文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-25 广东党建订阅号   广东党建订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc3NTkzOA==&mid=2247522759&idx=2&sn=5149ab13902c1c196051afa0079f5006

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。为此，特别邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？从《百年扬帆》中可以了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇来源：南方新闻网微信公众号

文章编号: 82b987aa4cb84bd719411a98aa9f21de
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (​海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2021-11-25 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247501437&idx=1&sn=ee7d60a8fd847b67691d5b9337e3a53a

点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: f62ac295b275a5ae9494b184bd75bf44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一) 2021-11-25 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247489319&idx=2&sn=8dc5d6b44017c4cf7cb40b97f7cb897d

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小编的福利再走哦

198元抢300元

大湾区游轮丨港珠澳航线成人票

长按二维码购买

港珠澳航线每日6班，全程180分钟：

①日出航班：

07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）

②上午航班：

9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）

11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）

③下午航班：

14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）

16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）

18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

4. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

5. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐

文章编号: 491fcae05c337de164c3b1846061ce6e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是它们亲眼看着自己母亲被杀死…) 2021-11-25 动物与爱的世界   动物与爱的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247488183&idx=1&sn=1eb580ac607453750b07844baf8b37d3

👉为方便快速阅读更多精彩文章，请及时添加微信号12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满2人类对动物的统治，不仅限于口腹之欲上。人类就算没把动物送进锅里，也会把它们穿在身上。节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕着这些大象。“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味着一定有动物的尸体。惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？01说起小蓝金刚鹦鹉你可能不太熟悉但说起《里约大冒险》的主角你一定知道电影中小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱它们一起逃出了盗猎者的魔掌幸福地生活在一起准备生儿育女电影外它们却命运多舛偷猎者千方百计捕捉去市场上卖给私人收藏者就在前不久生态保护联盟国际鸟盟宣布高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉已经野外灭绝目前只剩几十只圈养的不光只有小蓝遭此厄运生物学家说美洲的145个鹦鹉品种中46种面临灭种危险每年可能有40万到80万的小鹦鹉被人从窝中捉走02都说鲨鱼可怕但比鲨鱼更可怕的，是人类这是香港某天台上拍摄到的画面十几万片的鱼翅正在天台晾晒近距离地看更是壮观平常在海里都难得一见的鲨鱼在这却见到了十几万条鲨鱼尸体这些鲨鱼被拖上甲板背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下然后又被扔回海中痛苦地死去因为鱼翅每年有7300万条鲨鱼被杀害然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几钙含量还不及牛奶一半03在日本南部有个太地町渔村比渔村更著名的是当地的“捕豚季”每年的9月至次年的3月都会有2000到3000头海豚会被捕杀出售价格为每只500美元左右“我们在水边看你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血你能看到一群小海豚被圈在一处和它们的爸爸妈妈分开而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”为了牟取暴利人们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体你能想象得到到底屠杀了多少海豚才能将深蓝的海湾染成一片血海海豚的微笑才是大自然最大的谎言不要以为它们不会喊痛就是真的不会痛面对人类的刀锋它们也会难过、会流泪或许在未来的某一天可能20年，也可能10年甚至可能是5年后我们再也看不到这样的微笑了04南非是非洲仅存的79%犀牛的家园也是盗猎风暴的中心在过去的十年间非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命今年3月19日最后一头雄性北部白犀牛苏丹在肯尼亚去世世界上只剩下两头雌性北部白犀牛意味着这种白犀牛即将灭绝过去 40 年世界上失去了90%的犀牛北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头因为人类的私欲它们的角成为了药品、变成了工艺品尽管犀牛角的主要成分是角蛋白和指甲类似但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效尽管国家早就发布了关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知但交易犀角制品的黑市仍然存在05貂皮被称为“裘中之王”被大多数人喜爱，华丽又保暖一件貂皮大衣足足需要70+只水貂皮在养殖场中水貂从小就被关在狭小的笼子中直到被送上刑场它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴却依然躲不过被取走皮毛的命运为了得到完整的貂皮工人会直接把水貂的头往地上摔晕或用电极固定头部和肛门电晕然后剁掉其四肢像撸袖子一样扒下整块貂皮与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸正常野生狐狸仅3.5公斤重狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤这只看起来像松狮一样的狐狸就是人类创造出来的怪物而这一切只是为了获得更大面积的狐狸皮狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨将其脑袋朝下重重地摔在地上为了避免皮毛有损屠宰者毫不留情地踩在它们身上直至其不再动弹或许你曾看过这样一个故事：藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流着泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧着一只小藏羚羊……故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。可现实中，却依然有数不清的人为着自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀着。在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有着无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。希望读完此文的你，从此懂得抑制自己在吃穿，欢愉上，对无辜动物们的依赖。希望每一个人，都不必再成为暴行的参与者。并且会为了这个世界变得更好，而感动，坚持。让你自己成为世界中的第一个敢于守护这个美好自然，守护那些美好生灵的一份子。-END-

文章编号: 36c9843587d874117348df9c8824d320
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-11-24 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976202&idx=7&sn=6adfbf2b59f8284d025c64d1de2c8564

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：12月17、30日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店享用早餐后前往【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、午餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。温馨提示午餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（12月4、9、14、19、24、29日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）

文章编号: 7f8a9330bc892dd89b34a2ac9adc3ea4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (长隆海洋王国两天畅玩+赏烟花+马戏,1766元起住马戏酒店杂技房度假套餐) 2021-11-24 深圳杨梅坑预约   深圳杨梅坑预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE2Mjk2OA==&mid=2247492307&idx=2&sn=edcb0a6f2aaae8754404b6d3798f80ef

珠海长隆这么大，

想要1天玩完是不现实滴~

既想玩得尽兴又能住的实惠？

▼▼▼

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑

圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

特惠便宜福利到!

♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥

含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票

双人精彩大马戏门票

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

识别图片二维码购买

会员立减30元/套

加客服微信免费成为会员

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是杂技房~

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带着宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡探险乐园 免费游玩

马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

两日无限畅玩长隆海洋王国

看震撼烟花大秀

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

珠海横琴长隆国际大马戏

超长75分钟的经典马戏演出，

荟萃13个中外金奖马戏节目。

融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴

自由马术

来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！

吊环

啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！

集体手技

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

蜘蛛人

在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！

有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。

节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？

（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

珠海长隆马戏酒店

使用时间：即日起至2021年12月30日

抢购价：1766元/套

识别下方二维码，立即购买

会员立减30元/套

加客服微信免费成为会员

套票包含：

【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；

【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；

【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；

【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；

【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；

【享】免费停车、免费Wifi。

加收说明：

周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套；

加收说明：

『 扫描下方二维码查看房态』

预定指南：

购买 → 接收电子码 → 网上预约 → 入住

☑ 购买：购买时请提供“姓名+电话号码+数量”；使用时间内不用自动作废；

☑ 接收电子码：购买后即可收到电子码的短信，此电子码是套票唯一凭证（1套对应1个电子码）；

☑ 网站预约：购买收到电子码后可开始网站预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）；

☑ 入住：到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住。

※ 使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名（必须和入住人身份证上姓名一致）及电话号码。

※ 预约成功会收到系统短信入住通知，短信可能会被手机软件拦截，若未收到请咨询官方电话。

※本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。

一

【免责声明】

部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有

如有侵权，请及时联系平台删

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话

400-960-0361

您还可以添加客服微信

进入售前售后微信咨询群

还可了解周边出游咨询

👇👇👇

查看更多产品关注微信公众号

👇👇👇

文章编号: 83610c9d80a4b8a4d519ea9aff942353
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 茂名发布   茂名发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA3OTE0NQ==&mid=2651022660&idx=3&sn=95608fcff98fbf31f4cd4530e183d017

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。其中一些青少年的代表讲述了《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇新闻睇多D"广东优秀兵支书"网络评选 | 快来为茂名这位“兵支书”投票助力！【全民反诈】警惕！一天内电白3市民接到了"公检法"电话，差点…广东省首批“粤菜名店”“粤菜名品”出炉！茂名实力上榜！茂名发布编辑部编辑：陈莹莹初审：柯柱基审核：张越来源：南方新闻网点击阅读更多权威新闻▲

文章编号: f37f1dde0ee5da9f5ab2c0a057831c2a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 封开发布   封开发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5MDgwNA==&mid=2650646899&idx=8&sn=29ee91789c3599ea590d78633ed26a44

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇【资料来源】 南方都市报【编辑】王雯倩 【二审】胡浩 【三审】侯玉娟【版权声明】本公众号所发原创文章版权均属封开发布所有，转载需遵守国家版权相关规定，明确任何未经书面授权转载的一律属于侵权。

文章编号: 27136efb34607a4e84d6cbd97fd4e00f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【周末不加收】超值特惠来袭!89.9元限时抢购~芘格客栈1间1晚,游玩长隆海洋王国出游入住首选 !) 2021-11-24 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247588363&idx=1&sn=7e6e7dae359a27032d45bbfc3297adb8

珠海有座横琴岛，横琴岛上有座芘格客栈山水田园中，风车之下，天然氧吧越住越上瘾的客栈芘格客栈(珠海横琴海洋王国店)超值特惠来袭！限时抢购仅 89.9元 芘格客栈1间1晚这个值得一去再去的地方！！！抢购日期:即日起至售完即止发码日期:下单当天发码（手机短消息）预约日期:收到短信后即可预约使用日期:即日起至2022年1月30日（至少提前一天以上预约）套票包含：1、珠海 芘格客栈住宿一间一晚2、免费wifi加收说明：圣诞节：12月24日-25日，+150元/间元旦节：12月31日-1月2日，+300元/间*停车费：三块钱一小时,三十封顶*床型：大床1.8米*1张，双床1.2米*2张*特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则 芘格客栈山水风景圆窗大床房（1.8米*1张）山水风景圆窗双床房（1.2米*2张）海洋王国（自费）在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔欢乐童趣还不够，也要来点刺激惊险才够嗨！近1300米，全程接近3分钟，急速飞翔的鹦鹉过山车，带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！论刺激，当然要属超级激流，坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，记得抓稳啦，不然可就看不清神奇塔楼和海象山了~！想要冰天雪地般的畅爽，冰山过山车哪能错过呀~漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！购买须知一、购买1、1个手机号对应1个名字，购买成功后不设退款；2、购买成功后，于2022年1月30日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！3、购买成功后，于有效使用时间内预约成功或在客服协助下预约成功做消码处理，则不设退款！4、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废；5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，使用日期以实际预约为准（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）。二、验证码1、购买支付后，您的手机将收到短信验证码以及预约网站；2、预订成功后将于当日收到短消息；其中短信内容包含使用信息。短信可能会被手机软件拦截，请注意检查。三、转赠此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！特别声明1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，我们将有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！2、本产品一经购买，不退不改。3、图片仅供参考；一切以实际为准。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

文章编号: 319d59e637fef51a7ebd51a8025a7381
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (长隆海洋王国两天畅玩+赏烟花+马戏,1766元起住马戏酒店杂技房度假套餐) 2021-11-24 深圳大鹏预约出行   深圳大鹏预约出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzA3Nw==&mid=2247512283&idx=3&sn=8c876a4589254276f760f59b30d2e8e4

珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票双人精彩大马戏门票五彩缤纷珠海长隆马戏酒店识别图片二维码购买会员立减30元/套加客服微信免费成为会员它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！珠海长隆马戏酒店使用时间：即日起至2021年12月30日抢购价：1766元/套识别下方二维码，立即购买会员立减30元/套加客服微信免费成为会员 套票包含：【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。 加收说明：周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套； 加收说明：『 扫描下方二维码查看房态』 预定指南：购买 → 接收电子码 → 网上预约 → 入住☑ 购买：购买时请提供“姓名+电话号码+数量”；使用时间内不用自动作废；☑ 接收电子码：购买后即可收到电子码的短信，此电子码是套票唯一凭证（1套对应1个电子码）；☑ 网站预约：购买收到电子码后可开始网站预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）；☑ 入住：到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住。※ 使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名（必须和入住人身份证上姓名一致）及电话号码。※ 预约成功会收到系统短信入住通知，短信可能会被手机软件拦截，若未收到请咨询官方电话。※ 本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。一【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 400-960-0361您还可以添加客服微信进入售前售后微信咨询群还可了解周边出游咨询👇👇👇查看更多产品关注微信公众号👇👇👇

文章编号: 4c4b65154c05f45e6ce725975d8b4562
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【服务900】这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 梅州电视服务900   梅州电视服务900

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MTEwMg==&mid=2650313448&idx=4&sn=1fff743968cf255fb98525e5d6bf78e7

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听03:15 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇

文章编号: 2c2d79fb15f05592e54ab849d026d6f4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (青年 创业贷款,哪些银行可以申请创业贷) 2021-11-24 深户创业贴息贷   深户创业贴息贷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3OTg0Nw==&mid=2247484284&idx=8&sn=bc257066e0cde4fd649f96a0d1306ca4

今年以来，深圳市继续强化稳就业举措，发挥金融在促进创业带动就业中的重要作用，通过降低贴息门槛、深化银行奖补、设立担保机构等举措，为深圳户籍、港澳居民和大学生、退役军人等群体创业就业提供政策和资金保障，助力实现共同富裕。前三季度，全市共发放创业担保贷款几亿元，扶持创业几千人；发放贴息贷款超千万，扶持创业千余人。创业担保贷款是一项助创业稳就业的贴息贷款，由担保基金负责担保、银行提供优惠贷款、财政给予贴息（年化4.35%，财政贴息2%，世纪年华只有2.35%，月息不足2厘！）。

此次推出的“个人创业担保贷”，个人最高额度60万元，期限最长三年，是深圳扶持创业者的又一举措，将有针对性地解决在深企业创业初期缺乏有效担保方式的痛点。所有在深创业人员均可申请创业担保贷款“新政策加大创业担保贷款支持力度，以此突出创业带动就业，激发创新创业活力。”创业担保贷款取消对各类群体身份类别的限制，将创业担保贷款的适用对象扩大至所有在深创业的人员，但是还是很多创业的小伙伴反馈不了解深圳的创业还有补贴和贴息贷款政策，只知道有一些扶持政策，细节和申请方法一无所知，为此大政家将带大家一起来了解深圳的创业扶持政策和创业贴息贷款的政策，目前已经建了10个群给大家做分享，详细了解贴息贷款细节，通过申请案例来让大家来避免申请踩坑！毕竟申请机会难得，被拒了就很痛了！

值得高兴的是目前很多伙伴已经通过大政家的讲解自己申请或委托我们申请都已成功下款！加入创业者联盟大家庭！一起报团取暖！创业者联盟群里我们还会邀请成功申请的一些创业者给大家分享经验，加群的小伙伴进群先阅读群规，和创业贴息贷款的政策红头文件，群内请不要进群发广告；群里我们也会不定期通过直播给大家分享和解析最新政策和申请方法。例如：深圳市XXX物流有限公司总经理赵**是一名退伍老兵，2018年退伍后，在深圳创办了物流企业，近日申请了一笔60万元的创业担保贷款，利率比市场低2个多点，不到半个月就到账了（年化4.35%，政府贴息2%，实际年化只有2.35%，月息不到2厘！）。“物流行业要提前垫资，资金流经常会紧张，这笔贷款帮我们解决了不时之需。”他说，经过这几年的发展，公司已经有大小货车20多辆，业务面向全国各地，解决就业40余人。

因为加的创业者比较多，大家一定要填写备注：{贴息贷款} 否则不通过，请理解。加群后，请阅读群规，和创业贴息贷款的红头政策文件，欢迎大家在群里讨论互动，否则每个人都会有一堆小白问题，浪费时间。

想了解的可以直接长按识别下方二维码加我，我拉你进群.

接下来请认真观看一下案例，成功进件批复额度进入公示和下款截图，目前通过我们的专业办理已帮助超过2000家企业成功下款创业贴息贷款。

~部分案例展示~

*

以下内容摘抄自网络新闻投稿，感兴趣的可以阅读一下~~ 青年 创业贷款

为青年提供创业培训辅导。据悉，宿迁市目前有创业意识培训、创业能力培训等各类创业培训课程，有创业意愿和培训需求的青年，均可报名参加经当地人社部门认定的创业培训项目，取得合格证书的，可以申请培训补贴。在校大学生如何实现学业、创业兼顾？创业大学生能够享受哪些政策优惠……9月19日，由省教育厅主办的创新创业专题教育讲座在石家庄人民会堂举行，省教育厅相关负责人全面解答了大学生在创新创业过程中遇到的困惑今后，明珠社区还将积极开展相关政策宣传，营造以创业带动就业的良好氛围，继续加大就业创业扶持政策宣传力度，让居民群众及时掌握相关政策信息，让更多符合条件的居民能够享受就业创业的惠民政策，使就业创业扶持政策落到实处。红网时刻岳阳楼区1月6日讯（记者 刘瑶 通讯员 赵宇婕）近日，为进一步增强居民就业创业积极性，贯彻落实惠民政策，加强就业创业扶持政策宣传力度，城陵矶街道南岳社区举办“就业创业进社区 真情服务你我他”就业创业政策宣传活动。 财政贴息贷款

当时，剧组在这里呆了大半个月，除了把门头贴成剧中的名字“白海豚”，像打印文件、端茶倒水的一些群演，直接都是国技互联的员工客串的，难怪金欧阳一直跟他们开玩笑，“到时候我看看谁的演技最好”。解放日报·上观新闻记者了解到，其实沈海燕女儿对草莓叶片过敏，每次在棚里干活以后，胳膊上都会起很多的红疹子。但女儿主动请命，到云南去管理自家的草莓地。沈海燕笑着坦言，女性身份在农业一线往往容易被人带偏见地认为难以承担粗重农活，其实高端技术农业并不需要太多体力。目前，她们已经成功应用有色反光膜、水肥一体化并结合互联网、物联网等的科学种植技术，还通过利用物理和生物手段控制了几大病虫害发生，完全符合国家对农药化肥减量使用要求。就业有位来 【毕业生注意啦！国家、地方就业创业政策集锦送给你】2019届全国普通高校毕业生预计834万人，毕业生就业创业牵动人心。国家制定出台一系列促进毕业生就业创业的措施，政策不断升级；各地结合实际不断丰富完善就业创业政策支持体系，频发“红包”。随教育小微一起看看这些振奋人心的好政策，好做法。转自：微言教育微信号要满足哪些条件才能申请呢？原标题：不是猛龙不过江——一群90后广西小伙的创业故事2013年是刘新良的事业转折点，台资企业东莞市威臣宝运动器材有限公司由于经营不善，正面临倒闭，而该公司还拖欠他巨额货款，眼看着这笔钱就要打水漂，紧要关头，刘新良作出了一个令人难以置信的决定，收购威臣宝。如需转载注明焦点财税出品 青年 创业贷款

也是第三代产品人尝试去明确，去定义产品经理的职能。61岁的大哥沈顺喜上世纪80年代“下海”。起初，他和妻子一起摆水果摊，后来在汉阳区马沧湖路开了一家小餐馆，主要在夜市卖火锅，“当时也只是糊口。”东北网6月21日讯 6月18日，哈市新阳路街道办事处在辖区内的抚顺街人才市场，开展创业就业政策宣传周活动。发放宣传单、宣传手册，将创业就业的新政策、好政策迅速传递给有需求的劳动者和求职者。河北新闻网讯（河北日报记者郝东伟）为吸引各类人才返乡入乡创业创新，促进农民就地就近就业创业，近日，河北省农业农村厅印发通知，要求各市农业农村部门着眼大局，主动作为，按照河北省疫情防控总体要求，结合本地实际，细化实施方案，强化责任落实，有力有效促进返乡入乡人员创业创新。杨先进说，铭普光磁未来将重点放在新一代通信技术发展上，例如目前武汉研究中心已可以批量交付400G模块，“接下来，我们将规划一些其他应用，并力争在800G模块方面实现突破。”这两年，梁安莉在低头种花的同时，也不忘研究市场，调查市场需求，调整花卉种植方向。梁安莉带着公司的鲜花产品参加展会，收获了许多订单。“作为一名香港青年，能够在新时代里为祖国的发展添砖加瓦，内心是踏实的。”梁安莉说。（经济日报-中国经济网记者 王新伟 吴秉泽 通讯员 高大涛)

文章编号: 3c214135d1ec40dc1c439027ea4ad3b9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重磅商业地标!中海集团打造!珠海环宇城正式开业!) 2021-11-24 湾区高楼迷   湾区高楼迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247587794&idx=6&sn=ae54c2efee2820200d861b5197168721

相关阅读：珠海 | 中海万丽酒店预计四季度开业；利腾金力湾项目主体结构全面封顶！珠海中海南航项目，1栋高层酒店+5栋办公楼，中海+南航共同打造高200米！珠海中海国际中心-引领大湾区国际甲级写字楼新高地高192.1米！官宣！高清效果图曝光！珠海格力新总部大厦规划公示！11月19日，珠海环宇城购物中心正式开业。中海集团董事长颜建国，中海集团董事、中海发展行政总裁张智超等嘉宾出席仪式并为醒狮点睛，中海发展相关领导与商户代表共同开业剪彩，政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体共200余人参加活动。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海为珠海打造的又一个城市地标。项目引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。凭借强大的主力店矩阵、精致的建筑空间、浪漫的宽域河景，首日客流即超15万人次。与城共生打造城市流量枢纽与商业中心珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，是中海在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。60+城市首进品牌打造珠海品质生活高地珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌。在珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，搭建城市主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。美好聚焦共创城市文化艺术公共空间此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉展出。开业仪式上，珠海环宇城被广东珠江口中华白海豚保护区管理局正式授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，项目将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，成为全城热门打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城商业发展。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级。来源：中海发展延 伸 阅 读华发广场最新动态！珠海横琴岛CBD核心地标综合体高229米！珠海国维中央广场C地块的“楼王”封顶了！珠海横琴！满满大都会既视感！在建超高层项目最新动态珠海横琴保税区，珠海浩发临江尚品项目！打造“都市中的热带雨林”高290米！纯钢结构摩天双子塔！珠海横琴总部大厦二期最新进展!高215米！保利海外总部大厦最新进度，位于珠海横琴高262米+260米双子塔！珠海横琴国际商务中心二期通过超限审查！高350米！珠海第一高楼“国维中央广场”二区项目通过超限审查高250米！鹏瑞打造！珠澳湾世纪中心高端综合体！珠海唯一空中私人停机坪！开啔“粤澳新通道”！青茂口岸正式投用！大湾区快速交通网络的重要节点澳门+珠海，轨道连成网！这个合作区新规划亮点可多了串联粤港澳大湾区的纽带平台！港珠澳合作创新中心项目一期一标段！封顶大吉！版权及免责声明本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权等，请及时与我们联系，我们将及时处理。报料、广告、合作、产品：在公众号直接私信回复。提醒：私信回复城市名称，可查看该城市的超高层。点亮转给更多人↓

文章编号: bbeafa900ab8827ef7f8cca5ebaaf9e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (12月26日招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅,与山海间,伴随浩瀚与星海!(上海-深圳-三亚-深圳-上海)) 2021-11-24 摄友圈   摄友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAzNTI0OQ==&mid=2664197391&idx=1&sn=f1f10b48fe16e46a356a00cc1a4d8226

冬天，就是要去看海啊

棕榈叶、白沙滩

海风拂面、清波碧水

海 南

大概能满足你对海岛的所有想象

北纬18°与中国相遇的地方

1900多公里长的海岸线

绵延出旖旎的滨海风光

中国唯一的热带岛屿省份

孕育出原始雨林与独特的人文

这个冬天

我们坐上移动的艺术城堡

来一场浪漫的南海之旅

招商伊敦号

欧洲内河之星维京游轮

与招商局集团合资的第一艘海轮

由维京游轮设计、建造于意大利

富有低调雅致的北欧风格内饰

这是第一艘悬挂五星红旗的高端游轮

由中国自主经营管理的高端游轮

2021年10月首航

踏上这艘海轮

仿佛走进了一座移动的艺术馆

名画、历史文物、大师的摄影作品等等

收藏展出了超过400件艺术品

陈列于各个角落

▲巴约挂毯

▲塔努姆岩刻画

很多都是出自大师之手且都是孤品

静下心慢慢寻找，就和开盲盒一样

或许在某个转角就碰到的惊喜

▲船上艺术摆件

招商伊敦号还收藏了

近20种类品2000多本精选书籍

和被誉为“最美书店”的钟书阁合作

海上慢生活正是提升精神食粮的时候

无论在白天，遥望着浩无边际的大海

还是在夜晚，仰望着头顶的满天星辰

或是在目的地的码头跃入眼帘的时刻

满怀期待地凭栏远望

7层甲板上的观景露台

都会是让你流连忘返的好去处

▲观景露台

位于观景露台的这座泳池

正是船上的无边泳池

单单在停泊之时，踏入其中

就能够为你带来轻松惬意的度假体验

▲无边泳池

剧场表演、音乐演奏

趣味互动等也不容错过

游轮与上海文广演艺集团SMG LIVE

为游轮定制了两组品牌秀

《音浪乐章》《海上梦想家》

这大概就是在中国母港出发的

最有文化气息和艺术氛围的游轮了

不仅仅关注你身体的放松

还关注你精神上的陶冶提升

这才是真正意义上的“海岸文游”

全船共465间客房

分为6大房型、18个等级

直接跳过了传统的内舱房、海景房

所有客房都有一个私人阳台

配有温馨的客房设施及24小时客房服务

具备极佳观景视野的阳台

让您不错过沿途的每一寸光景

▲探享套房·阳台

▲尊享套房

于风平浪静的山海间安睡

伴随浩瀚与星海

醒来便是新的目的地

▲由客房早餐开啔美好一天

厨师团队精心研发

6轮试菜，100+位厨师

800+道菜，真的吃不过来

下午茶要去北欧点心吧吃华夫饼

据说是维京游轮

董事长妈妈的北欧纯正配方，是家的味道

芝士也是北欧运过来的

主厨餐厅和意大利餐厅重点推荐

食材好新鲜，一切都是原味

每一道菜的背后都有故事

强烈建议提早预约

摄友圈特别安排

三天的海岛摄影采风

海岛风光

海花岛

海洋之花，绽若翩跹

终在海南儋州造就世界奇迹

在这里，好心情永不缺席

椰林树影下吹海风、拾贝壳

碧海蓝天中逐浪花、踩白沙

岛若繁花，胜似蓬莱仙境

不出国门拍“异国风情”美照

海花岛中外风情商业街万象荟萃

入住一晚海花岛超豪华欧堡酒店

楼体高耸入云、气势恢宏

具有欧洲城堡古典浪漫的气息

又不失现代建筑的时尚与大气

一到晚上，海花岛便成了梦幻世界

夜幕华灯唤醒岛上建筑

以惊艳世界的光影秀演

绎华美乐章

海湾渔民

棋子湾

昌华镇是一个

以渔业发展为主的特色风情小镇

　昌化居民以捕鱼为生

有着淳朴的渔民文化

草民看世界

这里有“海南十大最美海湾”之一的棋子湾

位于中国唯一真正意义上的西海岸

独特的“海湾大角”、“帆船石”、“祭海石”

“棋子篮”、“万人滩”等自然景观堪称一绝

热带雨林

呀诺达雨林

探秘雨林，寻找植物的不可思议

热带雨林穀遮天蔽日

流泉叠瀑倾泻而下，年平均温度24度

踱步雨林中，你能感受阵阵清新凉意

在这里，你能卸下最繁杂的纷扰

穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气

畅享休闲的快乐时光

迎着海风与明媚的阳光

望着无边际的大海

在浩瀚星海中入眠

享受着游轮旅行的魅力

浪漫南海

招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅

活动日期：12月26日

“招商伊敦”号游轮前身为维京游轮维京太阳号，由意大利芬坎蒂尼船厂于2017年完成建造，长228.2米、宽28.8米，被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型邮轮”之一。

精致阳台房↑

高级阳台房↑

豪华阳台房↑

舒享套房↑

探索套房↑

尊享套房↑

▲每个角落都设计感满满，连楼梯下面的空间都不例外

活动安排

第1天 上海---深圳（登船11:00-17:00）

参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准。

MU5333（09:25-11:50）虹桥T2-深圳 ；

CZ3576（10:00-12:25）虹桥T2-深圳；

MU5335（10:10-12:50）虹桥T2-深圳；

9C8917（0730-1005） 虹桥T2-深圳；

自行前往机场，凭有效身份证件乘机前往深圳。接机后前往港口登船，船上享用丰富晚餐，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。伊顿号离港，开啔旅程。

住宿：游轮

用餐：晚餐（游轮）

第2天 航海日-丰富的船上活动

早上甲板拍摄海上日出，今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。日落时分前往甲板拍摄最美海上日落。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）

第3天 海南三亚-海花岛

邮轮预计07:00抵达海南-三亚，下船后前往【海花岛】拍摄，海花岛是一座人工岛，由三个独立的离岸式岛屿组成，中间的花形岛是海南的省花“三角梅”形状。拍摄海花岛晚霞后之后入住酒店。

住宿：海花岛欧堡酒店

用餐：早餐（游轮）、 午餐

第4天 海花岛-东方-三亚

早起拍摄【海花岛】日出，早餐后前往昌化镇西海岸原始渔村，湛蓝大海，宁静海湾，停泊着渔船，渔民们忙着晾晒收网，晾晒渔获。前往【棋子湾】海滩，这里一半沙滩一半礁岩，沿着礁岩，这里还有一大片一大片的仙人掌。适时返回码头，上船享用丰富晚餐。

住宿：游轮

用餐：早餐（酒店）、 午餐、 晚餐（游轮 ）

第5天 三亚

船上享用丰富早餐，后下船前往【呀诺达雨林】拍摄，景区汇集热带雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化于一体。下午拍摄【椰梦长廊】日落后返回码头上船享用丰富晚餐。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）

第6天 航海日-丰富的船上活动

今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光，拍摄海上醉美日出日落。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）

第7天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城

乘坐专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏【港珠澳大桥】。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮

第8天 深圳-上海

参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准

9C8918（11:10-13:15）宝安-虹桥T1；

9C8776（13:45-15:50）宝安-虹桥T1；

CA1894（11:15-13:35）宝安-浦东T2；

ZH9505（12:50-15:20）宝安-浦东T2；

CZ8206（11:25-13:35）宝安-浦东T2，

我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后送往机场，踏上返程的旅途。

住宿：无

用餐：早餐（游轮 ）

价格包含

上海往返深圳经济舱含税机票、当地空调旅游车全程住宿（7晚）

已含游览项目（行程内的游览项目，含交通费、导游费、门票）

每日餐饮（邮轮船上包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）

24小时客房点餐服务

船上文娱活动

水疗与健身中心使用（护理项目除外）

自助洗衣间使用

价格不包含

- 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等

- 付费升级游览项目

- 船上洗衣服务（套房除外）

- 单房差：相应房型的100%

- 旅游意外险（推荐游客自愿购买）

- 其他未在包含费用中的项目

价格说明

本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费：

出发前15至20日，收取全部费用的25%；

出发前7日至14日，收取全部费用的50%；

出发前7日或更少，收取全部费用的100%。

报名须知

17. 微信公众号 -  (经广飞|广州至珠海南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 白云机场发布   白云机场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681208556&idx=1&sn=f0207170ef77dcb1fd43b50996677b63

11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州白云机场举行。11时53分，“活力珠海号”在白云机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接 ● 南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。文图/ 微眼南航编辑/ 黄子健、栾旭瑞

文章编号: d40565021d2b13b65768ee7bd93e401
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (意见解读5:坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-24 环评爱好者网   环评爱好者网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjIxNg==&mid=2657493575&idx=8&sn=e43d7902ce249f4983ae02aed5556611

点击上方"蓝字"关注我们吧！温馨提示：点击海报可放大海报以下为正文编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部EndP.S.你见过最老的环评报告是哪年的？什么叫好的环评报告 你知道吗？环评新手应着重培养自身的修养环评版《大腕》 超级搞笑!环评人的职业病，你有几种？环评其实就是那什么点事！环评人士——环评人写照环评人都是天生的段子手！环评人有多忙，看看办公桌就知道了环评圈名词新解，环评人必看！转行，环评人可以干什么？环评人现身说法：其实我觉得吧，压力也没那么大！一句话概括环评人的一生做环评的都被狗追过！两个做环评的要结婚……原来你是这样的环评！你适不适合做环评，看完这篇文章就知道了人类高质量环评人行为大赏单身小哥哥们请点：娶个环评MM的N大好处单身小姐姐们请点：单身小姐姐们，遇见环评小哥哥就嫁了吧！近日热点：指南 | 如何发布建设项目环评、验收报告信息公开公示环评爱好者网提供自主验收和环评公示平台环评、验收公示，就上环评爱好者网！环评爱好者网长按二维码识别·即刻关注微信号：eiafansbbs有一种爱叫做【把爱好者公众号星标】快把“环评爱好者网”公众号设为星标吧每天第一眼就能看到Ta！么么哒！环评爱好者网微信关注环评行业资讯、政策、标准、技术和考试等最新动态，传播环评业界信息，打造最有影响力的环评行业微信服务平台。投稿请发送至QQ：553978613点“在看”，Ta会看见↓↓

文章编号: f6c0c43a3873fe34c854e49094c3a4ce
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 梅州电台新闻台   梅州电台新闻台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYxOTIyMA==&mid=2651826504&idx=1&sn=1d9bc5c42cff6f2b408f5858d66cacdd

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓03:15 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇内容来源：南方新闻网

文章编号: 3ae71645b83e6ada4a39b9625f97f4d0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠海,冲上云霄!) 2021-11-24 发现I珠海   发现I珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgzOTkyMg==&mid=2247486304&idx=1&sn=343b1709c23103c2eb649408db287eea

23日上午，载着粤港澳三地优秀青年“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展 见证城市走向更美好未来”的邀约“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色图案元素中跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥展示出城市的活力气息、无限的发展空间彰显城市蕴含的开放特质机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联将一个个活力四射画面展现在大众面前在呈现上还选用手绘形式拉近人们与珠海这座城市的距离现在一起走进“活力珠海”号的机舱内部感受一下满满的“珠海活力”珠海主题客机一共两架均为波音737-800型客机机身喷绘城市文化特色图案并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号今年9月24日，“青春珠海”号首飞亮相并在第十三届中国航展上进行飞行展示两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市当前，珠海正在打造“青春之城·活力之都”珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海在这片青春活力的热土上实现自己的梦想转载自 珠海青年---THE END---更多精彩内容：回看15年，历史惊人相似！现在的楼市，又一轮财富分配机会！珠海西区，已开始“平视”市区深珠通道，5年内动工！深圳重磅官宣！如果条件允许，你真该在珠海买套房！信号强烈！限购松绑！限价取消！股债双涨！珠海楼市将开啔“弹跳模式”！明年10月见！横琴-金湾<10分钟！通横琴、接广深！珠海新高铁即将动工！拟投177亿！

文章编号: 5058e01974b3d238e496d6b14b477705
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【青企资讯】粤港澳青年乘坐“活力珠海号”主题客机,首航飞抵珠海走进横琴参观交流) 2021-11-24 广东省青年企业家协会   广东省青年企业家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg0MTU2MQ==&mid=2247508326&idx=1&sn=c9eeb828ad1d0224b13ab70426ca1936

（活动合影）

11月23日，省青联与珠海市委市政府、南航集团联合举办“活力珠海号”南航客机首航暨粤港澳青年走进两个合作区活动，团省委副书记、省青联主席梁均达，珠海市委副书记李彬，珠海市委常委、宣传部部长谈静，南航集团工会主席任积东等出席活动，我会会长岑钊雄及粤港澳杰出青年代表等30余人参加活动。

（“活力珠海”号主题客机）

“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色，图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动，以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前，在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。

（“活力珠海”号主题客机首航）

期间，粤港澳青年交流团走进南航参观GAMECO飞机维修中心和运行指挥中心，乘坐“活力珠海号”主题客机首航飞抵珠海，参加主题客机接机仪式，并参观横琴规划展示厅、大横琴&BEEPLUS青年家园，了解横琴粤澳深度合作区建设发展情况，交流探讨粤港澳青年联络服务工作。

（走进南航参观GAMECO飞机维修中心和运行指挥中心）

（参观横琴规划展示厅）

（参观大横琴&BEEPLUS青年家园）

在接机仪式上，梁均达代表省青联致词。他表示，两个合作区前途广阔、前景光明，青年发展空间无限、机遇难得。广大青年要深刻领会总书记、党中央的战略意图，主动担负起党和人民赋予的时代使命，抢抓机遇、积极作为，在投身两个合作区建设中建功立业，为广东在新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出新的更大贡献。

（团省委副书记、省青联主席 梁均达）

（接机仪式）

珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”。今年9月24日，“青春珠海号”已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。

当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。

-END-

编辑 | 李诗敏

审核 | 何婉婷

终审 | 李玲玲

通讯汇编：广东省青年企业家协会秘书处

文章编号: ffa3b3d3bb45c39eeb00ed438f25eba9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 云安电视   云安电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc1MDM4MQ==&mid=2247600236&idx=6&sn=daeea48339d7f1eb7b6ccef75158f902

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇来源：南方新闻网精彩回顾MV：好听又上头！《网络安全心中记》一起唱起来关注：城乡供水一体化集中供水用户免费装表入户，截止时间为今年12月前热点：藏不住了！云安多篇作品登上“学习强国”平台注意：云安发布第2号禁火令，这些规定你要知道！觉得不错，请点这里↓↓↓

文章编号: 8d497ccb4d37cddf9f52404e4a11f2dd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 梅州微闻联播   梅州微闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MjcxMA==&mid=2651740409&idx=3&sn=b3b0da65aa1b7140d6b23c64340eca6c

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓↓↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇 素材来源 / 南方新闻网图文编辑 / 林瑜 审核 / 刘英梅、刘思燕

文章编号: 10e8b6e6e74e099993d95141b882c123
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (领航湾区,穿越“海上长城”看中国,等你来报名!) 2021-11-24 深圳书城   深圳书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU5OTE2MA==&mid=2654842834&idx=5&sn=83c6c75e9bff980da8a29d773385eec5

TA~不仅仅是一座跨海大桥，更是演绎“中国道路”的卓越创新突破，TA~也不仅仅是“中国基建”立足世界之巅的辉煌，更是要让每一位中国人看到祖国腾飞启发新生代的我们奋发图强- - -在实践中，探索港珠澳大桥工程背后的国家力量燃亮爱国心、强国梦龙华书城联合科目朗玛·博物学院，打造全新少儿科普体验栏目——“科普小讲师”。满足孩子无穷的求知欲，世界即是探索的乐园；在书本里博览万物，更要在实践中触动内心。“科普小讲师”栏目将教给孩子演讲解说的艺术，让孩子用自己的声音，真正传递一份科普正能量。 - 孩子的收获√ 看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出√ 知识的理解与输出：科普+实践，敏捷的思维能力√ 新时代爱国主义启发：学习大桥建造结构，领略中国基建力量√ 高度责任意识触动：感悟人与自然共生，海洋保护的重要性演讲课程一：练气发声，演讲仪态演讲 给人先以听觉的享受演讲的第一课就是训练自己的声音通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音仪态是人的身体语言是我们向外界传递信息的第二发射塔在导师的示范、指导下调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩-演讲课程二：语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建目标思维——表达思维——故事思维——结构思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子联系组织语言的能力，完成即兴演讲- -演讲课程三：快速理解，记忆训练对知识输出的前提是自己能够理解并且记住这一知识点锻炼记忆力并不能一蹴而就但是掌握了锻炼方法在平日加以锻炼就能战胜“遗忘”这个大怪物！- - - - Station 1- 招商蛇口游轮中心科普课题一：开山第一炮，演绎春天的故事风起蛇口，蛇口“春雷”响彻全国引领着改革开放的风向先有蛇口，后有深圳；1979年7月8日改革开放“第一炮”就在蛇口打响。敢闯敢试的“蛇口精神”也催生了“深圳速度”帮助孩子们正确打开对深圳故乡的第一认知了解“敢为天下先”与“时间就是金钱，效率就是生命”背后的付出-科普课题二：探寻港湾的船奇历程蛇口港是中国最大的转运中心之一是华南地区重要的集散中心和中转口岸；在发展的进程中，蛇口港成长壮大，从单一的散货码头向集装箱专用码头开始转变；最终一跃成为中国集装箱吞吐量世界第四的世界级集装箱大港；现在的蛇口港，已同时兼具货运，客运，也成为高端远洋邮轮的母港在导师的带领下，孩子们登上游轮中心的观景平台，远眺蛇口港的雄伟身姿，近观各类型的船舶；了解国内首艘油电混合动力豪华游轮的创新设计，探讨近航与远航的船舶结构异同；追溯海上人文的迭代演变，促进孩子们对港口功能及船舶常识的探知和理解- - - Station 2- 大湾区一号游轮科普课题三：穿越世界之最-港珠澳大桥搭乘大湾区一号游轮，我们即将啔程此行，我们将近距离探究 世界级工程——港珠澳大桥世界最长的钢铁大桥世界最长跨海大桥世界最长海底隧道……TA是国人智慧的结晶，是大家同舟共济，心怀爱国梦想而创作的伟大建筑奇迹，我们将亲眼目睹这一国之骄傲，站在甲板上手执红旗激昂地朗诵一番，为祖国腾飞而自豪我们还将开展PBL项目式学习“厉害了，中国桥”课题；展开对港珠澳大桥的施工建设难度、建筑结构设计，攻克难题、海洋环境影响、古桥建造技术等多维度的探究并分析，讨论并总结，并亲手构建一个微型“港珠澳大桥”；从中深刻感悟中国人的自成一脉的协作努力，开拓创新的奋斗精神-科普课题四：人与海洋，守卫自然港珠澳大桥不仅仅是一座世界一流的大桥，还是一座低碳环保绿色的大桥；TA 充分体现了对环境生态的尊重和保护；由于大桥的规划选线正好经过中华白海豚自然保护区，实现“海洋环境零污染”、“中华白海豚零伤亡、不搬家”， 成为了每一位大桥建设者坚守的承诺与目标孩子们一边聆听导师的生动讲解，一边记录海洋生态保护的关键词；开展对“白海豚美好家园”的话题探讨；说一说，白海豚怎样选择“家”？白海豚害怕建筑的噪音吗？如果是你，会如何保护白海豚，如何守卫海洋环境？- - - Station 3- 招商蛇口游轮中心科普课题五：新生代少年说 科普小讲师 用稚嫩的声音汇聚大大的能量开展复盘总结 , 编写演讲提纲快速有效的梳理，理解，输出所学的科普知识每一位小讲师将用惟妙惟肖的演说方式说出你身为华夏儿女的骄傲道出你作为中国新生代的责任与使命共同演绎祖国最璀璨的未来！DAY1: 线上课程演讲课程一：练气发声，演讲仪态演讲课程二：语言组织，即兴演讲演讲课程三：快速理解，记忆训练DAY2: 线下实践环节一：开营组队，规范讲解；小讲师宣誓仪式；线上课程回顾，检验学习效果，完成个人试讲地点：深圳书城龙华城环节二：科普课题一：开山第一炮，演绎春天的故事科普课题二：探寻港湾的船奇历程地点：蛇口邮轮中心环节三：午餐午休地点：连锁餐厅环节四：科普课题三：穿越世界之最-港珠澳大桥科普课题四：人与海洋，守卫自然地点：大湾区一号环节五：科普课题五：新生代少年说地点：蛇口邮轮中心环节六：结营总结，导师点评，颁发证书，返程【课程信息】适龄阶段：7—12岁儿童课程时间：线上课程 11月 26日线下实践 11月 28日实践坐标：深圳·蛇口游轮中心、大湾区一号游轮集散地点：深圳书城龙华城成行人数：20—30人【课程费用】课程费用：568元/人，两人拼团价528元/人报名通道：费用包含教学：课程设计、科普导师领队执教；教材：科普读本、学习证书、行程内所列实践类材料；保险：研学专用险；交通：往返巴士接送；午餐：连锁餐厅营养套餐；费用不含：个人产生的一切消费| 活动须知 |1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛博物学院”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、本活动最终解释权归“科目朗玛博物学院”所有关注深圳书城龙华城微信公众号回复“粉丝群”扫码加入官方粉丝群还可关注深圳书城龙华城官方小红书账号更多活动资讯提前知晓！深圳书城APP长按识别二维码，下载APP深圳书城+小程序长按识别二维码，打开小程序读者朋友们可以在深圳书城APP/小程序进行图书查询、网上购书、智慧卡消费，还可以了解文化活动信息、免费注册会员。

文章编号: dfe91f2899697bc448e42fdf2cccf1f8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (起飞!活力珠海 由广州首航珠海。) 2021-11-24 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247505014&idx=5&sn=3d75461045aa5bdfe20360195133af2f

星标/置顶我们，不错过每一条资讯载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机 由广州首航珠海。23日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海机场出席首航接机仪式。李彬在接机仪式上表示：当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城 活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。“活力珠海”号“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。现在，小布带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。今年9月24日，“青春珠海”号已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。来源：珠海发布 陈颖长按识别二维码，了解更多

文章编号: 9bff1c59b9e1a19f8136dd7e328499c5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (城事丨又一张珠海城市名片正式亮相:“活力珠海号”主题客机首航,传播“青春之城活力之都”新形象) 2021-11-24 广东粤港澳大湾区研究院   广东粤港澳大湾区研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxODM5Mw==&mid=2247495325&idx=5&sn=714f4ea6959063f5f0a7ea42a45bf5a5

来源 | 21世纪经济报道/广东粤港澳大湾区研究院作者 | 彭敏静继“青春珠海号”后的又一张珠海城市名片正式亮相。11月23日，记者从“活力珠海号”主题客机首航仪式上获悉，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机将常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。南航珠海公司市场销售部书记、飞机喷绘项目组组长王健告诉记者，“‘活力珠海号’接下来要执行北京大兴和昆明的航班。除了首航团预留的70个位置以外，不到三天的时间，今天所有的票全部售罄，受到市场追捧。”作为第二架珠海主题客机，“活力珠海号”将与“青春珠海号”一起，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬表示，当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。“代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海‘青春之城活力之都’的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动‘二次创业’加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。”李彬说。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联还共同组织粤港澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司（GAMECO）探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。据介绍，“活力珠海号”以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。（“活力珠海号”机舱内饰，摄影/彭敏静）广东高校澳门学生联合会理事长、澳门学生代表黄毅接受记者采访时表示，在他的印象里，珠海是一所比较浪漫的城市，以往从网络媒体了解到的是更多是养老城市。通过此次活动，更多了解到这座城市的青春活力。“作为一名澳门青年，最近横琴粤澳深度合作区发展得如火如荼。几个区域优势重叠在一起，所以发展很有前景。我也快要毕业了，打算去到大湾区内地城市或者横琴粤澳深度合作区发展。”黄毅说。当前，珠海迎来了粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区的“四区”叠加优势，城市影响力和关注度与日俱增。自“珠海英才计划”实施三年来，珠海新引进各类人才26万人，人才流入率连续三年居全国全省前列。“十四五”期间，珠海还计划新增人才40万人，人才总量达到100万人。广东省委宣传部牵头，省发改委、港澳办、社科院作为指导单位，南方财经全媒体集团、深圳报业集团和南沙自贸片区共同发起，以大湾区和自贸区为主要研究对象，以“研究+论坛+传播”为核心业务，致力打造“开放式、国际化、创新型”的一流高端智库。联系我们网址：http://www.dawanqu.org/电话：86-755-82239771邮箱：gbas@21jingji.com

文章编号: cff8680e0fef4bb2f5bae8d724089073
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (起飞!万米高空上,邂逅“微笑东澳”) 2021-11-24 格力东澳大酒店   格力东澳大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODE0MDA3OA==&mid=2247531436&idx=1&sn=6e66fd0ba42a2564a8e393e22970b427

昨日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。飞机客舱内的折叠小桌板上贴有手绘版的东澳岛、珠海大剧院等标志性元素，生动的手绘图案将珠海的活力展现得淋漓尽致，让人倍感朝气蓬勃。我们可以在万米高空之上、从手绘版的东澳岛窥见这座岛的绝美景致，也可以选择用脚步打开“折叠“的东澳，把向往的风景变成走过的路。东澳岛作为国家AAAA级旅游景区，以独特风光与浪漫情调而闻名，岛内森林覆盖率达82%，保留着原始自然的生态环境。自然风貌独特、景色迷人，既有多彩的陆上风景，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。想要一探这座北纬22°活力海岛的魅力，那就亲自踏上旅程，探索更多精彩。东澳岛的元气活力，与这一湾“会微笑的海岸线”息息相关。在水净沙白的南沙湾钻石沙滩赤脚踏沙、与潮共舞，在海风轻柔抚慰下，相融于浪漫蔚蓝。多面东澳，总是动静两相宜。去体验活力激情的水上活动，任浪花撒泼脸上，感受一抹由内至外的透彻清凉。从沙滩漫步至滨海栈道，尽情领略独特的“山海胜境”，移步换景、凭栏观海，处处都宛若一幅怡人山水画。若想将唯美休闲的海岛风情尽收眼底，风车山野餐定是不容错过的好选择，在山顶听风车翼鸣，欣赏橘红日落，定格一刻天地之美。或是想拥有一段温馨的亲子时光，可以在儿童俱乐部陪伴孩子参加各类活动，意趣满满的瞬间让感情升温。从活力热闹到一隅安宁，海洋热疗给你留有一处私人空间，身心浸润在海洋热疗中，驱散各处疲惫。结束一天的玩乐，回到温馨雅致的客房，聆听海风奏乐，伴随声声海潮入眠。风景秀丽的东澳岛，静候每一位旅人的到来若你对大海心怀憧憬、向往自由广阔那就于此放松悠游、尽情遨游感受东澳岛多面活力之美我们在格力东澳大酒店等你实现关于海岛的美好想象部分内容与图片整理自珠海发布、观海融媒等官方平台如有疑问，请联系后台工作人员

文章编号: ac87c96dde41caa95345ca61fe0be677
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (总价28万起,坐拥海景房) 2021-11-24 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653997509&idx=1&sn=bf6a8ff83aa6b740c8150c4ad09bed3d

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: dc456cca35d2cc9d05bdb4b1267cd35f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (来了!GAMECO助力彩绘涂装"活力珠海"号) 2021-11-24 GAMECO   GAMECO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NzMzMg==&mid=2654865808&idx=1&sn=7043245268406afb75ec3d0bf78dfdad

11月23日上午GAMECO彩绘涂装的“活力珠海号”客机首航啦！首航当天，由南航集团团委联合团广东省委举行的“广东省青联委员和粤港澳青年代表走进南航”活动分别在广州和珠海两地举行。全国青联常委、团广东省委副书记、广东省青联主席梁均达带领全国和广东省青联委员以及粤港澳青年代表参访团一行20余人参加了“活力珠海号”飞机首航，并参观了GAMECO。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色，图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。在机库，参观者近距离观察高大的飞机和先进的仪器设备，GAMECO工程师详细讲解了“活力珠海号”喷涂施工的特点以及GAMECO机务维修的实力。工程师介绍，从平面图案到三维立体、从全部打磨到整机喷漆完成、自制PMA标牌，每一次“黑科技”的创新与应用，为大亚湾区带来全新城市代言”名片”。 “活力珠海”号是迄今为止GAMECO喷漆机库出品的新材料、新科技应用最多的彩喷飞机。所以此次飞机彩绘不仅是一次挑战，更是一次经验的积累，未来，GAMECO也必将继续以更专业的水平、过硬的技术，为客户提供更高质量飞机涂装、彩绘服务。来了！GAMECO助力彩绘涂装“青春珠海”号~图/文 党群机关视频/南宣编/刘沐强

文章编号: c3c36acec4a2ac85d31d5ea82d3b0065
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-24 旅游讲   旅游讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwMzgzMg==&mid=2247486095&idx=2&sn=c9f415768917e9f0bd73d62616b22177

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线：都匀—南宁—北海 程亮点：北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点：中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这个路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: ef8a7c4f628517253ae5ceade4d59483
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (首航!“活力珠海”号这些细节太美了……) 2021-11-24 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247513002&idx=1&sn=d93a7f62e106fdd96eb78ff6cbe03a5f

11月23日上午，载着粤港澳三地优秀青年“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展 见证城市走向更美好未来”的邀约“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。现在，漫游君带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。除了超亮眼的喷涂外装，客机内饰又会有怎样的惊喜？首航客机上的乘客都有谁？他们有着怎样的故事？还有哪些关于“活力珠海”号的独特细节和亮点？……一同来看看吧！珠海主题客机一共两架均为波音737-800型客机机身喷绘城市文化特色图案并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号今年9月24日“青春珠海”号首飞亮相并在第十三届中国航展上进行飞行展示当前，珠海正在打造“青春之城·活力之都”珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海在这片青春活力的热土上实现自己的梦想！同时欢迎全国各地的小伙伴坐着“活力珠海”和“青春珠海”号来珠海旅游~珠海，欢迎您！珠海特色主题路线目前，珠海市已基本形成了主题公园、海洋海岛、温泉养生、休闲运动、乡村生态、会议会展、工业科教、历史人文等休闲旅游产品体系，为市民游客带来了多彩体验。有深受全国各地小伙伴喜爱的横琴长隆海洋王国有以“露营”为主题的城市自然休闲度假项目——横琴星乐度·露营小镇有以狮门影业6部风靡全球的好莱坞电影为故事背景所打造而成的狮门娱乐天地有极具海洋特色、科技与艺术完美融合的“海上无边界剧场”——《九洲传说·相约大海》还有以先进科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的汤臣倍健营养探索馆更有“国家旅游休闲度假示范区”珠海海泉湾度假区是功能齐全、综合配套完善的大型旅游休闲度假胜地作为“百岛之市”的珠海，海岛休闲度假游也是不容错过的绝美体验！东澳岛、桂山岛、外伶仃岛……在这些美丽、宁静的岛上，蓝天、白云、青山、大海，巧妙结合，画卷天成，精彩浪漫随处可寻。携亲人好友，欣赏绝美的自然景色，打卡各式海岛景点，休闲、充实、自在！青春之城 活力之都ZHUHAI珠海，这座青春之城、活力之都，山海相依、繁花相映，期待大家的到来！END来源｜珠海发布 珠海特区报

文章编号: fa8cf699847c217418a18a04986b5dbe
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2021-11-24 深圳儿童公园   深圳儿童公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzIyNA==&mid=2247493618&idx=2&sn=f27a12f0058826ce6ff5915e9b05caa8

深圳溜娃群进群享受168元购票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】

文章编号: d8d926bfd677823fc904139833abeabf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650298422&idx=2&sn=8fcdf18914cce46b111623c69586f761

最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇

文章编号: ce64d32ee0bba19033e84367a78796da
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (系统通知||(七)系统已登记物种名录) 2021-11-24 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247487601&idx=1&sn=c2896fb17f2d15a2386a960b27b4f5dc

AI看鱼系统已录入物种数量：5038个。物种名称按照拼音字母排序。阿部鲻虾虎鱼、阿尔泰杜父鱼、阿格玛潘鳅、阿根廷扁鲨、阿根廷丽鱼、阿根廷象龟、阿拉巴马伪龟、阿拉伯斑竹鲨、阿拉伯鲀、阿拉斯加帝王蟹、阿勒泰真鱥、阿里山小鲵、阿马乌童蛙、阿曼虎鲨、阿纳鲳鲹、阿萨姆鳢、阿氏冠鲇、阿氏鬼丽鱼、阿氏裸颊鲷、阿氏霓虹脂鲤、阿氏强蟹、阿氏狮子鱼、哀牢髭蟾、埃及陆龟、埃及神仙鱼、埃氏杯形珊瑚、埃氏笛鲷、埃氏前口蝠鲼、埃氏吻鲉、矮拟帽贝、艾戴尔彩螺、艾氏活额寄居蟹、艾氏正圆鳍鱼、艾氏锥齿鲷、爱尔兰大竹蛏、安邦裸颊鲷、安邦雀鲷、安波双鞭虾、安波托虾、安布闭壳龟、安布拉氏巴拉圭鲇、安朵仙水母、安徽扁头吻虾虎鱼、安徽瑶螈、安吉小鲵、安喀斯扁蚝、安纳地颈鳍鱼、安南龟、安氏白虾、安氏高原鳅、安氏石斑鱼、安氏细脂鲤、安氏新银鱼、安水金线鲃、安通吉尔暴蛙、安汶脊塘鳢、鞍斑蝴蝶鱼、鞍斑前鲨、鞍斑双锯鱼、鞍带石斑鱼、岸上氏角鱼、暗单鳍鱼、暗点胡椒鲷、暗副鳢、暗缟虾虎鱼、暗鳜、暗褐穂肩鳚、暗花纹唇鱼、暗绿鲀、暗色唇鲮、暗色唇指䱵、暗色刺尾鱼、暗色荆鲨、暗体真鲨、暗纹东方鲀、暗纹动齿鳚、暗纹蜥杜父鱼、盎堂拟鲿、凹管鞭虾、凹甲陆龟、凹尾拟鲿、凹足普氏蟹、奥莱彩螺、奥利诺科鳄、奥利亚口孵非鲫、奥氏笛鲷、奥氏月鲹、澳大利亚黑鲍、澳大利亚箱形水母、澳鲈、澳氏荆鲨、澳洲斑点水母、澳洲斑鳍鲨、澳洲背唇隆头鱼、澳洲扁鲨、澳洲淡水鳄、澳洲肺鱼、澳洲河鲱、澳洲狐鲣、澳洲棘鲷、澳洲鱾、澳洲尖背角鲨、澳洲尖犁头鳐、澳洲卷盔鲨、澳洲绿唇鲍、澳洲马鲛、澳洲麦氏鲈、澳洲鳗鲇、澳洲扇贝、澳洲水泡螺、澳洲香槟蟹、澳洲斜锯牙鲨、澳洲雪蟹、澳洲硬仆骨舌鱼、澳洲窄额鲀、澳洲真鲨、八带下美鮨、八突鳞头鳅、巴布亚沟虾虎鱼、巴布亚鲹、巴布亚硝水母、巴哈马笛鲷、巴哈马锯鲨、巴基斯坦沙鳅、巴卡鳢、巴拉圭凯门鳄、巴拉望红韧虾虎鱼、巴拉望平鲉、巴拉望枝牙虾虎鱼、巴兰鳢、巴林荷包鱼、巴马拟缨鱼、巴马似原吸鳅、巴门褶吻鲮、巴拿马光尾鲨、巴拿马鲟身鲇、巴氏豆丁海马、巴托洛若鲹、巴西扁鲨、巴西达摩鲨、巴西笛鲷、巴西红耳龟、巴西角蛙、巴西马鲛、巴西牛鼻鲼、巴西斜锯牙鲨、巴西星项鲇、巴西牙鲆、巴西真鲳、巴亚石鲈、鲃鲤、白斑扁鲨、白斑菖鲉、白斑刺尻鱼、白斑笛鲷、白斑短唇沟鲨、白斑狗鱼、白斑角鲨、白斑六线鱼、白斑星鲨、白边侧牙鲈、白边单鳍鱼、白边拟鲿、白边鳑鲏、白边似异鳞鲨、白边小鳍鲨、白边真鲨、白鲳、白唇刺尾鱼、白唇动胸龟、白刺盖太阳鱼、白带高鳍虾虎鱼、白带三角口螺、白带笋螺、白带鱼、白底辅肛参、白点虎鲨、白点猫鲨、白点窄额鲀、白短䲟、白方头鱼、白仿石鲈、白腹凹牙豆娘鱼、白腹摄龟、白姑鱼、白化非洲爪蟾、白化南美角蛙、白化石斑鱼、白肌银鱼、白棘三列海胆、白脊管藤壶、白脊藤壶、白鱀豚、白甲鱼、白鲸、白令海等鳍鲽、白令海鳒鲽、白鳍双髻鲨、白色四鳍旗鱼、白舌尾甲鲹、白氏薄鳅、白氏地鼠龟、白条地藤壶、白条胡椒鲷、白条隆头鱼、白条双锯鱼、白头虾虎鱼、白尾光鳃鱼、白尾雀鲷、白纹尺蝽、白纹方蟹、白吻双带立旗鲷、白显齿海鲫、白线光腭鲈、白线卷管螺、白线纹胸鮡、白胸刺尾鱼、白鲟、白雨斑下美鮨、白缘䱀、百慕大舵鱼、百色闭壳龟、百山祖角蟾、柏氏四盘耳乌贼、柏氏中喙鲸、拜库雷虾虎鱼、班达副瓢鳍虾虎鱼、斑鼻鱼、斑鳖、斑带副鲈、斑带石斑鱼、斑带吻虾虎鱼、斑点叉尾鮰、斑点东方鲀、斑点黑鲈、斑点鸡笼鲳、斑点肩鳃鳚、斑点鲸鹦嘴鱼、斑点九棘鲈、斑点棱箱鲀、斑点马鲛、斑点猫鲨、斑点拟相手蟹、斑点舌齿鲈、斑点蛇鮈、斑点突吻脂鲤、斑点星鰧、斑点须鮨、斑点鹞鲼、斑点鲉、斑点羽鳃笛鲷、斑鳜、斑后颌鰧、斑胡椒鲷、斑鳠、斑棘高身雀鲷、斑鱾、斑鰶、斑节对虾、斑金䱵、斑卡鳢、斑盔鱼、斑篮子鱼、斑鳢、斑马鿕、斑马凹尾塘鳢、斑马腹吸鳅、斑鳍方头鱼、斑鳍光唇鲨、斑鳍光鳃鱼、斑鳍鱥、斑鳍连鳍唇鱼、斑鳍青鳉、斑鳍鲨、斑鳍缨须鳅、斑鳍鲉、斑鳍真鲨、斑琴虾蛄、斑鳃棘鲈、斑少棘胡椒鲷、斑石鲷、斑似鱚、斑条躄鱼、斑条花鳅、斑条沙鳅、斑条魣、斑头肩鳃鳚、斑头舌鳎、斑头鱼、斑尾刺虾虎鱼、斑尾小鲃、斑纹唇指䱵、斑纹华鳅、斑纹黄道蟹、斑纹肩鳃鳚、斑纹犁头鳐、斑纹拟鲈、斑纹舌虾虎鱼、斑纹鰤、斑纹泰波鱼、斑纹鳚杜父鱼、斑纹须鲨、斑纹蟳、斑纹异齿鲛、斑纹缨口鳅、斑吻石斑鱼、斑瓮鳐、斑鱚、斑鳕鲈、斑腰单孔鲀、斑鳐、斑玉螺、斑鱵、斑重唇鱼、斑鳟、版纳鱼螈、半斑星塘鳢、半䱗、半刺厚唇鱼、半刺结鱼、半带裸颊鲷、半岛伪龟、半花阿根廷拟鲈、半花海岩鱚、半滑舌鳎、半环扁尾海蛇、半环刺盖鱼、半锯鲨、半蓝金翅雀鲷、半棱华鲅?、半纹斧蛤、半线鿕、半线天竺鲷、半叶马尾藻、半褶织纹螺、半锥蜑螺、瓣结鱼、棒花鮈、棒花鱼、棒鲹、棒锥螺、褒氏贫鲈、薄饼干海胆、薄壳绿螂、薄氏大弹涂鱼、宝刀鱼、宝石大眼鲷、宝石石斑鱼、保山新光唇鱼、保亭近腹吸鳅、抱龙角蟾、豹斑棘杆鮠、豹江魟、豹鳎、豹纹鳢、豹纹陆龟、豹纹鲆、豹纹鳃棘鲈、豹纹鲨、豹纹翼甲鲇、豹纹银板、豹纹窄尾魟、鲍氏极鳕、鲍氏绿鹦嘴鱼、北澳大利亚须鲨、北澳海鰶、北方花鳅、北方黄道蟹、北方平鲉、北方铜鱼、北方狭口蛙、北方须鳅、北方长额虾、北鲑、北海道裸身虾虎鱼、北海狗、北海狮、北极茴鱼、北极熊、北极鳕、北江光唇鱼、北美鲳鲹、北美海蓬子、北美牙鲆、北鳅、北太平洋露脊鲸、北洋鲽、贝加尔海豹、贝加尔雅罗鱼、贝氏䱗、贝氏高原鳅、贝氏喙鲸、贝氏孔雀鲷、贝氏隆头鱼、背斑扁鲨、背斑盔鱼、背斑拟鲈、背点棘赤刀鱼、背点枝牙虾虎鱼、背角无齿蚌、背瘤丽蚌、背平鲉、本氏海齿花、荸荠、比氏六鳃魟、彼氏冰虾虎鱼、彼氏单棘豹鲂鮄、彼氏眶棘鲈、彼氏锥颌象鼻鱼、壁蜑螺、边尾平鲉、鳊、扁东方龟、扁舵鲣、扁江蓠、扁裸颊鲷、扁平陆龟、扁鲨、扁鲹、扁索深鼬鳚、扁头哈那鲨、扁头黄黝鱼、扁头吻虾虎鱼、扁头长颈龟、扁头鮡、扁尾海蛇、扁尾陆龟、扁吻光尾鲨、扁吻鮈、扁吻鱼、扁叶多孔螅、扁玉螺、扁足拟石蟹、扁嘴裂腹鱼、变色隐棘杜父鱼、变态蟳、变形直口鲮、变种鲤、标准蜂巢珊瑚、别甲鲤、冰岛光尾鲨、秉氏爬岩鳅、波面黄鲂鮄、波鳍兵鲇、波氏锯盖鱼、波氏拟鲉、波氏绒杜父鱼、波氏石斑鱼、波氏吻虾虎鱼、波氏燕鱼、波氏窄颅带鱼、波条鿕、波纹巴非蛤、波纹唇鱼、波纹钩鳞鲀、波纹鳜、波纹龙虾、波纹拟牙鲷、波线鲹、波状网翼藻、玻甲鱼、玻璃海鞘、玻璃梭鲈、伯氏网鳚、博比特虫、博氏鲅?、博氏喙鲈、博希氏孔鲬、卜氏九棘鲈、布尔小笔螺、布法罗强棘杜父鱼、布隆迪六间鱼、布纳加亚韧虾虎鱼、布氏半线脂鲤、布氏闭壳龟、布氏鲳鲹、布氏刺尾鱼、布氏大眼鲷、布氏鲷、布氏蚶、布氏棘鲷、布氏鲸、布氏鳢、布氏裸身虾虎鱼、布氏切齿鲷、布氏热带锡鲇、布氏真巨口鱼、彩虹连鳍唇鱼、彩裙鱼、彩鱊、蔡氏瑶螈、䱗、灿丽鱼、苍带小刺眼鳅、苍鹭、苍珊瑚、藏鰋、糙齿海豚、糙沙粒魟、糙体锐齿虾虎鱼、糙隐鳍鲇、草莓箭毒蛙、草莓丽丽、草莓吻虾虎鱼、草皮珊瑚、草下若梅鲷、草鱼、草原角蛙、侧斑兵鲇、侧斑赤鮨、侧扁窄颅塘鳢、侧带拟花鮨、侧沟爬岩鳅、侧条光唇鱼、侧条金线鲃、侧条弱棘鱼、侧纹云南鳅、侧牙鲈、曾氏兔银鲛、叉斑锉鳞鲀、叉斑狗母鱼、叉尾鲷、叉尾斗鱼、叉尾麦氏鲈、叉尾鲇、叉尾鮠、叉尾鲻银汉鱼、叉线六线鱼、叉牙鲷、查菲窄尾魟、查氏胡椒鲷、蟾胡子鲇、常氏四须鲃、朝鲜花鳅、朝鲜鳞带石鳖、朝鲜少鳞鳜、朝鲜鱊、朝鲜纵纹鱲、潮龟、潮汕蝾螈、砗蚝、成都鱲、程海白鱼、程海鲌、程海䱀、澄黄滨珊瑚、橙斑刺尾鱼、橙斑鳢、橙点九棘鲈、橙点石斑鱼、橙脊瘰螈、橙鳍安彦鳅、橙色尖嘴丽鱼、橙色叶虾虎鱼、池蝶蚌、池沼公鱼、齿蝶鱼、齿颌眶棘鲈、齿纹蜒螺、齿缘摄龟、赤鼻棱鳀、赤点石斑鱼、赤鲷、赤鯥、赤拟鲈、赤梢鱼、赤首韧虾虎鱼、赤眼鳟、冲绳美虾虎鱼、冲绳若梅鲷、虫鲽、虫纹东方鲀、虫纹鳕鲈、虫纹鹦哥鱼、楚德白鲑、楚南小鲵、川目少鳞鳜、川南疣螈、川陕哲罗鲑、川纹笛鲷、川西鳈、船形薄壳蛤、垂带天竺鲷、锤头平鲉、锤头双髻鲨、春鲤、莼菜、唇达摩鲨、唇䱻、唇鲮、慈菇、慈母互敬蟹、次光䲗、刺螯鼓虾、刺参、刺鲳、刺盖拟花鮨、刺盖塘鳢、刺海马、刺鮈、刺篮子鱼、刺鳍鳑鲏、刺鳅、刺松藻、刺藤壶、刺鹦嘴鱼、丛生盔形珊瑚、粗糙滨螺、粗糙鳞斑蟹、粗糙蚀菱蟹、粗糙沼虾、粗糙竹节柳珊瑚、粗糙柱星螅、粗唇海鲫、粗唇鮠、粗棘鼻鱼、粗棘锦鳚、粗颈龟、粗肋横帘蛤、粗棱鲂、粗鳍鱼、粗首鱲、粗体刺鲨、粗体光尾鲨、粗腿厚纹蟹、粗尾鲅?、粗纹蜑螺、粗须白甲鱼、粗疣鳞蟾、粗猪齿鱼、粗壮高原鳅、粗壮金线鲃、粗壮鮨丽鱼、脆江蓠、脆皮大头蛙、翠鳢、翠条珊瑚虾、翠枝岛枝牙虾虎鱼、村八吻虾虎鱼、错综多孔螅、达里湖高原鳅、达氏鲌、达氏丽体鱼、达氏七鳃鲨、达氏异孔石鲈、大白鹭、大斑鲳鲹、大斑花鳅、大斑梅鲈、大斑石斑鱼、大斑石鲈、大斑纹鳑鲏、大斑纹胸鮡、大瓣梦角鮟鱇、大鼻光尾鲨、大鼻吻鮈、大臂口孵非鲫、大鳖负蝽、大别瑶螈、大砗磲、大齿慈脂鲤、大齿达摩鲨、大齿鲹、大翅鲸、大翅鲪鲉、大唇少棘胡椒鲷、大刺䱻、大刺鳅、大刺色鳅、大村鲸、大弹涂鱼、大东方龟、大渡白甲鱼、大渡软刺裸裂尻鱼、大颚小脂鲤、大泛树蛙、大沽全海笋、大管鞭虾、大海鲢、大颌裸身虾虎鱼、大黄斑普提鱼、大黄鱼、大棘杜父鱼、大棘荆鲨、大甲鲹、大角贝、大孔沙条鲨、大孔鮡、大口副鲈、大口寡鳞虾虎鱼、大口光尾鲨、大口黑鲈、大口红钻鱼、大口鳒、大口裸头虾虎鱼、大口拟平鳅、大口鲇、大口汤鲤、大口虾虎鱼、大蛞蝓、大辣椒榕、大理鲤、大理裂腹鱼、大连湾牡蛎、大凉螈、大鳞大眼鲷、大鳞短额鲆、大鳞凡塘鳢、大鳞副泥鳅、大鳞高须鱼、大鳞结鱼、大鳞金线鲃、大鳞鲢、大鳞鳍虾虎鱼、大鳞鮻、大鳞乌鲂、大鳞魣、大菱鲆、大龙鰧、大泷六线鱼、大蝼蛄虾、大鹿角苔、大马哈鱼、大鲵、大薸、大脐鹦鹉螺、大鳍魮脂鲤、大鳍弹涂鱼、大鳍鼓鳔鳅、大鳍鱯、大鳍间吸鳅、大鳍异齿鰋、大鳍鱼、大鳍鱊、大桥高原鳅、大青弹涂鱼、大青鲨、大三角莫斯、大麝香龟、大手多指马鲅、大头多齿海鲇、大头狗母鱼、大头海鲉、大头金线鲃、大头鮈、大头鲤、大头鮨丽鱼、大头梭鲃、大王乌贼、大尾鳐、大尾叶鲹、大吻光尾鲨、大吻虾虎鱼、大西洋叉尾带鱼、大西洋刺鲨、大西洋鲽、大西洋光尾鲨、大西洋鲑、大西洋海刺水母、大西洋海神海蛞蝓、大西洋红鱼、大西洋棘白鲳、大西洋蓝枪鱼、大西洋狼鱼、大西洋六鳃鲨、大西洋芦鲷、大西洋牛鼻鲼、大西洋旗鱼、大西洋鲭鲹、大西洋兔银鲛、大西洋斜锯牙鲨、大西洋鳕鱼、大西洋牙鲆、大西洋银鲛、大西洋长吻银鲛、大型海绯鲤、大旋鳃虫、大牙斑鲆、大眼澳鲈、大眼彩塘鳢、大眼鳜、大眼华鳊、大眼华缨鱼、大眼金枪鱼、大眼近红鲌、大眼荆鲨、大眼卷口鱼、大眼眶灯鱼、大眼鲤、大眼丽鱼、大眼利齿脂鲤、大眼狮鲈、大眼双线鲅、大眼斯氏前鳍鲉、大眼须䱵、大眼牙鲷、大眼鲬、大眼魣、大眼真鲨、大洋茎方头鱼、大洋洲枝牙虾虎鱼、大叶藻、大银鱼、大圆颌针鱼、大正三色锦鲤、大珠母贝、大竹蛏、大足短头蛙、玳瑁、玳瑁石斑鱼、带斑平鲉、带斑鳚杜父鱼、带唇指䱵、带篮子鱼、带鳢、带平鲉、带尾平鲉、带纹锯鲂鮄、带纹条鳎、带鱼、戴氏狼鳍鱼、戴氏南鳅、戴氏吻虾虎鱼、丹顶锦鲤、丹尼氏无须魮、单斑齿花鮨、单斑笛鲷、单斑蝴蝶鱼、单斑篮子鱼、单斑普提鱼、单斑天竺鲷、单板盾尾鱼、单齿螺、单带绯鲤、单带尖唇鱼、单带眶棘鲈、单环刺螠、单棘躄鱼、单棘立旗鲷、单角鼻鱼、单角革鲀、单列齿鲷、单鳍多线鱼、单鳍喉褶䲗、单纹似鳡、单线天竺鲷、单须刺巨口鱼、单指虎鲉、胆振魣、淡黑镊丽鱼、淡红墨头鱼、淡黄笔螺、淡灰海蛇、淡鳍兔头鲀、弹琴水蛙、弹涂鱼、刀额仿对虾、刀额新对虾、刀鲚、岛暴蛙、倒刺鲃、倒牙魣、倒游鲇、道格拉斯线指䱵、道氏短虾虎鱼、稻城高原鳅、稻氏天竺鲷、德钦纹胸鮡、德氏劳绵蟹、德氏孟加拉国鲮、德氏石斑鱼、德州伪龟、地龟、地纹芋螺、地中海扁隆头鱼、地中海海羊齿、地中海贻贝、地中海竹荚鱼、灯鲳鲹、等边浅蛤、等颌鳗虾虎鱼、等头鲽、邓氏鱼、低鳍刺鲨、低眼无齿鲅?、迪氏尖嘴丽鱼、底栖短桨蟹、帝企鹅、蒂摩笛鲷、蒂氏真鲨、滇池高背鲫、滇池金线鲃、滇池球鳔鳅、滇南疣螈、滇西低线鱲、点斑横带蝴蝶鱼、点斑篮子鱼、点带石斑鱼、点面副沙鳅、点南乳鱼、点石鲈、点纹斑竹鲨、点纹颌须鮈、点线鳃棘鲈、点线小绵鳚、点线银鮈、点胸斧鱼、电鳗、电鲇、蝶尾黑白龙睛、丁鱥、丁氏叫姑鱼、丁氏丝鳍鹦鲷、丁字双髻鲨、东北颌须鮈、东北黑鳍鳈、东北蝲蛄、东北林蛙、东北平口鮈、东北七鳃鳗、东北鳈、东北田螺、东北小鲵、东部河伪龟、东大西洋扁隆头鱼、东大西洋石斑鱼、东方安彦鳅、东方白虾、东方薄鳅、东方豹鲂鮄、东方高原鳅、东方红鲂鮄、东方狐鲣、东方角海葵、东方蓝鳍鲔、东方鳢、东方铃蟾、东方墨头鱼、东方蝾螈、东方小藤壶、东非肺鱼、东非光唇鲨、东坡拟腹吸鳅、东太平洋马鲛、东亚江豚、东洋鲈、董氏鳅鮀、冻沙菜、洞塘金线鲃、洞庭小鳔鮈、斗笠螺、豆荚软珊瑚、豆娘鱼、豆形拳蟹、毒锉鳞鲀、毒拟鲉、杜佩锦鱼、杜氏扁鲨、杜氏乌鲂、杜氏真鲨、端棍水母、端正关公蟹、端正拟关公蟹、短臂鳍指䱵、短滨螺、短翅小鲉、短鳄齿䲢、短腹拟鲆、短盖巨脂鲤、短沟对虾、短颌沙条鲨、短棘鲾、短棘缟虾虎鱼、短脊鼓虾、短拟沼螺、短鳍鲳鲹、短鳍舵鱼、短鳍红娘鱼、短鳍蓑鲉、短鳍无齿鲳、短鳍鮡、短鳍真鲨、短鳍直齿鲨、短蛸、短身白甲鱼、短身间吸鳅、短身金沙鳅、短身金线鲃、短身鲮脂鲤、短身裸叶虾虎鱼、短身鳅鮀、短石蛏、短塘鳢、短体副鳅、短体羽鳃鲐、短头石颌鲷、短头梭鲃、短头跳岩鳚、短臀白鱼、短尾大眼鲷、短尾蝠鲼、短尾高原鳅、短尾鱥、短尾铰口鲨、短尾拟鲿、短尾真鲨、短吻鲾、短吻鼻鱼、短吻副沙鳅、短吻红斑吻虾虎鱼、短吻间银鱼、短吻角鲨、短吻荆鲨、短吻锯鲨、短吻六鳃魟、短吻裸颊鲷、短吻柠檬鲨、短吻雀鳝、短吻弱棘鱼、短吻三线舌鳎、短吻双髻鲨、短吻细棘虾虎鱼、短须鲅?、短须白甲鱼、短须颌须鮈、短须粒鲇、短须裂腹鱼、短须鱊、短䲟、短肢领航鲸、短殖舌形虫、短指和尚蟹、短指软珊瑚、短足拟石蟹、断斑平鲉、断斑石鲈、断沟龙虾、断脊口虾蛄、断纹紫胸鱼、断线舌鳎、断线脂鲤、钝齿短桨蟹、钝齿蟳、钝头杜父鱼、钝头叫姑鱼、钝头锦鱼、钝头鹦嘴鱼、钝头鱼、钝吻棒花鱼、钝吻古鳄、钝吻黄盖鲽、钝吻鳢、钝吻拟平鳅、钝吻真鲨、钝魣、盾形陀螺珊瑚、遁行长臂蟹、多耙光唇鱼、多斑金线鲃、多斑岭鳅、多板盾尾鱼、多变牡蛎、多彩铃蟾、多齿米虾、多齿围沙蚕、多齿新米虾、多带绯鲤、多带副绯鲤、多带双帆鱼、多辐韧虾虎鱼、多钩钩腕乌贼、多管藻、多横斑拟鲈、多棘海盘车、多棘马夫鱼、多棘腔吻鳕、多棘乌鲂、多棘新箭齿雀鲷、多鳞白甲鱼、多鳞白鱼、多鳞汉霖虾虎鱼、多鳞四指马鲅、多鳞条鳅、多鳞鱚、多鳞鱊、多鳞枝牙虾虎鱼、多瘤丽蚌、多瑙哲罗鱼、多鳍鱼、多鳃孔舌形虫、多色彩螺、多弯角蜂巢珊瑚、多纹钱蝶鱼、多纹条鳅、多线盘鮈、多小枝黑角珊瑚、多指奇巨口鱼、俄罗斯梭吻鲈、俄罗斯鲟、峨眉后平鳅、峨眉鱊、峨眉髭蟾、鹅肠菜、鹅喙鲸、鹅颈藤壶、额带刺尾鱼、额河银鲫、厄瓜多角蛙、鳄雀鳝、鳄鲬、耳鲍、耳带蝴蝶鱼、耳河螺、耳卵齿蟾、耳萝卜螺、洱海鲤、二带副绯鲤、二色刺尻鱼、二长棘鲷、二长棘犁齿鲷、发光炬灯鱼、伐氏似绯鲤、法螺、帆鳍尖背角鲨、帆鳍鲉、帆鳍鱼、帆鳍足沟鱼、番红砗磲、幡条蜑螺、翻车鱼、繁星鲆、饭岛氏连鳍䲗、方斑东风螺、方格织纹螺、方氏鲴、方氏拟腹吸鳅、方氏鳑鲏、方氏云鳚、方头鱼、方腕寄居蟹、方形环棱螺、方正银鲫、枋准长旋螺、鲂、纺锤蛇鲭、纺锤云南鳅、飞旋原海豚、非洲扁鲨、非洲鲳鲹、非洲赤鲷、非洲红笛鲷、非洲尖犁头鳐、非洲巨蛙、非洲鳢、非洲牛箱头蛙、非洲三爪鳖、非洲狭吻鳄、非洲长吻银鲛、非洲爪蟾、非洲折背陆龟、非洲枕枝鱼、非洲皱鳃鲨、非洲侏儒锯鲨、菲律宾叉鼻鲀、菲律宾鳄、菲律宾帘蛤、菲律宾舌塘鳢、绯䲗、绯小鲷、鲱、斐氏鲳鲹、翡翠蜑螺、翡翠贻贝、费尔南迪纳岛加拉帕戈斯象龟、费氏光尾鲨、费氏窄尾魟、分叉多孔螅、粉红巴那瓜鲇、粉红副尼丽鱼、蜂巢石斑鱼、凤鲚、凤尾蕨、凤眼莲、弗氏海豚、弗氏丽体鱼、伏氏眶棘鲈、佛耳丽蚌、佛罗里达鳖、佛罗里达真鲨、佛氏虎鲨、佛州河伪龟、浮雕蜑螺、浮萍、辐射荚蛏、福建侧褶蛙、福建纹胸鮡、福建小鳔鮈、福氏刺尻鱼、福氏副䱵、福寿螺、抚仙金线鲃、抚仙鲤、抚仙四须鲃、斧文蛤、副金翅雀鲷、副眉鲽、副䱵、副鱚、富氏羽鳃鲐、富钟瘰螈、腹斑拟虾虎鱼、腹斑杂鳞杜父鱼、腹翼鲭、缚若鲹、覆瓦小蛇螺、伽利略非鲫、改则高原鳅、甘氏巨螯蟹、肝叶馒头蟹、竿虾虎鱼、橄榄蚶、橄榄拳蟹、鳡、干河云南鳅、干练平壳蟹、港海豹、高白鲑、高背大眼鲷、高背长额虾、高翅真鲨、高帆黄唇吻虾虎鱼、高脊赤虾、高脊管鞭虾、高肩金线鲃、高菱鲷、高鳍刺尾鱼、高鳍洞鲷、高鳍鲂、高鳍黑线岩鲈、高鳍角鲨、高鳍野鲮、高鳍鹦嘴鱼、高鳍真鲨、高山棘螈、高身银板鱼、高体白甲鱼、高体革鯻、高体鳜、高体近红鲌、高体鳑鲏、高体若鲹、高体鰤、高体雅罗鱼、高吻孔头鲷、高武金线鲃、高眼鲽、高原裸鲤、高原裸裂尻鱼、高原裸裂尻鱼（班公湖亚种）、高原裸裂尻鱼（玛旁雍错亚种）、戈氏笛鲷、哥法地鼠龟、哥伦比亚魮脂鲤、哥伦比亚角蛙、革胡子鲇、革平鲉、革鲹、革似鲹、格兰德伪龟、格陵兰睡鲨、格陵兰鳕鱼、格鲁西东欧螯虾、格氏短沟蜷、格氏舵鱼、格氏光巨口鱼、格氏丽花海葵、格氏鮨丽鱼、格氏异翼虾虎鱼、格氏鲻银汉鱼、格纹蝴蝶鱼、格纹中锯鯻、葛氏鲈塘鳢、葛氏长臂虾、个旧盲南鳅、根氏囊头鲉、根室氏管鼻鲷、弓斑东方鲀、弓斑石斑鱼、弓背青鳉、弓背鱼、弓鳍鱼、弓纹雀鲷、弓月蝴蝶鱼、公主海葵、贡山鮡、贡氏彩菱鲽、贡氏蝴蝶鱼、贡氏华灯鱼、贡氏角鱼、沟鹑螺、沟鲹、沟纹鬘螺、沟䱵、沟游螺、钩头鱼、狗脂鲤、菰、古巴鳄、古巴光唇鲨、古巴角鲨、古巴青鯥、古巴银鲛、古林原鲨、古氏暴蛙、古氏蝠鲼、古氏蓝唇鱼、古氏滩栖螺、古希氏拟鲈、古兹地鼠龟、穀津氏丝虾虎鱼、穀氏鲳鲹、骨唇黄河鱼、瓜氏虎鲨、瓜氏鹦嘴鱼、瓜头鲸、寡齿新银鱼、寡鳞飘鱼、寡鳞无须魮、寡鳞鱊、寡平鲉、寡线斜锯牙鲨、挂榜山小鲵、关岛小鲉、观背青鳉、观雾小鲵、冠背龟、冠海马、冠锯鲂鮄、管鼻海鳝、管唇鱼、管海马、管角螺、鳤、光齿真鲨、光唇裂腹鱼、光唇蛇鮈、光唇鱼、光倒刺鲃、光魟、光滑河蓝蛤、光滑平鲉、光辉圆扇蟹、光棘球海胆、光鳞鲨、光鳃鱼、光写锦鲤、光泽黄颡鱼、广布瓶螺、广大扁玉螺、广东弹涂鱼、广东鲂、广东米虾、广东南海溪蟹、广东长臂虾、广西华平鳅、广西瘰螈、广西爬鳅、广西鱊、龟藤壶、龟头海蛇、龟足、鲑点石斑鱼、贵州拟小鲵、贵州爬岩鳅、贵州疣螈、桂华鲮、桂林薄鳅、桂林金线鲃、桂林似鮈、桂林瑶山吻虾虎鱼、桂皮斑鲆、鳜、郭氏平鲉、果龟、哈氏斑竹鲨、哈氏波鱼、哈氏刺鲨、哈氏仿对虾、哈氏锦鱼、哈氏宽箬鳎、哈氏须鲨、哈氏异康吉鳗、哈氏原鲨、海棒槌、海参斑、海刺猬、海刺鱼、海带、海鲂、海丰沙塘鳢、海鲋、海尖吻鲈、海蝰、海兰德若鲹、海鲢、海萝、海马齿、海鳗、海南瓣结鱼、海南鲌、海南华鳊、海南华黝鱼、海南马口鱼、海南拟䱗、海南牛鼻鲼、海南鳅鮀、海南似鱎、海南湍蛙、海南新沙塘鳢、海南瑶螈、海南原缨口鳅、海南长臀鮠、海鲇、海豚鲫、海湾扇贝、海湾真鲨、海仙人掌、海象、海月水母、海蟑螂、海蜇、海鳟、韩氏橙虾蛄、汉氏棱鳀、豪氏鳄、禾花鲤、何氏孔绵鳚、和歌衔虾虎鱼、河川沙塘鳢、河川吻虾虎鱼、河口华鲮、河鲈、河伪龟、河蚬、河鳟、荷叶陆龟、颌带吻虾虎鱼、颌圆鲹、赫尔曼陆龟、赫氏鲽、赫氏线塘鳢、褐斑长鳍天竺鲷、褐背蝠鲼、褐背若鲹、褐菖鲉、褐带鹑螺、褐带少女鱼、褐带天竺鲷、褐断线鳚、褐管蛾螺、褐光尾鲨、褐蚶、褐篮子鱼、褐毛鲿、褐梅鲷、褐拟鳞鲀、褐石斑鱼、褐首鲇、褐塘鳢、褐吻虾虎鱼、褐牙鲆、褐玉螺、褐圆吻猫鲨、褐云玛瑙螺、褐准雀鲷、褐鳟、鹤顶红、鹤姥鱼、黑鮟鱇、黑白虎头、黑白花鳅、黑斑侧褶蛙、黑斑叉鼻鲀、黑斑刺盖太阳鱼、黑斑笛鲷、黑斑绯鲤、黑斑副绯鲤、黑斑狗鱼、黑斑嵴塘鳢、黑斑口虾蛄、黑斑鳢、黑斑平鲉、黑斑条尾魟、黑斑小鲷、黑斑原鮡、黑斑云南鳅、黑背鼻鱼、黑背高原鳅、黑背盘雀鲷、黑背项鳍鱼、黑背真鲨、黑边鲾、黑边角鳞鲀、黑边九棘鲈、黑边拟皱唇鲨、黑边鳍真鲨、黑边石斑鱼、黑边汤鲤、黑边天竺鲷、黑驳石斑鱼、黑叉尾斗鱼、黑潮新鼬鳚、黑池龟、黑带鳞鳍梅鲷、黑带龙脊鲀、黑带平鲉、黑带鲹、黑带天竺鲷、黑带细棘虾虎鱼、黑带重牙鲷、黑刀蛇鲭、黑点斑鲨、黑点道金斯鲃、黑点裸颊鲷、黑点裸胸鳝、黑点石斑鱼、黑点天竺鲷、黑点鹦虾虎鱼、黑腹斑侧颈龟、黑腹天竺鲷、黑姑鱼、黑骨舌鱼、黑海参、黑褐新箭雀鲷、黑红小丑鱼、黑红长尾草金、黑虎鲨、黑棘鲷、黑鱾、黑金枝牙虾虎鱼、黑颈乌龟、黑锯盖鱼、黑凯门鳄、黑口锯尾鲨、黑眶锯雀鲷、黑犁齿鳚、黑瘤地图龟、黑龙江花鳅、黑龙江茴鱼、黑龙江林蛙、黑龙江鳑鲏、黑龙江中杜父鱼、黑龙睛、黑玛丽、黑莓鲈、黑木蕨、黑蹼树蛙、黑旗江珧蛤、黑鳍粗唇鱼、黑鳍袋唇鱼、黑鳍副叶虾虎鱼、黑鳍棘鳞鱼、黑鳍金枪鱼、黑鳍鳢、黑鳍鳈、黑鳍蛇鲭、黑鳍魣、黑鳍枝牙虾虎鱼、黑鳍髭鲷、黑荞麦蛤、黑晴平鲉、黑裙鱼、黑鳃梅童鱼、黑鳃舌鳎、黑鳃兔头鲀、黑首阿胡虾虎鱼、黑塘鳢、黑体鳢、黑体施氏鳐、黑体云南鳅、黑天竺鲷、黑头海蛇、黑尾凹尾塘鳢、黑尾斑鲷、黑尾海猪鱼、黑尾角鲨、黑尾近红鲌、黑尾舌鳎、黑尾䱀、黑尾圆雀鲷、黑尾真鲨、黑纹颊刺鱼、黑纹条鰤、黑吻虾虎鱼、黑吻真鲨、黑纤维虾海藻、黑线安巴鳅、黑线蜑螺、黑线飞狐、黑线茎方头鱼、黑线鳕、黑线银鲛、黑星笛鲷、黑星衫鱼、黑野鲮、黑异鳞鲨、黑翼飞脂鲤、黑印真鲨、黑鹦嘴鱼、黑羽鳃笛鲷、黑缘刺鲨、黑缘石斑鱼、黑缘长鲈、黑月鳢、黑长鲳、恒春吻虾虎鱼、恒河鳖、恒河鳄、恒河豚、恒河真鲨、横斑原缨口鳅、横斑云南鳅、横滨鲽、横带扁背鲀、横带扁颌针鱼、横带唇鱼、横带粗唇鱼、横带光鳃鱼、横带姬鲷、横带颈须鳚、横带墨头鱼、横带拟眶棘鲈、横带若梅鲷、横带若鲹、横带蝎鱼、横带缨须鳅、横带重牙鲷、横带猪唇鱼、横带髭鲷、横口裂腹鱼、横纹东方鲀、横纹九棘鲈、横纹南鳅、横纹魣、红螯螯虾、红螯螳臂蟹、红白草金鱼、红白花龙睛、红白锦鲤、红白长尾草金、红斑斗蟹、红斑后海螯虾、红斑活额虾、红斑裸颊鲷、红斑瓢蟹、红斑网鳚、红鲍、红背拟羊鱼、红草金鱼、红鲳鲹、红唇薄鳅、红唇丁香、红带箭毒蛙、红带盔鱼、红带拟鲈、红带平鲉、红带织纹螺、红笛鲷、红点副绯鲤、红点月神蟹、红顶虎头、红腹铃蟾、红腹伪龟、红高头、红河吻虾虎鱼、红褐乌鲂、红喉盔鱼、红蝴蝶、红棘裸颊鲷、红颊蒂波雷龙、红颊动胸龟、红娇凤凰螺、红金线鱼、红金眼鲷、红颈拟隆头鱼、红九棘鲈、红巨藤壶、红锯鳞鱼、红鳢、红丽丽鱼、红菱鲷、红龙睛、红罗非鱼、红螺、红瘰疣螈、红盲高原鳅、红面蛋龟、红拟眶棘鲈、红拟长额虾、红魾、红瓢眼虾虎鱼、红普提鱼、红蹼树蛙、红鳍背鳍隆头鱼、红鳍赤鲉、红鳍笛鲷、红鳍东方鲀、红鳍方口鲃、红鳍冠海龙、红鳍丽眼鲷、红鳍裸颊鲷、红鳍原鲌、红肉旗鱼、红鳃裸颊鲷、红色苹果螺、红石斑鱼、红太阳、红天竺鲷、红条毛肤石鳖、红头扁龟、红头侧颈龟、红腿象龟、红尾副鳅、红尾护头鲿、红尾双齿海鲫、红尾银鲈、红尾圆鲹、红纹鞭腕虾、红纹刺鳅、红纹隆头鱼、红纹拟花鮨、红纹枪虾、红吻半线脂鲤、红纤维虾海藻、红线黎明蟹、红星梭子蟹、红胸太阳鱼、红牙笔螺、红牙鳞鲀、红岩黄道蟹、红眼黑鲈、红眼沙鲈、红眼珊瑚虾虎鱼、红眼树蛙、红眼雪蟹、红焰平鲉、红钻鱼、虹彩光唇鱼、虹彩樱蛤、虹美洲鱥、虹色圆趾蟹、虹鳟、洪佛树蛙、洪氏环企鹅、鸿雁、喉须鲛、猴子吻虾虎鱼、后背鲈鲤、后河吻虾虎鱼、后颌鲉、后鳍薄鳅、后鳍花鳅、厚唇鲤、厚唇丽丽、厚唇裂腹鱼、厚唇裸重唇鱼、厚唇拟婢䱵、厚唇弱棘鯻、厚唇双冠丽鱼、厚唇原吸鳅、厚颌鲂、厚棘小噬土丽鲷、厚壳贻贝、厚身半虾虎鱼、厚头平鲉、厚头犀孔鲷、忽吉图高原鳅、狐鲣、狐篮子鱼、狐尾藻、狐形长尾鲨、弧边招潮蟹、弧唇裂腹鱼、弧带鹦嘴鱼、胡岛海狗、胡子鲇、壶瓶山鮡、湖北侧褶蛙、湖北钉螺、湖拟鲤、湖沼股蛤、湖鳟、虎斑宝贝、虎斑乌贼、虎耳、虎鲸、虎利齿脂鲤、虎纹短平口鲇、虎纹蛙、浒苔、琥珀螺、花斑锉石鳖、花斑副沙鳅、花斑连鳍䲗、花斑裸鲤、花斑拟鳞鲀、花斑蛇鲻、花鲳、花刺参、花点黄盖鲽、花点石斑鱼、花点窄尾魟、花腹鲭、花羔红点鲑、花龟、花䱻、花鰶、花狼鱼、花鲈、花鲈鲤、花鳗鲡、花美鮨、花面侧颈龟、花坪高原鳅、花鮨、花鳍副海猪鱼、花身副丽鱼、花尾唇指䱵、花尾胡椒鲷、花尾丽花鮨、花尾汤鲤、花尾燕魟、花尾缨口鳅、花纹皮光鲤、花狭口蛙、花足杜父鱼、华贵栉孔扇贝、华莱士飞蛙、华丽衔虾虎鱼、华鲮、华南鲤、华南雨蛙、华鳅、华鳈、华西雨蛙、华缨鱼、滑鼻尖犁头鳐、滑疣鳞蟾、画眉笛鲷、怀头鲇、环带刺鮨、环带锦鱼、环带瓢眼虾虎鱼、环海豹、环肋笔螺、环球海鰶、环田螺、环纹地图龟、环纹海蛇、环纹货贝、环纹蓑鲉、环眼准雀鲷、皇带鱼、皇冠彩螺、皇冠草、皇冠无须魮、皇冠珍珠、皇后扇贝、黄鮟鱇、黄斑鲾、黄斑齿花鮨、黄斑海蜇、黄斑篮子鱼、黄斑猫鲨、黄斑拟小鲵、黄斑缘板鳖、黄斑褶鮡、黄斑鲻虾虎鱼、黄背青九棘鲈、黄背若梅鲷、黄背牙鲷、黄边半线脂鲤、黄边口孵非鲫、黄唇裸颊鲷、黄唇吻虾虎鱼、黄唇鱼、黄带绯鲤、黄带副绯鲤、黄带克丽虾虎鱼、黄带裸身虾虎鱼、黄带拟鲹、黄带平鲷、黄带天竺鲷、黄带魣、黄带锥齿鲷、黄岛长吻虫、黄笛鲷、黄点魟、黄点若鲹、黄鲷、黄动胸龟、黄短口螺、黄舵鱼、黄额闭壳龟、黄腹滑龟、黄腹穴丽鱼、黄高鳍刺尾鱼、黄姑鱼、黄海峨螺、黄海褐虾、黄海葵、黄河高原鳅、黄河裸裂尻鱼、黄河雅罗鱼、黄褐裸颊鲷、黄魟、黄喉拟水龟、黄喉吻虾虎鱼、黄鲫、黄金鲤、黄金螺、黄金舌虾虎鱼、黄口蜑螺、黄口荔枝螺、黄肋鹦嘴鱼、黄犁齿鲷、黄鹂无齿鲹、黄颅刺盖鱼、黄鲈、黄敏尾笛鲷、黄鳍刺尾鱼、黄鳍刺虾虎鱼、黄鳍大眼鲷、黄鳍东方鲀、黄鳍腹吸鳅、黄鳍喙鲈、黄鳍棘鲷、黄鳍棘鳃塘鳢、黄鳍结鱼、黄鳍金枪鱼、黄鳍马面鲀、黄鳍雀鲷、黄鳍石斑鱼、黄鳍鱚、黄鳍紫鱼、黄颡鱼、黄鳝、黄石爬鮡、黄体叶虾虎鱼、黄天竺鲷、黄条鰤、黄条绣隆头鱼、黄头侧颈龟、黄头庙龟、黄腿象龟、黄尾豆娘鱼、黄尾副刺尾鱼、黄尾鲴、黄尾后颌鰧、黄尾裸颊鲷、黄尾梅鲷、黄尾平鲉、黄尾鰤、黄尾新雀鲷、黄尾魣、黄纹胡椒鲷、黄吻棘花鮨、黄吻棱鳀、黄线薄鳅、黄线笛鲷、黄线拟羊鱼、黄线狭鳕、黄衣锦鱼、黄黝鱼、黄缘闭壳龟、黄缘金线鱼、黄泽小沙丁鱼、黄殖翼柱头虫、黄紫拟雀鲷、黄足笛鲷、鳇、灰斑鮨丽鱼、灰斑竹鲨、灰扁隆头鱼、灰鲳、灰笛鲷、灰额刺尾鱼、灰光尾鲨、灰黄新鳗鲇、灰锦鱼、灰鲸、灰裂腹鱼、灰六鳃鲨、灰裸顶鲷、灰鳍大眼海鲫、灰鳍棘鲷、灰鲭鲨、灰三齿鲨、灰体鳍指䱵、灰尾鹦嘴鱼、灰蜗牛、灰星鲨、灰眼雪蟹、灰雁、灰跃鲣、灰鲻虾虎鱼、会泽金线鲃、惠氏韧虾虎鱼、火翅金线灯、火枪乌贼、火焰贝、火焰红鱼、霍甫水丝蚓、霍氏后颌鱼、矶鳚、姬蝠鲼、姬金线鱼、姬鹦哥鱼、激流马口鱲、激流马口鱼、激若鲹、及达尖犁头鳐、吉打副叶鲹、吉林爪鲵、吉氏豹鲂鮄、吉氏绵鳚、吉氏青鯥、吉氏杂鳞杜父鱼、吉氏胀蟹、吉首光唇鱼、极北鲵、极边扁咽齿鱼、棘背角箱鲀、棘刺牡蛎、棘腹蛙、棘冠海星、棘鳞海蛇、棘鳞鮨鲈、棘鳞蛇鲭、棘鲯鳅、棘茄鱼、棘鳃塘鳢、棘鲨、棘头梅童鱼、棘头须杜父鱼、棘突猛虾蛄、棘线鲬、棘箱鲀、棘胸蛙、棘鲉、棘鼬鳚、棘眦海蛇、几何星丛龟、脊腹褐虾、脊条褶虾蛄、脊尾白虾、脊项弱棘鱼、季氏金线鲃、济南颌须鮈、鲫、加拉帕戈斯象龟、加勒比尖背角鲨、加勒比斜锯牙鲨、加勒比真鲨、加里曼丹光尾鲨、加里曼丹无鳍鳐、加利福尼亚海狮、加拿大梭鲈、加州扁鸟蛤、加州扁鲨、加州光尾鲨、加州黑海兔、佳丽刺柱螅、佳丽柱星螅、家鹅、家鸭、嘉积小鳔鮈、嘉陵颌须鮈、嘉陵裸裂尻鱼、颊斑弗氏天竺鲷、颊斑吻虾虎鱼、甲虫螺、甲鳞巴拉圭鲇、甲若鲹、甲胄鱼、贾巴鲅?、假睛东方鲀、假奈拟塔螺、尖背角鲨、尖齿锯鳐、尖翅燕鱼、尖刺糙虾蛄、尖刀蛏、尖海龙、尖棘角鱼、尖棘瓮鳐、尖颏平鲉、尖裸鲤、尖鳍刺鲨、尖鳍副沙条鲨、尖鳍寡鳞虾虎鱼、尖鳍鮈、尖鳍鲤、尖头唇鱼、尖头鮗、尖头鱥、尖头黄鳍牙䱛、尖头金䱵、尖头金线鲃、尖头普提鱼、尖头塘鳢、尖头斜齿鲨、尖吻喙鲈、尖吻棘鳞鱼、尖吻角鲨、尖吻鯻、尖吻鲈、尖吻裸颊鲷、尖吻平鲉、尖吻七鳃鲨、尖吻蛇鳗、尖吻䱵、尖吻斜锯牙鲨、尖吻重牙鲷、尖肢南海溪蟹、尖锥拟蟹守螺、尖嘴扁颌针鱼、尖嘴魟、尖嘴蝴蝶鱼、坚鳞鲈、坚皮单鳍电鳐、间䱻、间丽鱼、间裂异孔石鲈、间下鱵、间褶鮡、肩斑狗母鱼、鲣、简氏下鱵鱼、建德小鳔鮈、剑尖枪乌贼、剑尾鱼、剑吻鲨、剑形魣、剑鱼、箭天竺鲷、箭魣、江户布目蛤、江蓠、江獭、江西副沙鳅、江西鳈、江鳕、匠丽体鱼、交叉笛鲷、娇扁隆头鱼、娇嫩多孔螅、胶州湾角贝、焦氏平鲉、焦氏舌鳎、礁膜、礁扇贝、角鳖、角金线鲃、角蝾螺、角鳎、角箱鲀、角眼沙蟹、角鱼、铰口鲨、叫姑鱼、节荚藻、节块多孔螅、节织纹螺、睫平鲉、截尾薄壳蛤、截尾裸棘杜父鱼、截尾拟隆头鱼、截尾石斑鱼、截吻海蛇、解放眉足蟹、金霸王蟹、金菠萝鱼、金带齿颌鲷、金带鳞鳍梅鲷、金带细鲹、金点副鲈、金顶齿突蟾、金佛拟小鲵、金刚衲螺、金黄突额隆头鱼、金目丽鱼、金平鲉、金钱虎斑、金钱鱼、金色毒箭蛙、金色雷虾虎鱼、金色小沙丁鱼、金沙鲈鲤、金鲹、金氏软杜父鱼、金氏䱀、金头闭壳龟、金头鲷、金䱵、金乌贼、金线鿕、金线侧褶蛙、金线飞狐、金线鱼、金眼茎方头鱼、金眼狼鲈、金焰笛鲷、金银鲤、金鱼藻、金圆鳞鲉、金长须鿕、金鳟、锦龟、锦箱龟、锦绣龙虾、近江牡蛎、近缘新对虾、晶莹蟳、睛尾蝌蚪虾虎鱼、鲸鲨、颈带鲾、静水椎实螺、镜斑蝴蝶鱼、九斑麦氏鲈、九齿扇虾、九带笛鲷、九带鮨、九龙齿突蟾、九龙江拟腹吸鳅、久保田氏小波鱼、酒泉高原鳅、居氏银鱼、鮈杜父鱼、桔唇胡椒鲷、桔鳍棘鲷、桔尾石齿鲷、菊花吻虾虎鱼、菊黄东方鲀、橘带裸颊鲷、橘点若鲹、橘红枝牙虾虎鱼、橘色双冠丽鱼、橘纹拟盔鱼、巨大拟滨蟹、巨骨舌鱼、巨海扇蛤、巨坚鳞鲈、巨口鲨、巨魾、巨石斑鱼、巨头麝香龟、巨无齿鲅?、巨暹罗鲤、巨型海蟾蜍、巨型麝香龟、巨须金线鲃、巨须裂腹鱼、巨牙天竺鲷、巨鳐、巨指长臂虾、锯齿刺鲨、锯齿华溪蟹、锯齿双鞭虾、锯齿长臂虾、锯盖鱼、锯嵴塘鳢、锯鳞四鳍旗鱼、锯尾鲨、锯缘闭壳龟、锯缘东方龟、锯缘青蟹、锯缘星丛龟、卷口鱼、卷盔鲨、卷须斑鳍鲨、卷折馒头蟹、卷鳍木叶鲽、绢丝丽蚌、军曹鱼、菌状合叶珊瑚、咖啡椒草、卡拉白鱼、卡罗鹦鲤、卡洛塔鮨丽鱼、卡民氏峨螺、卡彭氏鰤、卡氏尖颌乌鲨、卡氏梦角鮟鱇、卡特拉鲃、卡亚斯特鿕、凯氏虎脂鲤、凯氏棘花鮨、凯氏丽鱼、凯亚韧虾虎鱼、铠平鲉、铠鲨、康培氏衔虾虎鱼、康氏侧带小公鱼、康氏马鲛、康氏石鲈、康氏似鲹、鱇浪白鱼、考氏鳍竺鲷、柯氏蝠鲼、柯氏双齿海鲫、科林氏霓虹虾虎鱼、科罗澳拟蛙、科氏拟雀鲷、科氏兔银鲛、科氏异须鲨、科氏直线脂鲤、科希鲁鲹、颗粒关公蟹、颗粒犁头鳐、颗粒拟关公蟹、蝌蚪、可口革囊星虫、克氏杜父鱼、克氏副叶鲹、克氏光唇鱼、克氏海马、克氏棘赤刀鱼、克氏平鲉、克氏双锯鱼、克氏溪脂鲤、克氏原鳌虾、克氏帚丽鲷、刻裂丽蚌、肯氏鲳鲹、孔雀花鳉、孔雀锦鱼、孔雀颈鳍鱼、孔雀丝虾虎鱼、孔石莼、孔虾虎鱼、孔鳐、恐龙韧虾虎鱼、口冠水母、口虾蛄、枯叶龟、枯叶鱼、苦草、库拉索凹牙豆娘鱼、库勒潘鳅、库氏唐鱼、库氏天竺鲷、库页岛马珂蛤、宽唇华缨鱼、宽带裂身虾虎鱼、宽带石斑鱼、宽额鳢、宽花鲈、宽脊瑶螈、宽颊瓢鳍虾虎鱼、宽角长额虾、宽口光唇鱼、宽口裂腹鱼、宽阔水拟小鲵、宽鳍鱲、宽鳍鲨、宽鳃光尾鲨、宽体华鳅、宽体金线蛭、宽体舌鳎、宽头华鲮、宽头拟腹吸鳅、宽头盘鮈、宽头鲬、宽尾鳞鲀、宽尾斜齿鲨、宽纹虎鲨、宽纹南鳅、宽吻光尾鲨、宽吻凯门鳄、宽吻鱵、筐蛇尾、眶棘双边鱼、眶棘鲉、眶鳞鲷、眶崤虎鲨、魁蚶、昆明高原鳅、昆明裂腹鱼、昆明鲇、昆士兰马鲛、昆士兰无鳞鲉、昆士兰真鲨、阔步鲹、阔头深虾虎鱼、阔叶多孔螅、拉多加湖白鲑、拉利毛足鲈、拉萨裂腹鱼、拉萨裸裂尻鱼、拉萨裸裂尻鱼（昂仁亚种）、拉萨裸裂尻鱼（山南亚种）、拉萨裸裂尻鱼（喜马拉雅亚种）、拉氏鱥、拉氏狼牙虾虎鱼、拉氏拟鲉、拉氏小噬土丽鲷、鯻鱼、莱氏拟乌贼、赖氏鲻虾虎鱼、赖真鲨、兰副双边鱼、兰氏褐海鲫、兰寿、兰屿吻虾虎鱼、兰州鲇、蓝斑背肛海兔、蓝斑条尾魟、蓝宝塔象牙神秘螺、蓝带海鲫、蓝带荷包鱼、蓝带眶棘鲈、蓝灯虾虎、蓝点赤鲷、蓝点笛鲷、蓝点裸顶鲷、蓝点马鲛、蓝点鳃棘鲈、蓝点鲹、蓝点石斑鱼、蓝肚韧虾虎鱼、蓝海燕、蓝黑新雀鲷、蓝环章鱼、蓝黄梅鲷、蓝灰扁尾海蛇、蓝鱾、蓝鲸、蓝隆背丽鲷、蓝绿光鳃鱼、蓝平鲉、蓝鳍金枪鱼、蓝鳍鲹、蓝枪鱼、蓝切齿鲷、蓝鳃太阳鱼、蓝三角灯鱼、蓝身大斑石斑鱼、蓝身丝鳍鲷、蓝氏棘鲬、蓝首海猪鱼、蓝太阳鱼、蓝头绿鹦哥鱼、蓝臀鹦嘴鱼、蓝纹姬鲷、蓝线鮗、蓝线九棘鲈、蓝线裸顶鲷、蓝圆鲹、蓝棕石斑鱼、澜沧江爬鳅、澜沧裂腹鱼、篮猪齿鱼、榄绿青蟹、朗氏喙鲸、浪人鲹、劳伦氏豆娘鱼、老山树蛙、老爷树蛙、姥鲨、乐东蟾蜍、乐山小鳔鮈、鳓、勒氏安彦鳅、雷山髭蟾、雷氏背肛海兔、雷氏蜂巢虾虎鱼、雷氏七鳃鳗、肋娈角贝、类高屏鱲、类霓虹脂鲤、类小鲃、类周氏吻虾虎鱼、棱角侧颈龟、棱皮龟、棱鮻、棱须蓑鲉、离棘真豹鲂鮄、梨形环棱螺、犁鳍柠檬鲨、犁头鳅、漓江副沙鳅、漓江少鳞鳜、李氏吻虾虎鱼、李氏缨须鳅、李维氏斜鳞笛鲷、里海拟水龟、里氏海豚、里氏鲬、鲤、丽彩螺、丽核螺、丽口螺、丽鳍魮脂鲤、丽鳍角鱼、丽色低线鱲、丽色疣螈、丽丝蜑螺、丽文蛤、丽纹云南鳅、利氏叉尾鲇、利氏硬仆骨舌鱼、利亚疣鳞蟾、栗刺仿石蟹、栗色裸头虾虎鱼、笠鳞棘鲨、粒螯乙鼓虾、粒唇高原鳅、粒鲽、粒花冠小月螺、粒蝌蚪螺、粒突箱鲀、莲、鲢、镰鲳、镰鳍鲳鲹、镰鱼、镰状真鲨、练江拟腹吸鳅、凉北齿蟾、亮背纹胸鮡、亮海猪鱼、亮丽虹银汉鱼、亮尾拟小鳍鲨、亮魣、辽宁爪鲵、列牙鯻、裂唇鱼、裂带天竺鲷、裂片石莼、裂峡鲃、林氏团扇鳐、林氏细鲫、临武鱲、鳞砗磲、鳞笠藤壶、鳞皮小蟾、鳞沙蚕、鳞头鳅、鳞突拟蝉虾、鳞烟管鱼、伶鼬榧螺、陵水吻虾虎鱼、菱斑无须魮、菱鲽、菱角、菱角螺、菱鲆、菱体兔牙鲷、菱印鱼、鲮、刘氏少鳞鳜、刘氏吻虾虎鱼、刘氏原白鲟、浏阳瑶螈、琉璃清洁虾、琉璃石斑鱼、琉球大花鮨、琉球棘鲷、琉球棘螈、瘤荔枝螺、瘤拟黑螺、柳城拟缨鱼、柳平鲉、柳州鳜、六斑刺鲀、六齿金线鱼、六带刺盖鱼、六带豆娘鱼、六带拟鲈、六带鲹、六带石斑鱼、六带线纹鱼、六棘鼻鱼、六鳃锯鲨、六丝钝尾虾虎鱼、六丝多指马鲅、六线鳚、六指马鲅、龙洞山溪鲵、龙凤锦鲤、龙宫螺、龙骨蛏蚌、龙里瘰螈、龙山吻虾虎鱼、龙鼠斑、龙头鱼、龙须菜、龙岩吻虾虎鱼、龙州鲤、隆背笛鲷、隆背丽眼鲷、隆背张口蟹、隆额高原鳅、隆脊强蟹、隆头高原鳅、隆头鹦哥鱼、隆线强蟹、隆线拳蟹、漏斗陀螺珊瑚、卢伦真小鲤、泸溪直口鲮、鲈形鳚杜父鱼、陆良金线鲃、鹿斑仰口鲾、鹿齿鱼、鹿儿岛副绒皮鲉、鹿角沙菜、鹿角苔、鹿茸软珊瑚、露齿鲨、露斯塔野鲮、卵形白甲鱼、卵形鲳鲹、卵圆三鳍白鲳、伦氏钝塘鳢、伦氏非鲫、轮叶黑藻、罗巴锯盖鱼、罗汉鱼、罗默刘树蛙、罗氏半线脂鲤、罗氏鲍鱼、罗氏蝠鲼、罗氏裂身虾虎鱼、罗氏乌贼、罗氏圆鲹、罗氏沼虾、螺蛳、螺纹篮子鱼、裸腹盲鲃、裸腹片唇鮈、裸腹鲟、裸腹叶须鱼、裸腹原缨口鳅、裸腹重唇鱼、裸盖鱼、裸干沙菜、裸狐鲣、裸平鲉、裸首梳唇隆头鱼、裸体方格星虫、裸体异鳔鳅鮀、裸臀鱼、裸项蜂巢虾虎鱼、裸项缟虾虎鱼、裸小绵鳚、裸胸若鲹、裸翼彩菱鲽、瘰鳞蛇、洛神颈鳍鱼、落合氏瞳鲬、绿斑细棘虾虎鱼、绿宝丽鱼、绿鲍、绿唇鹦嘴鱼、绿刺参、绿带鱾、绿短鳍鱼、绿腹丽鱼、绿海龟、绿皇冠、绿蓝唇鱼、绿鳍马面鲀、绿鳍鱼、绿青鳕、绿头鸭、绿尾唇鱼、略胀管峨螺、马鞍刺盖鱼、马达加斯加彩蛙、马达加斯加陆龟、马德拉光尾鲨、马粪海胆、马康氏蝰鱼、马口鱼、马拉巴若鲹、马来鳖、马来鳄、马来沙水母、马来食螺龟、马来西亚巨龟、马舌鲽、马鲹、马鰤、马氏刺蛇尾、马氏笛鲷、马氏平鲉、马苏大马哈鱼、马头小刺眼鳅、马尾藻、玛拉巴石斑鱼、迈氏条尾魟、迈氏真鲨、麦龙螯虾、麦瑞加拉鲮、麦氏鿕、麦氏波鱼、麦氏大鳞大眼鲷、麦氏拟腹吸鳅、麦氏双鳍电鳐、麦氏犀鳕、麦氏长颈龟、麦氏真鲨、麦穗鱼、麦田河金线鲃、脉红螺、鳗鲷、鳗鲇、鳗尾䱀、曼谷拟松鲷、曼谷吻棘鳅、曼氏无针乌贼、芒虾虎鱼、莽山瑶螈、莽原折背陆龟、猫儿山小鲵、猫眼蝾螺、猫爪牡蛎、毛躄鱼、毛齿䱵、毛翅海齿花、毛蚶、毛偏顶蛤、毛烟管鱼、毛贻贝、毛缘扇虾、矛尾虾虎鱼、矛形梭子蟹、矛状鳂鲈、茂兰瘰螈、玫瑰魮脂鲤、玫瑰毒鲉、玫瑰短鿕、玫瑰无须魮、梅花参、梅花鲈、梅氏鲻虾虎鱼、湄公河安彦鳅、湄公河吻虾虎鱼、美斑近原吸鳅、美斑南鳅、美国蓝蟹、美国牛蛙、美国青蛙、美国雪蟹、美肩鳃鳚、美鳢、美丽腹吸鳅、美丽华鳅、美丽韧虾虎鱼、美丽沙鮨、美丽穂瓣杜父鱼、美丽突额隆头鱼、美丽纹胸鮡、美丽小条鳅、美丽新海百合、美丽硬仆骨舌鱼、美拟鲈、美拟松鲷、美鳍天竺鲷、美软鱼、美食奥蝼蛄虾、美鳐、美洲螯龙虾、美洲鲽、美洲鳄、美洲肺鱼、美洲红点鲑、美洲魟、美洲箭齿鲽、美洲狼鲈、美洲菱鲆、美洲鳗鲡、美洲牡蛎、美洲拟鲽、美洲西鲱、美洲叶颚虾、门齿鲷、虻鲉、蒙古鲌、勐腊吻虾虎鱼、猛肩鳃鳚、猛虾蛄、孟定新条鳅、孟加拉笛鲷、孟加拉豆娘鱼、迷你矮珍珠、迷你椒草、米氏丝鳍脂鲤、米氏叶吻银鲛、秘鲁角蛙、秘鲁鰤、密斑刺鲀、密斑马面鲀、密斑拟腹吸鳅、密点东方鲀、密点胡椒鲷、密点少棘胡椒鲷、密点石斑鱼、密点吻虾虎鱼、密河鳄、密棘髭蟾、密勒胞齿鲨、密鳞牡蛎、密纹南鳅、密西西比地图龟、密西西比狼鲈、密鲻银汉鱼、蜜蜂宝塔螺、蜜蜂吻虾虎鱼、棉口尾甲鲹、棉兰老韧虾虎鱼、冕彩螺、缅甸斑竹鲨、缅甸棱背龟、缅甸鳢、缅甸丽鳖、缅甸陆龟、缅甸小头鳖、缅甸星龟、缅甸缨须鳅、缅甸缘板鳖、鮸、面包海星、面蛰、岷县高原鳅、名古屋吻虾虎鱼、明仁枝牙虾虎鱼、明潭吻虾虎鱼、茗荷、模拉里乌鲨、摩拉吧笛鲷、摩鹿加雀鲷、摩洛哥牙鲷、魔拟鲉、抹香鲸、茉莉花鳉、莫奈多锯鲈、莫桑比克口孵非鲫、莫桑比克裸颊鲷、莫桑比克圆鳞鲉、莫氏海马、莫氏口孵非鲫、漠斑牙鲆、墨吉对虾、墨脱阿波鳅、墨脱华鲮、墨脱裂腹鱼、墨脱四须鲃、墨脱纹胸鮡、墨西哥地鼠龟、墨西哥动胸龟、墨西哥钝口螈、墨西哥海鱮、墨西哥虎鲨、墨西哥锯盖鱼、墨西哥月鲹、墨西哥脂鲤、牟氏红虾、牟氏螺蛳、姆布鲀、木里齿突蟾、木灵韧虾虎鱼、木纹龟、木叶鲽、目笋白鲑、拿骚石斑鱼、纳氏臀点脂鲤、纳氏伪龟、纳塔尔折背陆龟、奈氏魟、男人、南澳斑鳍鲨、南澳刺鲨、南澳岛角蟾、南澳岩龙虾、南渡江吻虾虎鱼、南方白甲鱼、南方波鱼、南方舵鱼、南方黑鲈、南方鲎、南方裂腹鱼、南方南鳅、南方拟䱗、南方鮨丽鱼、南方鳅鮀、南方小刺眼鳅、南非鲍、南非光尾鲨、南非鳍指䱵、南非强齿鲷、南非岩龙虾、南非叶吻银鲛、南瓜鲉、南海带鱼、南海狮、南海施氏鳐、南湖小鲵、南极磷虾、南极睡鲨、南极栉鲳、南美白对虾、南美扁鲨、南美角蛙、南美蓝对虾、南台吻虾虎鱼、南亚斑竹鲨、南魣、囊螺、囊藻、尼加拉瓜真鲨、尼罗鳄、尼罗河尖吻鲈、尼罗口孵非鲫、泥东风螺、泥管藤壶、泥龟、泥蚶、泥脚隆背蟹、泥螺、泥鳅、泥藤壶、泥虾、霓虹雀鲷、霓虹脂鲤、拟背斑扁鲨、拟唇鱼、拟单鳍鱼、拟地图龟、拟灯笼鱼、拟鳄龟、拟腹吸鳅、拟鸡毛菜、拟尖头鲌、拟鲤黄黝鱼、拟鲈、拟鳗副鳅、拟矛尾虾虎鱼、拟目乌贼、拟鲇高原鳅、拟平鳅、拟鮨平鲉、拟三刺鲀、拟丝虾虎鱼、拟态革鲀、拟屠氏管招潮蟹、拟细鲫、拟细尾高原鳅、拟穴青蟹、拟蜒单齿螺、拟硬刺高原鳅、拟鲉刺鮨、拟缘䱀、拟锥齿鲨、鲇、黏管藻、黏皮鲻虾虎鱼、聂氏无刺鲼、宁波短沟蜷、宁波泥蟹、宁蒗高原鳅、宁蒗裂腹鱼、宁陕齿突蟾、柠檬连鳍鲽、柠檬鲨、牛顿草、牛栏江南鳅、牛栏江似原吸鳅、牛栏江云南鳅、牛栏爬岩鳅、牛毛毡、牛奶树蛙、牛鲨、牛眼鲷、牛眼青鯥、努米底阿根廷拟鲈、怒江裂腹鱼、挪威海螯虾、挪威狭鳕、女人、欧白鲑、欧白鱼、欧鳊、欧鲇、欧氏剑吻鲨、欧氏荆鲨、欧氏平鲉、欧氏摄龟、欧氏鰧、欧氏圆鳖、欧洲川鲽、欧洲鲽、欧洲峨螺、欧洲鳇、欧洲鲈、欧洲鳗鲡、欧洲魣、欧洲泽龟、欧洲蜘蛛蟹、爬鳅、爬岩鳅、帕达佩西鲃、帕蒂折背陆龟、帕米尔裂腹鱼、帕瑙鳢、帕氏鲽、派尔鱵鲈、潘氏闭壳龟、潘氏鳅鮀、攀鲈、泡囊珊瑚、裴氏金线鱼、佩氏牛鼻鲼、盆唇华鲮、彭县似䱻、披肩鰧、魾、皮颏鱵、皮球珍珠、皮氏叫姑鱼、皮氏涡蜀螺、偏顶蛤、片唇鮈、片山牙花鮨、片山愈齿鲷、平背蜞、平背麝香龟、平唇鮡、平鲷、平滑鳃棘鲈、平鲣、平角卷螺、平颏海蛇、平濑掌扇贝、平鳍裸吻鱼、平鳍鳅鮀、平头岭鳅、平头鰧、平头原缨口鳅、平吻褶鮡、平武齿突蟾、平线若鲹、平胸龟、平鲉、平舟原缨口鳅、屏东须鱲、瓶鼻海豚、婆罗囊螺、破裂哲扇蟹、蒲氏盲鳗、蒲氏霞鲨、蒲原氏拟鲈、普氏仿石鲈、普氏缰虾虎鱼、普氏细棘虾虎鱼、普氏鲉、普氏真银鲈、普通黄道蟹、普通秋沙鸭、普雄原鲵、七彩塘鳢、七刺栗壳蟹、七带豆娘鱼、七带九棘鲈、七带石斑鱼、七带下美鮨、七棘裸身虾虎鱼、七丝鲚、七溪岭瘰螈、七星底灯鱼、齐尔白鲑、齐口裂腹鱼、齐氏非鲫、齐氏田中鱊、齐氏窄尾魟、祁连裸鲤、奇额墨头鱼、奇棘鱼、奇鳞刺鲨、旗鱼、鲯鳅、鮨鲈、杞麓鲤、绮蛳螺、气泡珊瑚虾、气生硬毛藻、铅点东方鲀、铅色水蛇、前腹裸裂尻鱼、前肛鳗、前颌间银鱼、前鳞笛鲷、前鳍高原鳅、前鳍鲉、前臀鮡、浅缝骨螺、浅海长尾鲨、浅黑下美鮨、浅红枝牙虾虎鱼、浅黄秋翠锦鲤、浅色床杜父鱼、浅色项冠虾虎鱼、浅滩黑鲈、浅纹蝎鱼、浅棕条鳅、芡实、嵌条扇贝、腔棘鱼、腔鳞荆鲨、强棘杜父鱼、强锯盖鱼、强肋锥螺、强壮菱蟹、蔷薇颈鳍鱼、乔氏虫鲽、乔氏笛鲷、乔氏喙鲈、乔氏平鲉、乔氏新银鱼、乔氏银鲛、乔氏猪齿鱼、桥街结鱼、桥氏海鲋、巧克力新红吻虾虎鱼、翘嘴鲌、翘嘴鲤、切尾拟鲿、秦巴巴鲵、秦岭细鳞鲑、青斑阿南鱼、青斑细棘虾虎鱼、青背竹荚鱼、青背鲻银汉鱼、青弹涂鱼、青岛文昌鱼、青岛橡头虫、青点鹦嘴鱼、青甘金枪鱼、青蛤、青海鲋、青海湖裸鲤、青胡魁蛤、青环海蛇、青灰海蛇、青鳉、青鲸鹦嘴鱼、青锯盖鱼、青鳞小沙丁鱼、青若梅鲷、青色埃氏电鳗、青石斑鱼、青石爬鮡、青铜石斑鱼、青星九棘鲈、青鳕、青鱼、青羽若鲹、青瞻星鱼、清白招潮蟹、清水石斑鱼、清水吻虾虎鱼、清松氏平鲉、清尾鲻虾虎鱼、清徐胡鮈、鲭鱼、鲭圆鲹、晴斑阿胡虾虎鱼、晴尾新几内亚塘鳢、邛海白鱼、邛海鲌、邛海鲤、琼崖闭壳龟、琼枝、琼枝麒麟菜、琼中拟平鳅、丘塘鳢、秋白鲑、秋刀鱼、球吻鼻鱼、裘氏鳄头冰鱼、曲明小蜑螺、衢州扁头吻虾虎鱼、全唇裂腹鱼、全裸裸重唇鱼、泉水鱼、犬齿背眼虾虎鱼、犬齿非鲫、犬鲹、犬梭鲃、犬牙缰虾虎鱼、犬牙细棘虾虎鱼、犬牙银带鲷、犬牙锥齿鲷、缺刻墨头鱼、缺须鿕、雀斑吻虾虎鱼、雀尖嘴鱼、雀尾唇鱼、雀尾螳螂虾、裙带菜、群栖织纹螺、髯海豹、染色尖嘴鱼、热带点斑原海豚、热带锯鲨、人字钩嘴鳎、韧虾虎鱼、日本白姑鱼、日本扁鲨、日本叉牙鱼、日本橙黄鲨、日本齿指虾蛄、日本刺沙蚕、日本刺尾鱼、日本大眼蟹、日本大叶藻、日本单鳍电鳐、日本单鳍鱼、日本短口螺、日本对虾、日本钝塘鳢、日本发光鲷、日本方头鱼、日本仿长额虾、日本绯鲤、日本蝠鲼、日本副单角鲀、日本钩嘴鳎、日本骨鳞鱼、日本鼓虾、日本关公蟹、日本光鳃鱼、日本光尾鲨、日本鬼鲉、日本红娘华、日本红娘鱼、日本红珊瑚、日本红鲬、日本蝴蝶鱼、日本花棘石鳖、日本黄姑鱼、日本棘花鮨、日本尖背角鲨、日本尖吻鲈、日本角鲨、日本金线鱼、日本镜蛤、日本菊花螺、日本锯大眼鲷、日本锯鲨、日本康吉鳗、日本宽板石鳖、日本宽叉杜父鱼、日本笠藤壶、日本笠鳚、日本裸身虾虎鱼、日本马泽藻、日本鳗鲡、日本米虾、日本拟冰杜父鱼、日本拟平家蟹、日本拟水龟、日本牛目鲷、日本瓢鳍虾虎鱼、日本平鲉、日本七鳃鳗、日本枪乌贼、日本腔吻鳕、日本鲭、日本鲺、日本十棘银鲈、日本鰧、日本条鳎、日本乌鲂、日本细焦掌贝、日本仙鱼、日本䲗、日本小鲉、日本须鲨、日本须鳎、日本须鳂、日本蟳、日本岩瓷蟹、日本蜒螺、日本眼眶牛尾鱼、日本燕魟、日本叶龟、日本银鲈、日本鹦鲤、日本魣、日本雨蛙、日本长额虾、日本长鲈、日本沼虾、日本真鲨、日本鱵、日本栉鲳、日本猪齿鱼、戎衣背肛海兔、绒杜父鱼、绒毛近方蟹、绒毛细足蟹、绒球、绒纹线鳞鲀、绒鲉、融安金线鲃、柔佛链鲃、柔指形软珊瑚、肉球近方蟹、肉质软珊瑚、肉质柱头虫、儒艮、蠕线鳃棘鲈、乳斑扫帚虾、乳色刺虾虎鱼、软刺裂腹鱼、软刺裸鲤、软刺裸裂尻鱼、软灰鱼、软鳍金线鲃、软鳍新光唇鱼、软隐棘杜父鱼、锐齿蟳、弱唇褶山溪鲵、萨氏华黝鱼、萨氏箭毒蛙、萨氏细鳞鲑、萨氏真蛇尾、萨旺尼河伪龟、塞鲸、鳃斑刺尾鱼、鳃斑深海鳚、赛丽高原鳅、三斑海马、三斑海猪鱼、三斑桨鳍丽鱼、三斑天竺鲷、三斑圆雀鲷、三叉仙菜、三齿琵琶蟹、三刺低鳍鲳、三刺鱼、三带眶棘鲈、三带立旗鲷、三带鳞鳍梅鲷、三带双锯鱼、三点阿波鱼、三更罗吻虾虎鱼、三棘带鲉、三棘多板盾尾鱼、三角帆蚌、三角鱾、三角枯叶蛙、三角鲤、三角藤壶、三棱黑龟、三列凹顶藻、三崎柱头虫、三峡吻虾虎鱼、三线闭壳龟、三线矶鲈、三线棱背龟、三线拟鲿、三线舌鳎、三线纹胸鮡、三线新唇脂鲤、三线隐带丽鱼、三星龙虱、三叶唇鱼、三疣梭子蟹、三长棘赤鲷、三趾箱龟、散大蜗牛、散鳞镜鲤、散疣短头蛙、僧帽水母、沙带鱼、沙丁鱼、沙拉真鲨、沙漠地鼠龟、沙筛贝、沙氏刺鲅、沙塘鳢、沙蜇、沙重牙鲷、沙竹荚鱼、沙锥齿鲨、砂大眼鲷、砂海螂、砂海星、砂栖瓢眼虾虎鱼、厦门文昌鱼、筛耳鲇、筛口双线鳚、山白鱼、山川棘花鮨、山黄鳝、山瑞鳖、山溪鲵、衫虎斑、珊瑚莫斯、闪光安彦鳅、闪光鲟、闪光直线脂鲤、扇形拟伊藻、扇形柱星螅、善泳蟳、商城肥鲵、上口脂鲤、少耙胡椒鲷、少鳞白甲鱼、少鳞舌鳎、少鳞鰧、少鳞鱚、少鳞燕鳐、少鳞缨口鳅、少鳞舟齿鱼、少鳍平鲉、少牙斑鲆、邵氏拟鲈、舌齿紫鱼、舌虾虎鱼、舌状蜈蚣藻、蛇鮈、蛇龙鰧、蛇目白尼参、蛇首高鳍虾虎鱼、社会群岛石斑鱼、射水鱼、射纹龟、麝香龟、伸口鱼、深海刺鲨、深海红娘鱼、深海长尾鲨、深水光尾鲨、深水金线鱼、深虾虎鱼、神秘螺、神农吻虾虎鱼、沈氏长方蟹、肾形真叶珊瑚、笙珊瑚、圣诞岛红蟹、胜利黎明蟹、狮头金鱼、狮头鲉、狮鬃水母、施氏鲽、施氏高体鲃、施氏鲟、鰤、十线六线鱼、十一刺栗壳蟹、石川氏哲罗鲑、石莼、石鲽、石恒天竺鲷、石花菜、石磺、石芝珊瑚、食蚊鱼、食蟹豆齿鳗、鲥、史氏背尖贝、史氏魮脂鲤、史氏蟾蜍、史氏赤刀鱼、史氏低鳍鲳、史氏谐鱼、史氏新光唇鱼、史氏鹦哥鱼、史氏真巨口鱼、似鳊、似刺鳊鮈、似横纹南鳅、似䱻、似鱎、似鮈、似鲮小鳔鮈、似鳅虾虎鱼、似条斑副绯鲤、似眼鳢、似野结鱼、似原吸鳅、似长体小鳔鮈、饰带长鲈、饰鳍鳢、饰纹姬蛙、饰妆铠甲弓背鱼、饰妆枝牙虾虎鱼、饰装衔虾虎鱼、噬人鲨、匙吻鲟、首长后黄道蟹、寿鱼、梳齿半鲹、梳隆头鱼、梳欧氏鰧、舒氏猪齿鱼、疏斑小鲃、鼠鲨、鼠尾藻、鼠鱚、树蜑螺、双鞍副绯鲤、双斑伴丽鱼、双斑刺尾鱼、双斑东方鲀、双斑副沙鳅、双斑尖唇鱼、双斑金翅雀鲷、双斑丽体鱼、双斑鰧、双斑鲀、双斑显色虾虎鱼、双斑蟳、双斑燕魟、双斑栉齿刺尾鱼、双齿围沙蚕、双带副绯鲤、双带缟虾虎鱼、双带鳞鳍梅鲷、双带鲈、双带普提鱼、双带鲹、双帆鱼、双沟鬘螺、双喙耳乌贼、双棘甲尻鱼、双棘三刺鲀、双孔鱼、双栖鳢、双色角鱼、双色丘头鲇、双色野鲮、双纹须蚶、双吻前口蝠鲼、双线尖唇鱼、双线眶棘鲈、双线鱼鲹、双线紫蛤、双须骨舌鱼、双须缺鳍鲇、双须舌虾虎鱼、双须叶须鱼、双叶密棘杜父鱼、双指鬼鲉、霜斑床杜父鱼、霜点石斑鱼、水虿、水城角蟾、水城拟小鲵、水盾草、水蕨、水黾、水母深额虾、水泡眼、水芹、水鼩鼱、水獭、水烛、司氏䱀、丝背细鳞鲀、丝道金斯鲃、丝帆鱼、丝蝴蝶鱼、丝棘裸颊鲷、丝棘牙花鮨、丝鳍笛鲷、丝鳍海鲇、丝鳍拟花鮨、丝鳍吻虾虎鱼、丝鳍线塘鳢、丝鳍斜棘䲗、丝鳍牙鲷、丝鳍圆竺鲷、丝鳍紫鱼、丝鲹、丝条凡塘鳢、丝尾鼻鱼、丝尾鳠、丝尾鳍塘鳢、丝足鲈、思凡腹吸鳅、斯卡神仙、斯普兰汀乌鲨、斯氏床杜父鱼、斯氏非鲫、斯氏刚毛藻、斯氏高原鳅、斯氏鳢、斯氏牛鼻鲼、斯氏平鲉、斯氏沙蟹、斯特巴氏兵鲇、四斑纹胸鮡、四齿大额蟹、四川白甲鱼、四川华鳊、四川华吸鳅、四川裂腹鱼、四川爬岩鳅、四川吻虾虎鱼、四川云南鳅、四刺鱼、四带笛鲷、四带鸡鱼、四带无须魮、四角唇指䱵、四角蛤蜊、四线多指马鲅、四线绯鲤、四线天竺鲷、四须盘鮈、四眼斑水龟、四长棘鲷、四爪陆龟、四指马鲅、松鲷、松鲽、松荷鲤、松花江副沙鳅、松江鲈、松木高眼鲽、松潘裸鲤、松浦镜鲤、松球鱼、松原冬鲷、松原平鲉、嵩明白鱼、苏虎斑、苏卡达陆龟、苏拉威西光尾鲨、苏拉威西螺、苏拉威西鲻虾虎鱼、苏里南蟾、苏里南珠母丽鱼、酸藻、碎斑大仰蝽、穂平鲉、穂鳍唇鲹、穗唇须鳅、穗软珊瑚、穗须原鲃、穗状狐尾藻、繸鳚、梭鲈、梭伦魣、蓑鲉、缩头鲺、鮻、索诺兰地鼠龟、索氏桃花水母、塔尔氏盘丽鱼、塔结节滨螺、塔里木裂腹鱼、塔氏裸身虾虎鱼、塔形纺缍螺、鳎、台江拟虾虎鱼、台湾白甲鱼、台湾扁鲨、台湾刺鲨、台湾东风螺、台湾蝠鲼、台湾副沙条鲨、台湾喉须鲛、台湾六鳃魟、台湾梅氏鳊、台湾泥鳅、台湾泥蟹、台湾腔吻鳕、台湾日月蛤、台湾小鲵、台湾缨口鳅、苔藓蛙、太湖新银鱼、太平洋斑纹海豚、太平洋粗唇海鲫、太平洋舵鱼、太平洋副棘鲆、太平洋海鲋、太平洋黄金水母、太平洋棘鲷、太平洋丽龟、太平洋拟鲈、太平洋拟庸鲽、太平洋鼠鲨、太平洋睡鲨、太平洋松鲷、太平洋斜锯牙鲨、太平洋新鯥、太平洋鳕、太平洋油鲽、太平洋月鲹、太平洋长吻银鲛、太平洋褶柔鱼、太平洋竹荚鱼、太平长臂虾、太阳鱼、泰勃圆鲹、泰国虎纹蛙、泰国南鳅、泰国水剑、泰利鲹、滩头雅罗鱼、坛紫菜、汤氏平鲉、汤氏团扇鳐、唐冠螺、唐氏颊长颌鱼、唐鱼、堂皇海菊蛤、陶氏太阳海星、特蓝斑马、特氏钩鲇、特氏黑鲈、特氏紫鲈、特异大权蟹、鳀、剃刀龟、天狗旗鲷、天胡荽、天津厚蟹、天台薄鳅、天竺舵鱼、田林金线鲃、田字草、条斑副绯鲤、条斑胡椒鲷、条斑鳞鮨、条斑星鲽、条斑紫菜、条鲾、条腹天竺鲷、条浒苔、条颈麝香龟、条平鲉、条石鲷、条尾绯鲤、条尾连鳍唇鱼、条尾裸身虾虎鱼、条尾新雀鲷、条尾鸢魟、条纹斑竹鲨、条纹动胸龟、条纹二须鲃、条纹隔贻贝、条纹蝴蝶鱼、条纹鸡笼鲳、条纹锯鮨、条纹狼鲈、条纹鲮脂鲤、条纹梅花鲈、条纹墨头鱼、条纹拟花鮨、条纹沙鳅、条纹塘鳢、条纹鮠、条纹虾鱼、条纹狭虾虎鱼、条纹小鲃、条纹鸭嘴鲇、条纹元宝鳊、条纹原海豚、铁斑凤螺、铁钉菜、挺胸龟、同齿刺鲨、同型巴蜗牛、铜平鲉、铜钱草、铜鱼、铜藻、铜铸熟若蟹、头瓣软杜父鱼、头孔塘鳢、头纹细棘虾虎鱼、透明斑点海葵虾、透明金线鲃、透明青蛙、凸颌锯鳞鱼、突额鹦嘴鱼、突颌月鲹、突角鼻鱼、突吻鮈、突吻麦鳕鲈、突吻沙鳅、突吻箱鲀、图丽鱼、图们江杜父鱼、图纹白尼参、图纹闭壳龟、土佐鰧、吐鲁番鱥、兔菱鲽、兔头瓢鳍虾虎鱼、团聚牡蛎、团扇藻、团头鲂、吞鳗、臀斑月花鮨、托氏䗉螺、驼背大马哈鱼、驼背光尾鲨、驼背胡椒鲷、驼背金线鲃、驼背鲈、驼背太阳鱼、椭斑马鲛、椭圆平鲉、蛙蟹、瓦氏海齿花、瓦氏黄颡鱼、瓦氏䲗、瓦氏雅罗鱼、瓦氏长须鲨、弯齿鲨、弯棘䲗、湾鳄、豌豆豆蟹、万宝螺、万泉河吻虾虎鱼、汪氏近红鲌、王氏吻虾虎鱼、网鳍石斑鱼、网纹鼻鱼、网纹单孔鲀、网纹东方鲀、网纹断线鳚、网纹箭毒蛙、网纹裸胸鳝、网纹猫鲨、网纹扭螺、网纹藤壶、网纹吻虾虎鱼、网纹鹦嘴鱼、网纹宅泥鱼、网纹鬃毛石鳖、网枝竹节柳珊瑚、危地马拉鳄、微魮脂鲤、微点舌片鳃（仅作新增物种，不作识别）、微红鿕、微黄镰玉螺、微鳍光尾鲨、微鳍新鳗、韦氏魣、韦氏杂色脂鲤、韦氏真鲨、伪虎鲸、尾斑安彦鳅、尾斑钝虾虎鱼、尾斑光鳃鱼、尾斑丽体鱼、尾斑瘰螈、尾斑舌塘鳢、尾斑重牙鲷、尾纹九棘鲈、尾纹裸头虾虎鱼、鲔、猬虾、魏氏蝴蝶鱼、温泉裸裂尻鱼、温室蟾、温州光唇鱼、文蛤、文县瑶螈、纹背鳖、纹波石斑鱼、纹带蝴蝶鱼、纹腹叉鼻鲀、纹缟虾虎鱼、纹面蛇颈龟、纹鳍裸颊鲷、纹鳃吻虾虎鱼、纹首鮨、纹藤壶、吻沟双髻鲨、吻鮈、吻鲈、䱵、窝纹网虾蛄、窝形多孔螅、沃希托地图龟、乌鲳、乌翅真鲨、乌耳鳗鲡、乌龟、乌江副鳅、乌鳢、乌利蝴蝶鱼、乌蒙山金线鲃、乌面立旗鲷、乌鲨、乌苏里白鲑、乌苏里拟鲿、乌塘鳢、乌岩岭吻虾虎鱼、乌原鲤、乌皱辐肛参、污木叶鲽、巫喙鲈、巫山巴鲵、巫溪树蛙、无斑鲳鲹、无斑肥螈、无斑光尾鲨、无斑巨花鮨、无斑瘰螈、无斑南鳅、无斑拟羊鱼、无斑山溪鲵、无斑吻虾虎鱼、无斑鹞鲼、无斑雨蛙、无背平鲉、无鳔鲉、无齿鰶、无齿相手蟹、无刺蝠鲼、无刺似口虾蛄、无沟双髻鲨、无棘溪蟾、无磷鳗虾虎鱼、无鳞砗磲、无鳍电鳐、无须墨头鱼、无须鱊、无序双孔螅、无眼金线鲃、无眼岭鳅、蜈蚣藻、五彩博鱼、五彩蜑螺、五带笛鲷、五带豆娘鱼、五带高鳍虾虎鱼、五带锦鱼、五带无须魮、五带鹦嘴鱼、五点斑鲆、五点雷龙、五花珍珠、五棘帆鱼、五丝马鲅、五线笛鲷、五线巨齿天竺鲷、五眼斑鲆、五指项鳍鱼、伍氏鞭腕虾、伍氏厚蟹、伍氏华鳊、伍氏华吸鳅、伍氏篮子鱼、伍氏盘口鲮、伍氏盆唇华鲮、武昌副沙鳅、武汉猫狮、武陵瘰螈、武士蟳、武夷光唇鱼、武义吻虾虎鱼、武装深海蟹、务川臭蛙、西澳岩龙虾、西伯利亚峨螺、西伯利亚鲟、西藏高原鳅、西藏墨头鱼、西藏山溪鲵、西昌白鱼、西昌高原鳅、西昌华吸鳅、西刺杜父鱼、西大西洋笛鲷、西非侧颈盒龟、西非尼罗鳄、西高止山鼻蛙、西格织纹螺、西湖颌须鮈、西里伯斯尖唇鱼、西里伯䍁鲬、西蒙氏枝牙虾虎鱼、西施舌、西氏安巴鳅、西氏后鳍鲑、西氏拟隆头鱼、西氏真鲨、西太平洋斑海豹、西太平洋睡鲨、西溪高原鳅、西印度海牛、希伯氏鲹、希腊陆龟、希氏细乌霞鲨、希氏帚丽鲷、稀棘平鲉、稀有白甲鱼、稀有鮈鲫、犀角金线鲃、溪刺鱼、溪鳢、溪吻虾虎鱼、蜥型副平虾虎鱼、蠵龟、习见蛙螺、喜旱莲子草、喜山沙鳅、喜荫星衫鱼、细螯虾、细斑裸胸鳝、细斑吻虾虎鱼、细刺鱼、细点石斑鱼、细点牙鲷、细点圆趾蟹、细花鳅、细喙窄吻鳄、细棘海猪鱼、细角螺、细肋蕾螺、细鳞棒鲈、细鳞肥脂鲤、细鳞鲴、细鳞鲑、细鳞华鳑鲏、细鳞鯻、细鳞裂腹鱼、细鳞绿鳍鱼、细鳞鱚、细鳞壮鳕、细拟隆头鱼、细鳍虎鲉、细巧仿对虾、细巧柱星螅、细身光唇鱼、细体爱丽鱼、细体鮈、细体拟鲿、细条石颌鲷、细条天竺鲷、细尾鲅?、细尾白甲鱼、细尾短唇沟鲨、细尾高原鳅、细尾贵州爬岩鳅、细尾双边鱼、细尾异齿鰋、细尾长臀鲃、细尾鮡、细纹爱洁蟹、细纹蝴蝶鱼、细纹梅花鲨、细纹狮子鱼、细纹似鳡、细纹玉螺、细须鲃、细须雅鲨、细长白甲鱼、细长脚虫戎、细枝竹节柳珊瑚、细痣瑶螈、虾夷马粪海胆、虾夷扇贝、狭带细鳞盔鱼、狭带小绵鳚、狭孔金线鲃、狭口短唇沟鲨、狭鳞庸鲽、下口蝠鲼、下口鲇、下裸真巨口鱼、下司华吸鳅、下游黑龙江茴鱼、夏威夷豆娘鱼、夏威夷海鲢、夏威夷汤鲤、仙女虾、仙水吻虾虎鱼、纤齿鲈、纤手梭子蟹、纤鹦嘴鱼、鲜明鼓虾、暹罗鳄、暹罗正颌虾虎鱼、咸水龟、显著琼娜蟹、线狐鲣、线口鳗、线鳢、线翎电鳗、线梅氏鳊、线纹刺尾鲷、线纹单唇鳉、线纹海马、线纹尖塘鳢、线纹狼鲈、线纹原缨口鳅、线指䱵、线足鲈、陷月鸟蛤、相模虾虎鱼、香港瘰螈、香港南海溪蟹、香港深虾虎鱼、香港湍蛙、香鱼、湘华鲮、湘西盲高原鳅、镶点石斑鱼、项带重牙鲷、象拔蚌、象鼻岩虾、象海豹、逍遥馒头蟹、小宝塔、小鼻绿鹦嘴鱼、小鼻鱼、小鳔高原鳅、小齿锯鳐、小齿狼鱼、小齿拟皱唇鲨、小丑箭毒蛙、小带鱼、小刀蛏、小盾鳢、小副沙鳅、小甘鲹、小冠太阳鱼、小管枪乌贼、小管蛸、小海猪鱼、小黑体马鲅、小猴飞狐、小虎鲸、小黄鱼、小棘蛙、小荚蛏、小结节滨螺、小锯盖鱼、小孔沙条鲨、小口白甲鱼、小口黑鲈、小口红水鲮、小口华缨鱼、小口裂腹鱼、小口鲉、小姥鱼、小鲤、小鲤牛胭脂鱼、小笠原吻虾虎鱼、小裂腹鱼、小鳞爱丽鱼、小鳞黑鱾、小鳞喙鲈、小鳞尖吻鲈、小鳞丽鱼、小鳞拟松鲷、小鳞犬牙南极鱼、小鳞乌鲂、小鳞鱵、小帽蜑螺、小美胸挫甲鲇、小抹香鲸、小拟虾虎鱼、小鳍刺鲨、小鳍红娘鱼、小鳍睡鲨、小鳈、小沙鳅、小水榕、小体鲟、小条天竺鲷、小头高原鳅、小头海蛇、小头裸裂尻鱼、小尾真鲨、小鲔、小纹石斑鱼、小吻四鳍旗鱼、小乌鲨、小腺蛙、小相手蟹、小形寄居蟹、小须鲸、小须星衫鱼、小牙鲾、小眼薄鳅、小眼高原鳅、小眼光尾鲨、小眼金线鲃、小眼茎方头鱼、小眼绿鳍鱼、小眼双髻鲨、小眼双线鲅、小眼细棘虾虎鱼、小眼须鳅、小眼长棘银鲈、小眼真鲨、小云南鳅、小爪水獭、小中喙鲸、肖氏胡椒鲷、楔斑猪齿鱼、楔形斧蛤、蝎形拟绿虾蛄、胁穀软鱼、斜斑普提鱼、斜齿圆罩鱼、斜带普提鱼、斜带石斑鱼、斜带髭鲷、斜纹蝴蝶鱼、谐鱼、鞋头鲨、写鲤、谢氏飞脂鲤、蟹板茗荷、昕汤鲤、新红吻虾虎鱼、新黄吻虾虎鱼、新几内亚鳄、新几内亚盔甲龟、新疆北鲵、新疆高原鳅、新疆裸重唇鱼、新南威尔士柔棘鱼、新松节藻、新䱵、新西兰盾吻鲽、新西兰黑金鲍、新西兰菱鲽、新西兰拟鲈、新西兰竹荚鱼、新月蝴蝶鱼、新月锦鱼、新月梅鲷、新月鹦嘴鱼、信江后鳍花鳅、信宜原缨口鳅、星斑川鲽、星斑裸颊鲷、星大胸斧鱼、星点东方鲀、星点龟、星康吉鳗、星篮子鱼、星云副鲈、星栉羽球、猩红筒星珊瑚、兴凯鱊、凶狠酋妇蟹、凶狠圆轴蟹、胸斑笛鲷、胸斑海猪鱼、胸斑雀鲷、胸棘鲷、胸眼鳢、修仁䱀、修长高原鳅、羞鮗、秀丽白虾、秀丽高原鳅、秀丽织纹螺、秀美似鳞头鳅、秀山吻虾虎鱼、绣蝴蝶鱼、锈凹螺、锈斑蟳、锈色刺鲨、锈色铰口鲨、锈色切齿鲷、须赤虾、须唇角鱼、须鲫、须鱲、须鳗虾虎鱼、须拟鲉、须镞棘刺鲨、许氏犁头鳐、许氏平鲉、萱藻、靴脚陆龟、穴口奇棘鱼、雪斑平鲉、雪花草、血斑异大眼鲷、血齿蜑螺、血红六鳃海牛、血鹦鹉、寻甸白鱼、寻氏肌蛤、鸭绿江茴鱼、鸭绿江沙塘鳢、鸭嘴金线鲃、雅江高原鳅、雅氏螯虾、雅原鲨、亚达伯拉象龟、亚历山大丝鲹、亚马逊河虎脂鲤、亚马逊角蛙、亚马逊小渠鲇、亚诺钝塘鳢、亚洲鳖、亚洲鲎虫、亚洲棘螺、亚洲油鲽、胭脂鱼、烟鲙、烟色光鳃鱼、岩豆娘鱼、岩钝鲈、岩石斑鱼、岩新蝎鱼、岩原鲤、盐源山溪鲵、眼斑鲷、眼斑椒雀鲷、眼斑连鳍䲗、眼斑龙虾、眼斑拟鲈、眼斑拟石首鱼、眼斑雀鳝、眼斑双锯鱼、眼斑水龟、眼斑丝虾虎鱼、眼斑沼龟、眼瓣沟虾虎鱼、眼带篮子鱼、眼带狭虾虎鱼、眼镜凯门鳄、眼镜鱼、眼鳢、眼鳐、艳红丝隆头鱼、艳红柱星螅、燕赤鮨、燕尾金鱼、扬子鳄、羊鲷、羊角螺、羊栖菜、阳伞螺、阳宗海螺蛳、阳宗金线鲃、杨氏六鳃魟、姚氏高原鳅、窑滩间吸鳅、瑶山吻虾虎鱼、椰子深虾虎鱼、椰子涡螺、椰子蟹、野结鱼、野蛞蝓、野翼甲鲇、叶唇笛鲷、叶鲷、叶尔羌高原鳅、叶结鱼、叶鳞刺鲨、叶氏肛刺蛙、叶吻银鲛、叶须鲨、叶状蔷薇珊瑚、曳丝鲾、夜光蝾螺、夜光游水母、腋斑普提鱼、腋斑小鲷、伊岛银汉鱼、伊豆鲉、伊朗裂腹鱼、伊犁裂腹鱼、伊犁鲈、伊洛瓦底沙鳅、伊氏后颌鰧、伊氏毛甲蟹、伊氏梦角鮟鱇、伊氏石斑鱼、衣鲤、依氏中锯鯻、宜昌鳅鮀、宜山金线鲃、遗牛鼻鲼、义乌小鲵、异斑小鲃、异臂花鮨、异鳔鳅鮀、异齿裂腹鱼、异华鲮、异口新光唇鱼、异鱲、异鳞光尾鲨、异鳞荆鲨、异鳞鲨、异鳞蛇鲭、异龙鲤、异鳍锉甲鲇、异软珊瑚、异色角叉菜、异色云南鳅、异尾高原鳅、异尾拟蓑鲉、异育银鲫、益田普提鱼、缢蛏、翼红娘鱼、翼平鲉、茵列鳢、银斑密棘杜父鱼、银币水母、银鲳、银大马哈鱼、银大眼海鲫、银带棘鳞鱼、银带鳚杜父鱼、银方头鱼、银腹单鳍鱼、银腹贪食舵鱼、银高体鲃、银鲴、银光梭子蟹、银鲫、银金鲷、银锦蛤、银鮈、银锯眶鯻、银口凹螺、银鳞鲳、银飘鱼、银平鲉、银韧虾虎鱼、银色颌须鮈、银色裂腹鱼、银色突吻鳗、银身中锯鯻、银石鲈、银双齿海鲫、银鱚、银线弹涂鱼、银杏齿中喙鲸、银魣、银重牙鲷、隐斑南鳅、印度斑竹鲨、印度鲳鲹、印度蝠鲼、印度副绯鲤、印度光尾鲨、印度黑龟、印度棱背龟、印度丽鳖、印度丽丽、印度陆龟、印度露齿鲨、印度梅花鲨、印度枪鱼、印度丝鲹、印度特拉凡柯陆龟、印度无齿鲳、印度细喉盘鱼、印度小头鳖、印度星龟、印度洋裸颊鲷、印度仰口鲾、印度鲬、印度元宝鳊、印度沼龟、印度真鲨、印尼真鲨、印太江豚、印太瓶鼻海豚、䲟、缨口鳅、樱桃无须魮、鹦鹉螺、鹦鹉鱼、鹦嘴陆龟、鹰爪虾、盈江结鱼、盈江条鳅、硬刺高原鳅、硬刺裸鲤、硬刺松潘裸鲤、硬壳蛤、硬毛藻、硬头骨鲻、拥剑梭子蟹、庸鲽、鳙、勇氏珊瑚虾虎鱼、鲬、幽灵箭毒蛙、尤尼锯盖鱼、油白鱼、油彩腊膜虾、油魣、疣荔枝螺、疣鳞鲀、疣突扁鲨、疣吻沙蚕、游鳍叶鲹、有明银鱼、鼬鲨、渔舟蜒螺、羽高身雀鲷、羽鳃鲹、羽鳃鲐、羽藻、雨神角蟾、玉筋鱼、玉女蜑螺、妪鳞鲀、裕红枝牙虾虎鱼、愈齿鲷、鹬嘴鱼、鸢鲼、鸢鮨、鸢乌贼、鸳鸯、元江桂华鲮、元江虹彩光唇鱼、原鲮、原缨口鳅、原髭蟾、圆澳龟、圆斑拟腹吸鳅、圆斑星鲽、圆翅燕鱼、圆舵鲣、圆口副绯鲤、圆口铜鱼、圆犁头鳐、圆鳞鲉、圆拟鲈、圆鳍光尾鲨、圆体爬岩鳅、圆筒吻鮈、圆头平鲷、圆头鲨、圆尾斗鱼、圆尾金翅雀鲷、圆尾麦氏鲈、圆尾拟鲿、圆尾蝎鲎、圆吻鲴、圆吻真鲨、圆眼燕鱼、圆叶节节菜、圆舟蜑螺、鼋、缘边银鲈、缘顶须鳚、缘管浒苔、缘颌鹦嘴鱼、缘牛鼻鲼、缘翘陆龟、猿鳚、远东多线鱼、远东红点鲑、远东拟沙丁鱼、远东哲罗鱼、远海梭子蟹、远鳍真鲨、约氏黑角鮟鱇、月蝶鱼、月光鱼、月鳢、月兔头鲀、月尾副唇鱼、月鱼、越鳠、越南副沙鳅、越南瘰螈、越南拟鲿、越南三线闭壳龟、越南隐鳍鲇、越南鱊、云斑海猪鱼、云斑尖塘鳢、云斑裸颊虾虎鱼、云斑丝鳍䱵、云斑细棘虾虎鱼、云斑鲉杜父鱼、云鼎黄鄂吻虾虎鱼、云龙石斑鱼、云母蛤、云南闭壳龟、云南倒刺鲃、云南鲴、云南光唇鱼、云南华鲮、云南结鱼、云南鲤、云南裂腹鱼、云南拟鰋、云南盘鮈、云南吻孔鲃、云南小鳔鮈、云南野鲮、云鲥、云鳚、云纹扁鲨、云纹锦䲁、云纹平鲉、云纹犬牙石首鱼、云纹石斑鱼、云纹天竺鲷、云雾瘰螈、杂斑狗母鱼、杂斑盔鱼、杂色鲍、杂色副䱵、杂色平鲉、杂色纹藤壶、杂色鱚、杂食豆齿鳗、杂纹鹦嘴鱼、凿齿鮡、泽鳄、泽陆蛙、箦藻、扎那纹胸鮡、窄齿真鲨、窄额琵琶蟹、窄桥动胸龟、窄体尖吻鲈、窄体舌鳎、窄头鮨丽鱼、窄头双髻鲨、窄尾高原鳅、窄吻角鲨、窄吻鲨、粘鲈、詹氏锦鱼、张氏薄鳅、张氏䱗、张氏间吸鳅、张氏鲈鲤、长薄鳅、长背安彦鳅、长背鲃、长鼻鳐、长壁蜑螺、长臂线指䱵、长鳔云南鳅、长叉口虾蛄、长砗磲、长耳太阳鱼、长耳珠母贝、长纺锤螺、长腹华鳅、长颌宝刀鱼、长颌似鲹、长喙真海豚、长棘鲾、长棘光鳃鱼、长棘锯盖鱼、长棘毛唇隆头鱼、长棘平鲉、长棘石斑鱼、长棘小鲉、长棘银鲈、长江江豚、长江鲟、长茎葡萄蕨藻、长颈龟、长孔真鲨、长肋日月贝、长麦穗鱼、长毛对虾、长绵鳚、长牡蛎、长拟花鮨、长琵琶螺、长崎雀鲷、长崎䲗、长崎锥齿鲷、长鳍笛鲷、长鳍凡塘鳢、长鳍虹彩光唇鱼、长鳍金枪鱼、长鳍犁头鳅、长鳍鲤䱵、长鳍菱牙鮨、长鳍马口鱲、长鳍鲭鲨、长鳍鰤、长鳍吻鮈、长鳍无须魮、长鳍小鲉、长鳍新平鲉、长鳍异华鲮、长鳍鹦鲷、长鳍真鲨、长鳍直口鲮、长蛸、长蛇齿单线鱼、长蛇鮈、长蛇鲻、长身高原鳅、长身鳜、长身鳢、长身马鲾、长身圆鲹、长手隆背蟹、长丝鲅?、长丝黑鮡、长丝犁突虾虎鱼、长丝裂腹鱼、长丝瓢鳍虾虎鱼、长丝双缨丽鱼、长丝虾虎鱼、长松藻、长穂瓣杜父鱼、长体刺虾虎鱼、长体多锯鲈、长体鲂、长体异华鲮、长剃刀带鱼、长条蛇鲻、长汀拟腹吸鳅、长汀吻虾虎鱼、长头光尾鲨、长头石颌鲷、长臀鲃、长臀刀鲇、长臀鮠、长尾背肛海兔、长尾大眼鲷、长尾后平鳅、长尾纹胸鮡、长尾鮡、长吻光尾鲨、长吻海蛇、长吻䱻、长吻基齿鲨、长吻角鲨、长吻荆鲨、长吻锯鲨、长吻六鳃魟、长吻裸颊鲷、长吻镊口鱼、长吻若鲹、长吻沙蚕、长吻神仙鱼、长吻双髻鲨、长吻鮠、长吻真鲨、长纤钻光鱼、长线六线鱼、长心卡帕藻、长须鿕、长须后鳍花鳅、长须黄颡鱼、长须金线鲃、长须鲸、长须卷口鱼、长须卷盔鲨、长须列指海葵、长须裂腹鱼、长须鳅鮀、长须鮠、长须鰋、长须异华鲮、长须直口鲮、长须髭鲷、长圆若鲹、长圆银鲈、长指马鲅、长竹蛏、长状蝎蝽、长足七腕虾、长足摇蚊幼虫、长嘴鱲、杖蛇鲭、帐篷星丛龟、昭和三色锦鲤、爪哇斑鲆、爪哇篮子鱼、爪哇裸胸鳝、爪哇拟塔螺、爪哇拟虾虎鱼、爪哇牛鼻鲼、沼生缨须鳅、沼泽侧颈龟、遮目鱼、哲罗鲑、赭色海底柏、褶痕仿相手蟹、褶牡蛎、褶纹冠蚌、浙江原缨口鳅、贞丰金线鲃、针乌贼、针叶虎耳、针叶皇冠、针叶蕨藻、针嘴鱼、珍带鱼、珍鱼、珍珠鿕、珍珠斑、珍珠草、珍珠魟、珍珠毛足鲈、珍珠麒麟菜、珍珠塘鳢、真唇脂鲤、真鲷、真鳄龟、真副鳢、真鱥、真海鞘、真海豚、真江蓠、真裸顶鲷、真蛸、真丝金䱵、榛蚶、镇海棘螈、正颤蚓、正鳄鲬、正直爱洁蟹、芝麻淡水笠螺、枝异孔石鲈、织金瘰螈、织锦蜑螺、织纹螺、脂眼凹肩鲹、脂野鲮、直齿鲨、直翅真鲨、直口鲮、直线若鲹、直线竹蛏、指甲履螺、栉齿刺尾鱼、栉江珧、栉孔扇贝、栉头腹吸鳅、智利短唇沟鲨、智利狐鲣、智利黄道蟹、智利毛蟹、智利拟鲹、智利石蟹、智利雪蟹、中村氏六鳃鲨、中甸叶须鱼、中国笔螺、中国不等蛤、中国鲳、中国鹑螺、中国淡水蛏、中国对虾、中国耳螺、中国关公蟹、中国蛤蜊、中国鲎、中国结鱼、中国龙虾、中国瘰螈、中国绿螂、中国毛虾、中国枪乌贼、中国少鳞鳜、中国水蛇、中国团扇鳐、中国小鲵、中国雨蛙、中国圆田螺、中颌棱鳀、中华白海豚、中华鳖、中华蟾蜍、中华单棘鲀、中华刀鲇、中华倒刺鲃、中华豆蟹、中华多彩海牛、中华多刺鱼、中华管鞭虾、中华光尾鲨、中华海鲇、中华虎头蟹、中华花鳅、中华金沙鳅、中华近方蟹、中华锯齿米虾、中华裂腹鱼、中华马鲛、中华鳑鲏、中华青鳉、中华秋沙鸭、中华绒螯蟹、中华沙塘鳢、中华水韭、中华鰧、中华纹胸鮡、中华细鲫、中华仙影海葵、中华小公鱼、中华小长臂虾、中华鲟、中华衣笠螺、中华原吸鳅、中华圆田螺、中华长文蛤、中华鮡、中华鱵、中华栉孔虾虎鱼、中华中相手蟹、中间光尾鲨、中间角鲆、中间锯盖鱼、中间鹿角珊瑚、中间裸棘杜父鱼、中间拟滨螺、中间软刺藻、中间麝香龟、中臀拟鲿、忠实峨螺、钟角蛙、钟巨藤壶、钟纹折背陆龟、种子岛美虾虎鱼、重唇裂腹鱼、重口裂腹鱼、周氏闭壳龟、周氏吻虾虎鱼、周氏新对虾、帚齿非鲫、帚尾喙鲈、胄刺尻鱼、皱边椒草、皱唇鲨、皱鳃鲨、皱纹盘鲍、朱红平鲉、侏抹香鲸、侏儒鳄、珠斑鮨、珠赤鮨、珠带拟蟹守螺、珠光拟梳唇隆头鱼、珠母珍珠蚌、珠星雅罗鱼、诸神岛枝牙虾虎鱼、诸氏鲻虾虎鱼、猪鼻龟、蛛网陆龟、竹蛏、竹荚鱼、主刺盖鱼、主刺盖鱼幼鱼、主鲉、转色彩螺、妆饰须鲨、壮发蛙、壮绿鹦嘴鱼、壮体后颌鰧、壮体华鳅、锥齿鲨、锥螺、锥体光尾鲨、锥吻古鳄、锥吻叶须鱼、准噶尔雅罗鱼、髭缟虾虎鱼、鲻、鲻银汉鱼、子安辐肛参、子陵吻虾虎鱼、紫螯青蟹、紫薄鳅、紫背准雀鲷、紫海胆、紫黑翼蚌、紫红达里奥鲈、紫红笛鲷、紫脚绵羊虾、紫锦鱼、紫隆背蟹、紫拟雀鲷、紫萍、紫鳍细棘虾虎鱼、紫色东方鲀、紫色金线鲃、紫色双孔螅、紫色蝎鱼、紫身枝牙虾虎鱼、紫石房蛤、紫伪翼手参、紫贻贝、紫游螺、紫鱼、字纹弓蟹、棕斑兔头鲀、棕带仙女蛤、棕点石斑鱼、棕黑疣螈、棕棱背龟、棕鲈、棕色双锯鱼、鯮、纵带绯鲤、纵带高鳍虾虎鱼、纵带海猪鱼、纵带黑丽鱼、纵带滩栖螺、纵带鮠、纵带鹦虾虎鱼、纵带长鲈、纵带髭鲷、纵肋织纹螺、纵条副绯鲤、纵条肌海葵、纵纹原缨口鳅、菹草、钻纹龟、钻嘴鱼、鳟形澳鲈。

文章编号: 1aec3d1676f395c5e18c938fa85b9a54
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (什么情况?这竟然都在深圳海域发生!?) 2021-11-24 深爱海洋   深爱海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE5MDAwNw==&mid=2247530484&idx=8&sn=9f524b48c7b3ea0529f7651d8da34d03

深圳作为一个滨海城市拥有着260多公里的海岸线我们在守护这块蓝色“宝藏”同时它也在回馈着无数的惊喜那我们就来盘点下近年来在深圳海域出现的“惊喜大礼包”// 深圳海域惊现野生“二师兄” lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313713_0.5229509579786265quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315203_0.09368406879878133quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315311_0.38670014936993535quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315418_0.7607166102864265quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316258_0.3253623048242946quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316365_0.25069920148244307quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 视频拍摄者陈先生在盐田沙头角海滨栈道钓鱼看到海里游来一个 " 庞然大物 "游近了才发现竟然是一只野猪▲市民在深圳湾公园拍摄到的野猪（网传视频截图）深圳海域出现野猪已经不是第一次了在深圳湾公园就有市民目击过一头野猪自香港对岸游过来敏捷上岸后不久便欢乐返回海域// “海上大熊猫”多次萌现 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313725_0.9219314986748729quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315215_0.801811149086702quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315323_0.3849668681452594quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315430_0.45785420572661395quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316270_0.655560971284284quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316377_0.5814024490843425quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 本以为是平平无奇的一日结果船员在大鹏湾上洞油库对开海域发现一条白海豚！近年来在深圳盐田港、赤湾港、大鹏海域也出现过类似白海豚但不确定是否同一只可以确定的是——它们都很萌！！！还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告在大鹏湾海域也发现过热带点斑海豚！▲深圳商报记者在大鹏湾所拍摄的热带点斑原海豚// 海洋届“绝命毒师”现身 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313740_0.49487415332297835quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315230_0.4926225707803813quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315338_0.33632758989341094quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315445_0.5052548293955844quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316285_0.8377635082633703quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316392_0.931322146430038quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲深圳潜水爱好者所拍摄小小拍摄的蓝环章鱼深圳潜水爱好者在大鹏新区南澳海边潜水时竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼！江湖人称“海洋毒物”颜值与武力并存美则美矣，它的毒素很致命！蓝环章鱼比较害羞经常躲在海岸边的水里它不会主动攻击人类偶遇时记得远观勿亵玩焉！// 南澳沙滩“鱼群”迷路搁浅 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313754_0.3260264287589335quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315244_0.35760381765182003quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315352_0.08839733096732638quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315459_0.9183655823214232quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316299_0.33697062978934034quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316406_0.6846439523242658quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲深圳市民张先生所拍摄中华青鳞鱼满岸视频拍摄者张先生在南澳海滩偶遇鱼群“搁浅”岸上，非常壮观！中华青鳞鱼具有趋光性船靠岸后它们给船上的灯吸引“上岸”但是很快就会被海浪带回海里想要碰见还真的靠缘分“偶遇”呀！// 深圳湾鱼群赶“早高峰”火爆全网 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313764_0.43680131971190994quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315254_0.8704411822799722quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315362_0.31342700827491043quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315469_0.12142438940170641quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316309_0.49764466449496614quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316416_0.8717147177884326quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 网友阿廖在深圳湾拍到了壮观的一幕！清澈的海水下成千上万的乌头鱼聚集在一起争先恐后地往排水口方向游去！清澈的水里黑压压的全都是鱼▲深圳网友阿廖微信朋友圈截图清水绿岸和不时跃出水面的鱼群不仅吸引了大批水鸟深圳湾畔鱼跃鸟欢的场景还吸引了无数摄影爱好者和市民前来观赏// “海底派对”的秘密基地 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313777_0.5236519832271815quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315267_0.38165023704431966quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315375_0.5346183526483079quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315482_0.9301470733773568quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316322_0.13411935068959524quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316429_0.9796560687497995quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲深圳潜水爱好者丫头所拍摄画面深圳海面热闹非凡海底里的伙伴们也不例外！在南澳海域的马尾藻丛中一大批海洋生物栖息在此炫丽多彩的海兔、机智的尼莫、娇羞的墨鱼...深圳潜水员们表示太有眼福了！// 大鹏海底“雪花飘飘” lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313788_0.8080115079574571quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315278_0.6720318121825413quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315386_0.13169175680866319quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315493_0.7129401573647526quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316333_0.22608244551265322quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316440_0.48181917503826166quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲潜爱大鹏志愿者所拍摄画面深圳大鹏惊现大量珊瑚产“宝宝”这画面完全就是海底雪落有视频有真相今年拍摄到的海底飘“雪”奇观是“潜爱大鹏”的志愿者们在六年前投放的珊瑚苗这就意味着这批人工种植的珊瑚已经成熟，成功实现自我繁殖！近几年，深圳海域生态环境越来越好“野生动物们”频频现身深圳海域也正证明了深圳良好生态对它们的吸引力小蟹蟹呼吁大家爱护野生动物保持安全距离，严禁猎捕！守护蔚蓝的“宝藏”同时期待深圳海洋给我们带来更多的惊喜吧！审校：Amy编辑：KK免责声明：部分图文来自网络，如有侵犯您的权益，请后台联系编辑删除相关侵权内容。

文章编号: a211f4b87598f64f44e38f8b7d0df4b7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (11月27号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-24 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069404&idx=2&sn=221c8ec413e3a7300b6ece8f5e29768d

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年11月27号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 16ffa013f1ddb8fe04ec8d7fd2f76694
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (性价比指数超高!长隆海洋王国两天畅玩+赏烟花+马戏,1766元起住马戏酒店杂技房度假套餐) 2021-11-24 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247617150&idx=2&sn=a44be59e3bedbbe03cc67705806be9a6

点击上"蓝字"关注我们想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上两天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票双人精彩大马戏门票玩转珠海长隆～仅需1766元起！珠海长隆马戏酒店双人双园游1766元/套起购买须知套餐包含【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。*长隆海洋王国每个购票成人可携带一位身高未达1米的儿童免费入园，大马戏无论大小，均需购票入场。*产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年12月30日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海横琴长隆国际马戏城：19:00-21:00，仅限入住当天观看有效，如遇加场以当天实际安排为准！温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收说明（在线加收）周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！*长隆海洋王国每个购票成人可携带一位身高未达1米的儿童免费入园，大马戏无论大小，均需购票入场。浏览此链接可查看房源情况：http://s.leleku.cn/oJbUce▲长按二维码进入购买页面房源有限，下单前请先了解房源情况和加收情况！下单后，请尽快预约！温馨提示◆ 预约时须提供真实入住人姓名，凭入住人身份证原件在酒店前台办理入住手续。预约成功后，入住人信息不允许更改。◆ 门票需要在酒店前台办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考购买须知1、游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。2、游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温，办理入住时每人需要间隔 1.5米，入住柜台的接待员每人同样间隔 1.5米。3、酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。4、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。5、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。6、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。7、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。8、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅限在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次性有效。9、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。10、大马戏身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、如因天气、维护等原因导致景区项目未能正常开放，不在售后范围内，以实际开放项目为准！8、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.在深圳畅游山海，1268元起享茵特拉根酒店套餐，大侠穀+温泉+网红小火车往返+自助早2.一个孩子来了就不想走的开心乐园！小泥巴营地亲子双人票（项目7选5）仅需128元3.这里隐藏着一个秋天的童话，汤泉萤火秘境之旅，带上家人啔程吧！4.深圳海边度假奢华体验~2大2小早晚餐+室外/内泳池~仅1499元起抢大梅沙京基洲际度假酒店套餐点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 97c41a7f3dfb768769822007f0c87701
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【崇元头条】广州至珠海 南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 崇元机场管家   崇元机场管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcyOTg5Mg==&mid=2247509509&idx=1&sn=ea4cc2e2268ae0f1b059f9e5101b0e7b

民航资源网2021年11月23日消息：11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。(声明：本文系网络转载，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除)崇元机场管家服务柜台华东地区上海浦东机场：T2航站楼出发层43号柜台虹桥机场：T2航站楼出发层304号柜台厦门高崎机场：T4航站楼出发层值机K区斜对面8号柜台宁波栎社机场：T2航站楼三楼出发层值机E岛对面扬州泰州机场：T1航站楼出发层二号门问询台对面华南地区广州白云机场：T1航站楼出发层商旅综合服务中心深圳宝安机场：T3航站楼出发层B岛岛头三亚凤凰机场：T1航站楼出发层B区揭阳潮汕机场：T1航站楼出发层3号门附近华西地区成都双流机场：T2航站楼出发层65号柜台天府机场：T2航站楼出发层G38号柜台西安咸阳机场：T2航站楼出发层D区对面重庆江北机场：T2航站楼出发层2E值机岛最左侧江北机场：T3航站楼出发层3G值机岛最右侧绵阳南郊机场：T1航站楼出发层B区安检左边第一个柜台华北地区北京首都机场：T3航站楼出发层四楼K岛KS01柜台(12号门对面）哈尔滨太平机场：T2航站楼出发层E岛沈阳桃仙机场：T3航站楼出发层C区长春龙嘉机场：T2航站楼出发层A岛岛头大连周水子机场：T2航站楼出发层二楼A9柜台（16号门医疗急救对面）崇元机场管家服务热线服务热线：021-64054545

文章编号: 934e549be7d3727a16d819fcf763f488
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (起飞!活力珠海) 2021-11-24 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247497491&idx=1&sn=cc41e8f553909817d03199e093b772d1

载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机 由广州首航珠海。23日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海机场出席首航接机仪式。李彬在接机仪式上表示：当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城 活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。“活力珠海”号“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。现在，小布带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。今年9月24日，“青春珠海”号已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。往期回顾：1.洪鹤大桥，明年拟收费！这类车辆或可免费通行2.来珠海周边的一座山城看看吧——韶关风景宣传3.珠海最近新开的景点，你去打卡了吗？4.拍照、休闲两不误！香洲12个“最美街角”就在这……5.珠海这两个老牌公园要“大变身”！林荫广场、儿童活动区……图文来源：珠海发布颜值高的亲都把文章分享到朋友圈了啦！珠海小景点 长按下方二维码关注我们 关注珠海小景点公众号 了解更多珠海旅游景点资讯。

文章编号: 532511c8e2d24f00f2ca5617fdbcfdd
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-11-24 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247582320&idx=8&sn=31fc14c5a00e3898e0c0577b9c1ce976

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 7ab8ad75df4564ba039383de077f80a3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海,冲上云霄!) 2021-11-24 珠海青年   珠海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650705499&idx=1&sn=73f007c90653e760b8aed7c4c68715c9

23日上午，载着粤港澳三地优秀青年“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展 见证城市走向更美好未来”的邀约“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色图案元素中跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥展示出城市的活力气息、无限的发展空间彰显城市蕴含的开放特质机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联将一个个活力四射画面展现在大众面前在呈现上还选用手绘形式拉近人们与珠海这座城市的距离现在一起走进“活力珠海”号的机舱内部感受一下满满的“珠海活力”珠海主题客机一共两架均为波音737-800型客机机身喷绘城市文化特色图案并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号今年9月24日，“青春珠海”号首飞亮相并在第十三届中国航展上进行飞行展示两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市当前，珠海正在打造“青春之城·活力之都”珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海在这片青春活力的热土上实现自己的梦想来源：珠海发布大家都在看年轻人不骗年轻人，来这里真的可以脱单！珠海青联承办中俄青年创业故事会并作城市推介与主旨演讲

文章编号: 7b822d4f1b9678100eba1684ddfa367f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (“活力珠海号”主题客机首航,高格健康定制口罩“冲上云霄”) 2021-11-24 格力地产   格力地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5NDY1Mw==&mid=2654435717&idx=1&sn=3f575c4d1343d819ee83c6cff035014c

11月23日上午11时53分，一架编号为CZ5588的“活力珠海号”客机首航执飞广州至珠海航班。在其以“活力蓝”为代表色的机身上，雄伟的港珠澳大桥、跃起的中华白海豚等珠海“专属”元素格外引人注目，彰显着珠海这座“青春之城 活力之都”绿色生态与经济发展同频共振的城市特质。首航活动中，由南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织的粤港澳三地杰出青年组成的“活力首航团”，一起乘坐“活力珠海号”主题客机，在空中俯瞰粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象，感受珠海“青春之城 活力之都”的蓬勃朝气。12时21分，该架客机抵达珠海金湾机场，顺利完成首航。“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。南航为“活力珠海号”首航活动打造了飞机模型、定制口罩等一系列专属文创纪念品。其中，定制口罩由格力地产旗下高格健康打造，全套产品共计8款，采用了与“活力珠海号”及“青春珠海号”机身一致的图案元素，视觉效果鲜艳明快、活力奔放，具有很高的产品辨识度，深受本次活动嘉宾及乘客好评。”活力珠海号“定制口罩 “‘活力珠海号’是展示珠海创新开放、浪漫活力的又一张空中名片，格力地产、高格健康能够助力本次首航，深感荣幸。”高格医药销售有限公司副总经理刘颖介绍，南航对口罩的设计、生产工作非常重视，对于生产商的筛选较为严格，高格健康与南航旗下企业具有良好的合作基础，公司企业资质、产品质量符合本次产品生产要求，双方在口罩印制技术、生产工艺等细节上也达成了诸多默契。2020年初新冠疫情暴发，格力地产积极履行社会责任，迅速投入防疫物资生产及保障工作，不断提升口罩等疫情防控重要防疫物资的研发生产与供应能力，协助开展珠海市公共卫生安全战略物资生产、储备基地建设工作，并建立了高效、便捷的防疫和民生物资线上供应保障体系。其中，格力地产旗下高格医疗入选国家工信部“新冠肺炎疫情防控重点保障企业全国性名单（第一批）”，并进入国家商务部“取得国外标准认证或注册的医用口罩生产企业”清单，是疫情期间珠海首批拥有齐备的医疗器械生产、经营、出口相关资质的口罩生产企业。目前，高格医疗在国内外已获得医用防护口罩、医用外科口罩、一次性使用医用口罩医疗器械产品注册证及生产许可证，以及欧盟医用口罩 CE 备案，医用外科口罩产品通过美国 FDA 510K 认证。自格力地产“生物医药大健康”成立以来，产业板块成长迅速，高格口罩产品线已涵盖医用外科口罩、一次性使用医用口罩、一次性儿童口罩、自吸过滤式防颗粒物呼吸器（KN95）、医用防护口罩等十几个品类。除了为本次“活力珠海号”定制口罩，高格健康此前也已为多家企业提供口罩定制化服务，产品品质与佩戴体验都获得了好评，客户整体满意度较高。据了解，“活力珠海号”主题客机计划将常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。（文中部分图片来自南航珠海公司）

文章编号: 621bb5e8ce881e14212e1f5c0b5b3358
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广州至珠海 南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 微眼南航   微眼南航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650817055&idx=1&sn=c33012677ee5aea1dfe87f730c99e3c9

11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接 ● 南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。

文章编号: f3e9c0d5a8b6b1a4a806953abb2ffa02
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (CZ“搞怪”被疯抢,最短航班仅飞一次) 2021-11-24 航空微读   航空微读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMzY5MA==&mid=2650682575&idx=4&sn=20a25779fe3d4b65236deaf2bcd977e2

11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。特别推荐# 全年学习：航材基础系列课题# 全年学习：民航发动机工程价值管理基础链接：涡轮叶片链接：民航发动机职业蓝图学习素材，点击可链接查看详情：飞机租赁及退租知识微信学习班民航飞机类电子书大全航空维修专题类讲座语音选听《个人航空维修汇编》航空维修汇编读本订阅《航空维修基地建设工艺指南》航佳学苑学习库

文章编号: d3b49f84ef163d98cff3cb58d61b8f7a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (我们都需要关注一下口罩污染~) 2021-11-24 水土保持与生态环境治理   水土保持与生态环境治理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzc3NDA2MA==&mid=2247515260&idx=2&sn=e24d2d7abea1672c8daa7df638984020

- 这是 新世相 的第 1560 篇文章这是最近最令我震惊、愤怒、还有无比痛心的一个消息：100 万种动物，正在遭遇同 1 种死法：因口罩而死。先上一组你可能忽略的新闻：2020 年 9 月法国地中海一只螃蟹的尸体，漂在海里几天后才被发现。#因口罩而死。美国迈阿密一只河豚鼓起肚子，身上缠着口罩绳。胀气是它在自卫，越胀，越被困住，最后成了一场悲壮的自杀。#因口罩而死最让我心碎的是这条：2020 年 9 月巴西圣保罗一只企鹅被冲到沙滩上。它太瘦了，尸体直接被泥沙遮住。科学家剖开它的肚皮，里面是一只完整的黑色 N95 口罩。#因口罩而死你一定想像不到，它是被饿死的。口罩在它的胃里，吐不出，也消化不了。这只麦哲伦企鹅，只有 70 cm ，是企鹅里的小个子，但对美食要求很高。它游了好几片海域，来巴西找好吃的。如果一切顺利，它现在应该已经吃饱，游回了阿根廷的家。更让人难受的是：还有更多的动物，即将因口罩而死。窒息而死：如果口罩勒住猕猴的脖子，几分钟后就会死亡。误食而死：这只海狮分辨不了口罩和食物的区别。一位海洋哺乳中心的工作人员的一句话，堪称 2021 年最大的灾难片：“今年，没有任何一只动物能逃过口罩污染。”真的很讽刺，救了人类一命的口罩，正在进行一场大规模的谋杀。而受害者，正是数以万计的海洋动物。一切都是从一个小小的恶开始的。 当口罩从去年的奢侈品变成必需品，它就被随意丢弃。网友 @长春-小风 在长春街上数了数，不足 500 米，就有 7 个被丢掉的口罩。 踩在雪地里，很少有人看见它。直到一个个小小的恶，积攒成人类无法负担的恶。这是印尼的一座垃圾场，围墙都被挤塌了。 你把图片放大，能看到密密麻麻的口罩，令人窒息。 它们涌进河流、汇入印度洋。200 多万居民，在这里洗衣、取水喝，相当于赤身裸体住在病菌里。印尼也是东南亚新冠死亡率最高的国家。越来越多的河流被口罩占领了——欧洲的 7 条大河英国的三分之一的海滩，全是口罩。《卫报》受不了了，发出了很严重的告诫：“用不了多久，地中海的口罩就比水母还要多了。” 甚至连无人岛，都被废弃的口罩侵袭。在香港索罟群岛， 100 米内就能捡到 70 个口罩，全是被海浪冲上来的。 这个小岛，离香港只有几海里，没人居住。这里很漂亮，经常能看到中华白海豚和绿海龟 。你可能也在热搜看过这只白海豚：一只海豚妈妈驮着自己夭折的孩子，不停把孩子往水面托。它游了 7 天 7 夜，只希望自己的孩子能挺过来。如果知道结局你一定也会心碎的：海豚妈妈身体积攒了很多毒素，留在乳汁里，杀害了刚出生的宝宝。这些毒，是来自过往的海洋污染的。这片水域的白海豚，已经不超过 47 条了。这里我必须借用海洋保护组织代表克列斯的这句警示：今年你认为丢掉一个口罩没事，明天很有可能你就会是一个凶手。讨论选题时，我的同事非常难过地说：海洋再也无法多承受一只口罩了。它早已承受了太多太多。近些年，杀死海洋生物的第一凶手，是塑料。口罩，也是一种塑料，成了今年的最新杀手。每一分钟，就有一卡车塑料被倒进了大海。每年，有 800 万吨塑料入海。海洋塑料垃圾遍布全球 图源：NASA什么概念呢？死在塑料之下的动物，已有 10 亿只。这是最让我心疼的一只鲸鱼——它连续撞向挪威海岸，一次不成，就再撞第二次，下定决心自杀。人们不理解。直到死后，在它肚里发现 30 个塞得满满当当的塑料袋，最长的有2.5米。活着的每分每秒都是折磨。我们曾害死它们的孩子——我看到这一幕，忍不住哭了。一只小海豹被尼龙绳勒死了，它很小就被套进去了。随着它长大，绳子越勒越紧，最后它完全无法呼吸。医生是哭着，一点点取下它脖子上的绳子，都不忍心碰它滴血的伤口：“就像你脖子上缠着东西，你试图呼吸，进食，你不停地游动、移动，这种痛苦是持续不断的。”最让人心疼的是，无论受伤多少次，动物根本学不会识别危险——博主 @喵鱼酱Narluga 分享了一段救助海豚的经历，不是发生在纪录片里的，就是发生在你身边，广东徐闻的事。这只海豚的死很刺痛人：她已经 10 多岁了，做过妈妈，身体特别健康。本应该在海里寿终正寝，但她死于两只橡胶手套。你可能不知道，海豚最爱吃的就是乌贼。她把手套当成乌贼吞下去了。我仔细看了那两只手套，淡黄色，一只已经破了，另一只还完好。漂在海里，特别像她最爱的乌贼。博主 @金毛荔枝和西柚 的这句话，让所有人都泪目了：“如果没有手套，它应该还是一只开开心心喜欢吃乌贼的小海豚吧。”我必须再次重复这句话：海洋已经无法再多承受一个口罩了。这一切都不是意外，而是一场蓄意谋杀。还有一件你也许不知道的事：刚刚过去的 3 月 1 日，是国际海豹日。是特地设立的日子，用来保护因为捕杀和污染而越来越少的海豹。但今天，有一个让人十分难过的消息：也许以后我们再也不用过这个节日了。这个被拿来当表情包的动物，可能快在地球上消失了。这是最新的一组数据： 美国一种夏威夷僧海豹，已经濒危，只剩 1000 多只。但加州海域上漂流的口罩，正在向它们的领域飘去。科学家们每天盯着数字，这是他们最担心的事：夏威夷僧海豹的数量，从 1000 ，降到三位数，最后降到 0 。同样被口罩威胁的，还有海豚、海狮、海洋里每一种生物。这里必须问一句：何以至此？ 我们一直是以主人的姿态，在这个地球上耀武扬威地生存着。 傲慢、不知节制。是我们忽视太久了——我们和其他动物，才最该是，“同一个地球，同一种尊重。”有些发生在这个地球上暖心的故事，我记住了很久—— 渔民帮小海豚剪开了缠在身上的渔网，它和妈妈一起在海面跳舞感谢。 小海豹身上的塑料绳被救援队员剪开，它回头打探身边的人们。眼神一半好奇，一半感激。 最让我感动的是这一幕，被老爷爷解救的企鹅，每年都会游 5000 公里回来陪老爷爷。 它坚持了整整 10 年。 我们该如何珍视这份情谊？在口罩逼近动物生死线的今天，我们必须做一些事：比如在丢掉口罩前，先剪掉它的带子，再丢进垃圾桶。比如丢进固定的回收箱。这些动作只需一秒钟，所有人的一秒钟汇集起来，是能救命的，救那些可能被闷死、被饿死、被毒害的动物的命。 最后，我想和你分享《塑料海洋》的最后一幕，很动人：导演在充满垃圾的海域寻找一只幼鲸。这是他在辽阔印度洋上的独白，也是对人类的一段警醒：“如果鲸会说话，它们大概会问我们，你们在想什么？世界上的一切物种都在努力，改善自己的生存环境，你们呢？”是啊，我们呢？是时候该问问我们人类自己了。撰文：邓丫丫责编：汽水儿 袁灿烂实习生：虫二晚祷时刻：这是《塑料海洋》的最后一幕，导演讲述他拍这部片子的初衷——“我们会把这个故事讲给大家听，因为了解伴随着关心，而关心则孕育出改变。”口罩保护我们，我们守护动物。↓↓↓

文章编号: 791fdbf5c352677d43ffdf20e18fcfc1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (野生动物3邮票亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-24 方寸邮缘   方寸邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgzNzQ1Mw==&mid=2651463908&idx=4&sn=c85257e43d1ae9808a0dfc31b376436a

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮代办：野生动物（三）首日实寄2021年12月2日中国邮政发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。首日封河南寄出，非原地，手写地址。款1：DL白封（0.8元票用白片），贴任一枚新票，平信。3.8元/封。款2：DL白封（0.8元票用白片），贴任一枚新票，挂号。6.8元/封。款3：DL白封，分贴全套票，挂号。15.8元/套。款4：白封，贴版票，加贴1997年白腹锦鸡邮票一枚，挂号回执。15.8元/套。特别提醒1 . 我提供邮政单号；但我不承担邮路损坏、丢失风险！介意请勿拍！2 .以上价格仅适用于国内大陆实寄。需要寄国外或港澳台的，请加我微信协商确定。以上邮品，微店、微信均可！1、微信付款：请加微信号15737200106。2、微店下单，请点击本文左下角“阅读原文”进入微店。

文章编号: c4a2cc07a962a8c2e9c767fa139c5346
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (从广州到湛江只需要90分钟,耗时5年,这条超级高铁投资达到998亿元,腾飞在即......) 2021-11-24 粤西时讯   粤西时讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUxOTg4NQ==&mid=2247502522&idx=3&sn=199f222680b72bf6f521bd32479586b0

“挖隧道、通高铁”，广湛铁路湛江湾海底隧道工程已成为湛江市民家喻户晓的重大民生工程。新建广州至湛江高速铁路工程是国家“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分，广湛铁路正线全长约401千米，线路起于广州火车站，途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市，终至湛江北站，设计时速350千米。湛江湾海底隧道作为广湛铁路全线控制性工程，由中铁十四局集团负责施工建设，隧道全长9640米，是我国目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道。粤西在农业、矿产、海洋产业上具有得天独厚的条件，然而，闭塞的交通成为制约其作为资源禀赋之地发展的重要因素。除了交通之困，区域发展模式和政策导向同样影响了粤西的发展。粤西是广东重要的农业生产区之一。当地以农村人口为主，他们居住分散、土地利用效率低。而粤西往东，就是改革开放的先锋队——珠三角地区。凭借改革试点的政策红利、地理区位优势、劳动力和土地等生产要素成本低的优势，珠三角地区在改革开放进程中取得了举世瞩目的经济发展奇迹。临近区域积极承接产业转移、经济飞速发展，粤西却还困于落后的农业生产。于是，粤西的人口、资源不断向东转移，整体经济地位不断下降。更糟糕的是，闭塞的交通使得粤西与东部城市交通圈相对隔绝，难以大规模承接产业转移、形成产业集群并融入周边经济带。这导致粤西的诸多优势无法转化为经济效益，地区GDP在全省占比长年低于8%，人均GDP近为珠三角地区的1/3。可见，打通交通“大动脉”，是根除粤西地区发展痛症的关键一步。粤西终于迈出“破圈”的重要一步，走向与粤港澳大湾区直接相连的高铁时代湛江湾，渡难关广湛高铁线路呈东西走向，中间高、两边低；区内地处桂粤之交，地质构造不整合、多沉积间断；沿线属于亚热带海洋性季风气候，降雨季节长，易受热带气旋袭击，高温高湿强腐蚀的海洋环境影响结构耐久性。独特的自然环境下，广湛高铁灵活运用轨道、路基、桥涵、隧道多种施工方案。在广州利用既有铁路通道新建双线，入湛江后与吴川站并站，取直经海东新区。至于如何穿越湛江海湾，项目组最初研究了桥梁跨越和隧道穿越两种方案。湛江湾桥隧方案示意图。桥梁跨越方案可利用既有的湛江海湾大桥、在其上游50 米以内新建，再跨黎湛铁路至湛江北站。这一工程投资较省，但由于乐山路与海湾大桥连接道路为双向八车道，无中央分隔带，道路两侧房屋密集且多为高层建筑，线路过海湾后只能高架于乐山路中央，这将限制乐山路的扩建。此外，海湾大桥是目前连接湛江东西两岸的唯一跨海陆上通道，车流量大、道路拥堵，架桥施工还会严重影响城市交通。广湛高铁图为永平号盾构机施工难度国内外可供参考的经验少从广湛铁路（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越海域段2.5km，距湛江海湾大桥匝道桥桩最近距离仅1.2m，依次穿越湛江海湾以及海滨大道、乐山路等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物众多，再加上地下管网密集，施工风险极高。“隧道穿海越城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”据施工方负责人常勇介绍，盾构隧道距离长，为单洞双线，受地形地貌等客观条件制约，盾构施工难以实现在隧道中间增加竖井。施工单位决定采用独头掘进的形式施工，所谓独头掘进，指的就是体态盾构机单向掘进完成整条隧道，这种施工方式可以将施工影响降到最低，最大限度保护现有城市原貌，避免施工对海洋生态环境造成影响，可行性更强。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、盾构机刀盘易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考的经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。工欲善其事，必先利其器。承担着隧道掘进任务的“永兴号”盾构机针对隧道情况“量身定造”。该盾构机分为刀盘、主机和后配套拖车三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计选型达到最佳配置，以提高掘进效率。去年6月30日，广湛高速铁路进入全线开工阶段，并在75天内完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。今年5月27日，在湛江湾海底隧道工程施工现场，国内独头掘进距离最长的穿海利器“永兴号”盾构机正式下井组装，33天完成刀盘焊接、组装、吊装，56天完成盾构始发。作为“永兴号”这条“钢铁巨龙”的“利齿”，刀盘是盾构机最重要的部件。在广湛高铁湛江湾海底隧道智慧工程指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具227把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离粘土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，有效缓解粘土结块堆积堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。图为湛江湾海底隧道建设海底作业盾构机如何在水下掘进？沿湛江湾海底隧道工程盾构始发井内安全通道下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部后配套拖车位置，往前走逐渐深入盾构机的核心区域，偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业，一片大干快上、热火朝天的景象。与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装有通风设备和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。“现在我们所处的位置是隧道进洞口。在盾构机进入洞内之前，负环管片及支撑主要是为盾构机向前推进提供反作用力，确保盾构机顺利进洞。”据项目书记何子良介绍，盾构隧道区间长度7352米，共计3676环，负环管片共9环，环宽2m，每环由10块管片组成。在试掘进期间，每环管片拼装需4个多小时，每天完成1-2环的拼装工作。后期正常情况下拼装速度将提高至90分钟每环。正常掘进后，盾构机日均掘进将达到6环，最高日均掘进达8环。管片拼装工作须在盾尾完成，管片经运输吊机和喂片机输送至拼装机下方后，由拼装机抓取逐片安装，拼装成环，管片安装精确到毫米。“盾构施工主要分为掘进和拼环2个工作环节，以掘进完成后拼环，再掘进再拼环的工作流程循序渐进，高速运转。”盾构经理王浩向记者介绍道。海湾里全是水，盾构机如何在水下向前掘进，海底隧道如何修建？据了解，湛江湾海底隧道采用泥水平衡式盾构机进行施工，旋转的刀盘在推进油缸的推动下向前伸入隧道开挖面切削土体，位于刀盘背后的工作舱由压力隔板分隔为开挖舱和气垫舱，通过向气垫舱内注入压缩空气使气垫舱内的膨润土泥浆充满开挖舱对隧道开挖面形成支护，刀盘切削下来的渣土落入开挖舱底部，通过排泥泵及管路向地面输送携渣泥浆。在盾构机内，2个人员舱与气垫舱相连接，用于带压维护作业，工作人员可在人员舱内完成加压后进入到工作舱。为有效阻止掘进过程中地下水进入到盾构机内部，盾壳尾部设有4道加强型密封刷与1道叠层钢板束，能够有效阻止地下水土进入到盾构机内部。图为永兴号盾构机泥水分离输送到地面进行泥水处理据介绍，湛江湾海底地质条件复杂，盾构掘进长距离穿越第四系全新统粉质粘土，更新统粉质粘土、粘土、中砂、粗砂地层。盾构机长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机施工过程中，如何处理掘进开挖中产生的高粘度高比重泥浆？对此，施工方别出心裁，盾构施工将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的合格泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业，多余废浆通过离心压滤进行水土细分离，分离水用于调整泥浆指标。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆与渣土混合输送到地面的泥水处理设备进行处理，分离后的水或泥浆又能重新用于环流系统输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’。”王浩介绍道。湛江湾作为粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，运载煤、铁矿石的巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海湾内打桩立墩，会对生态及通航产生一定影响，而我们是在海底20米以下建设隧道，不影响海湾生态及通航。”湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极，升级优化交通布局具有重要推动作用。粤西加油终于“进圈”的粤西，蹄疾步稳。江湛、广湛与同样在建的深江3条铁路互联互通，将极大节省粤西至珠三角城市群的通达时间，从时间上和空间上加速粤西融入大湾区的进程，提升粤西区域经济地位。未来，广湛高铁还将与在建的广州至汕尾、汕头的高铁贯通，构成串联粤东、粤西沿海经济带和粤港澳大湾区的高速通道。不仅如此，广湛高铁进入广州枢纽后，可通过京广、京九高铁以及沿海客运专线铁路到达京津冀、长三角、海西经济区和长株潭等地区；接入湛江枢纽，可通过合湛、湛海铁路到达北部湾、海南岛等地区。闭塞的粤西大地，将化身我国东南地区重要的交通枢纽。据预测，广湛高铁建成后，初、近、远期（即2030年、2035年、2045年）广州至阳江北最大区段双向客流密度3200万人/年、4100万人/年、5200万人/年，开行客车64对/日、86对/日、120对/日；茂名南至湛江北最大区段双向客流密度2560万人/年、3300万人/年、4180万人/年，开行客车55对/日、77对/日、108对/日。根据《湛江铁路枢纽总图规划（2016—2030）》，除广湛高铁外，还有合湛、深湛、张海、湛海4条高铁被纳入发展规划，犹如5条巨龙，连接众多重要交通节点、汇聚湛江。与此同时，湛江还制定了“56811”规划，打造海陆空立体化现代交通体系，支撑省域副中心城市发展。广湛高铁是连接粤港澳大湾区和海南自贸区高速铁路大通道的重要组成部分，通车后将实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达。“早上在广州喝早茶，中午在湛江吃海鲜”不再是梦想。当前，大湾区许多产业迫切需要转型，高铁的开通无疑为产业转移提供重要契机，资源丰富的粤西大地将成为大湾区新时期发展的又一大腹地。作为广东省内对接产业转移的桥头堡，高铁沿线经济基础较好的城市将大规模承接产业，电子信息、新材料、新能源、汽车零部件等产业也将纷纷“落子”粤西。来源：瞭望智库、南方新闻网、湛江发布、霹雳火科技免责声明：本刊所有内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。

文章编号: f94b874cd86a931c431ec92254ebe776
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211121】都这样消杀了,你还怕吗?【再版】被投诉删改并声明重发) 2021-11-23 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725697&idx=2&sn=5e042df5de5876ac93771c53a61a0c0e

“生肖年话邮”系列丛书由姚正根先生主编，本人担任副主编。今年第六册《辛丑话邮》邮文集现在进入稿件整理阶段，属牛邮友任何题材邮文和非属牛邮友写“牛”邮文都可投稿！欢迎邮友支持投稿！本月28日前可将邮文、个人简历、个人照片发gdyzg@163.com 投稿人可获平装样书一本！谢谢大家支持…许明川！【1】都这样消杀了，你还怕吗？中国邮政让快递安全奔向你！（微信公众号：中国邮政）前两天，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业、新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知。要求严格按照所在地疫情风险等级依法依规分区分级精准落实，对营业处理场所、内部办公场所、运输车辆、装备用具等通风消毒防控措施，做好消毒记录、粘贴消毒标识。【2】太原国际邮件处理中心从严从紧做好疫情防控（微信公众号：山西邮政）“双11”期间，太原国际邮件处理中心邮件进出口量激增，最多时较平常增加5倍，在给邮件处理带来挑战的同时，也给疫情防控工作带来压力。在此情况下，该中心防控工作不放松、不降格，从严从紧落实防控要求，确保进境邮件处理安全。一是调整作业模式。该中心将国际邮件、国内邮件分成两个处理场地，工作人员分场地作业模式，避免人员交叉感染。同时，最大程度减少接触消杀前国际邮件的清关人员数量，其他人员不得随意进入清关作业区。【3】为什么封装评级的经典邮票涨幅抢眼？（微信公众号：中国集邮报）一家著名网上邮票拍卖网站近期的拍卖情况引起笔者的关注，一些经典邮票的拍卖成交价格很抢眼。如特57《黄山》新票，全品相。从交易记录上看，8月的行情价12000元。10月拍卖的成交价格已涨至20000元，短短2个月涨幅66%。再如，文7《毛主席诗词》中的一枚“东方欲晓”（带数字号），10月12日的成交价199100元（图1）。单枚票的价格就高达近20万元，令人难以想象。封装一般有几个目的，一是把封装对象在封装时的品相保存下来。形象地说就如同电影里面的一个名词：定格。把封装对象永远定格在封装时的一刹那；二是把封装对象永久保护起来，避免受到人为或其他行为的损伤和破坏；三是便于欣赏、交流、交换、拍卖。如果评级封装的分数高和同一款未封装的邮品相比，拍卖价格明显高出许多。如果从购买者人员构成的角度来看，他们看中封装邮票就有答案了。一位朋友向我介绍，过去有的买家由于对品相不十分了解，买到手的邮票等出售时才发现是拼接过的，或是“二胶”等被人做过手脚的，吃了大亏。有些人觉得邮票这行水太深，抱憾退出。而有些买家则认为早期邮票保存下来的数量少，特别好品相的经典邮票则更少，里面的投资机会是有的，问题是如何买到既是经典又是保真、好品相的经典邮票。因此，这部分人就瞄准已经评过级的封装邮票。这个现象，的确让我格外吃惊。这种吃惊让我想到另外一个问题，那就是在我们习惯性地称之为集邮群体之外，竟然还有我们并不知晓的一群喜欢邮票、投资邮票、买卖邮票的高端人士。这些人的一个明显的特点是，不受邮市涨跌行情的影响，而是从投资的角度去参与到邮票的买卖当中去。从某种意义上来说，他们不就是邮市的另一支生力军吗？【4】二十载一瞬间 难忘的纪念---贺李大友邮友从警20周年（微信公众号：智慧女神的猫头鹰邮票）2021年，第一个“中国人民警察节”，也是我从警20周年。11月17日，是我的入警纪念日。为了这个难忘的纪念，我积极思索。遥想当年，1994年大学毕业，做过7年乡村教师，2001年通过考试走进警营。派出所、办公室、治安大队到如今的巡特警大队，一步一个脚印，记录了我的青春和奋斗轨迹。获从警纪念章。从警20年，我首次获得市局颁发的荣誉纪念章，定格了一份庄重的仪式感、荣誉感、归属感。既是对自己警营生涯的纪念，也是对人民警察的礼赞，点燃了大家内心的职业认同感，激励我们以更加坚定的步伐走好从警之路。在今后的工作中将牢记习总书记训词精神，继续立足本职、忠诚履职、砥砺前行、再立新功。领取到的那一刻，十分激动，赶紧的与同学+战友的老许一道，在大队门前合影（图1）。征邮友贺函。有感于之前微信圈内，邮友们逢个人有意义纪念日征求祝贺信函的啔示，我也在精心考虑后，选择11月7日，提前10天，在警邮天地、警邮交流群里发布了英雄帖，向各地警察邮友征求各具特色的贺信，就是公函封、明信片也可。为了扩大交流面，我还私聊了一些日常交流的邮友们，请这些来自各个职业、不同岗位的朋友，赐我墨宝，以资纪念。想像一下，当来自五湖四海的祝贺封片，不约而同汇聚到我的案头，将是怎样一种盛况！我将认真欣赏，分类珍藏！【5】冯舒拉：北京市西城区集邮协会换届选举工作圆满完成（微信公众号：邮海求索）北京市西城区集邮协会是在民政部门注册登记的法人社团，自2015年至今连续二次被西城区民政局评为“5A级社会组织”，这也是北京市唯一一家被评为5A级的集邮社会团体组织。2021年，根据“北京市民政局关于印发《北京市社会团体换届选举工作指引（试行）》的通知”要求和协会章程的规定，在北京市西城区民政局和业务主管部门西城区文化与旅游局的指导下，西城区集邮协会进行了换届选举工作。021年11月13日，西城区邮协在西城区永安路邮局会议室进行第三次会员代表大会选票开票。经过计票统计，通过了《北京市西城区集邮协会第三次会员代表大会选举办法》；《北京市西城区集邮协会第二届理事会工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届理事会财务工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届监事会工作报告》，通过了修订后的《北京市西城区集邮协会章程》和《北京市西城区集邮协会会费收取标准和管理办法》等文件。【6】当选常务理事，派发普邮好封！（微信公众号：莆田长穀）值此当选常务理事之际，整理一些普邮FDC赠送，只需在“喜欢作者”打赏4.20元，并联系小编告知收件名址，即可挂号套寄任意一枚哦，随机发出不可挑选，数量有限赠完即止。【7】揭晓：第十二届最佳世界生肖邮票评选揭晓（微信公众号：生肖集邮研究会）由生肖集邮研究会主办，苏州生肖邮票博物馆等11家单位协办的第十二届（辛丑年）最佳世界生肖邮票评选活动日前已经揭晓，列入这次评选的共有59个国家和地区发行的牛年生肖邮票。本次活动设荣誉奖一名，由组委会授予中国邮政发行的《辛丑年》生肖邮票，故不列入参评。本次活动得到了全国广大生肖集邮爱好者的热情支持。中国澳门、塞尔维亚、乌拉圭获得票数名列前三，被评选为第十二届最佳世界生肖邮票。中国澳门特区于今年1月5日发行了《牛年》生肖邮票一套4枚，加一小型张。邮票图案由画家李德生先生创作设计，资料单张文本由李观鼎撰写。以我国水墨画风格，描绘了黄牛、乳牛、野牛、牦牛，配以春花、夏叶、秋枫、冬松四种景色，寓意四季更替变幻。而小型张则是一幅牧童“春牛图”，在一片春明景和、落叶缤纷中呈现“牧童遥指杏花村”的景象。1月20日澳门邮政又发了牛年电子邮票一套4枚，面值分别为：2·5元、4元、4·5元、6元，《牛年(邮资标签)》主图为一只金黄色的牛，配以美丽的春花。首日封上加盖纪念日戳和“团结抗疫，你我有责”的宣传章。塞尔维亚牛年的生肖邮票获得了评选者多数的好评，在环圆形十二生肖背景图案下，中间凸现了一头体格健壮的黄牛；第二枚邮票环圆形图案中间是一青铜牛头雕塑，坚毅有力！二枚邮票设计体现了牛的勤劳、踏实、勇猛顽强，同时又任劳任怨的品质，非常耐人欣赏，将牛的精、神、气表现得淋漓尽致,这也是塞族人民的优秀文化体现。获得第三名的乌拉圭牛年邮票，又是另一种风格：邮票是一头写实耕牛，票面布局恰当，视觉冲击力佳。尤其值得欣赏的是小型张：一派田园光，在广袤的田野里，邮票上的牛在小型张边纸位置上十分醒目，在远处还有几头正在耕作的水牛，后面农夫扶着犁，牛与人的倒影美景尽收眼前。【8】吴世君：吴言邮语（4）可惜的文革回执信函（微信公众号：海上集邮杂谈）【9】你想知道？邮票印刷的秘密！（微信公众号：十年集邮）新中国成立之初。为了满足邮政需要，中国邮政发行了多套以天安门为图案的普通邮票。1950年2月10日起发行的“普1”邮票，全套9枚。这两套的图案看上去完全一样，特别是两套邮票中都包含蓝紫色的1000元面值（旧币）和棕黄色的10000元面值（旧币），放在一起简直难以分辨。“普1”邮票图案中的框线较为平滑，在这里小编先透露一下，这是采用的胶版印刷。而“普2”呢，看上去就不那么平整了，油墨似乎有外溢的现象。凸版印刷是一种最古老的印刷方法。以往的书籍、报纸大多采用这种方法。凸版印刷是照相分色后以铜版制版印刷的。印版上图文着墨的地方凸起，而空白的地方凹陷。【10】黄定光：关于普邮网的几点说明（微信公众号：普邮网）今天看到有人在公众号帖子里面，对普邮网有所涉及，其中一些观点有失偏颇，我作为普邮网域名及网站的所有者，有必要给个说明，否则有以讹传讹，不明不白的嫌疑。1、关于普邮网域名的注册及所有权:普邮网的域名puu.cn当年确实为张姓邮友委托其朋友公司代为注册，早年cn域名是不允许个人注册，只能是公司名义注册，所以域名2004年注册的时候是公司注册，2005年张姓邮友将该域名即转赠与我，puu.cn域名即为我所有。中国互联网中心开放个人域名注册以后，我即将puu.cn域名过户到我个人名下。除注册时非我缴纳域名费用以外，2005年开始至今的域名费用均为我个人缴纳。张姓邮友说将域名捐献给新中国普票研究会作为官方域名使用，域名不是他的，何来赠与权力？早前我写过一个说明，来解释网站与新中国普票研究会的关系，大家可以前往查看 【关于普邮网所有权的一点说明！】https://www.puu.cn/thread-55485-1-1.html（本文未经原作者授权，发布原公众号文章全文，遭到投诉，现摘要发布，并向原公众号发布者致歉。今日已请本单位授权律师协助有关部门对原公众号文章进行存档公证。希望不要删除，以便他人永远可以看到。原链接交微信官方处理，删文致歉封号索赔皆可。关于内中涉及域名原注册者到底是张京超个人还是其他公司，如何转出事宜，已提交公安机关开证明转CNNIC协助调查出具原始资料，律师函对该单位无效。若目前引用文字侵权可继续投诉，明天再删改重发。正式声明就是张京超注册的puu.cn域名，具备完全所有权，赠送给时任普邮会主要负责人做官方网站，因其提出技术原因部署服务器和配置程序等便于操作，便无偿无条件让其进入本人万网账号操作转出。此事时任普邮会长知情，所以会长一直认为该域名是本人捐赠给普邮会，本人也这么认为。万网现在搜不到2008年以前的操作信息，律师函已经发过去了，不需要公检法部门，他们承诺尽快发回。目前普邮网即为现puu.cn域名所有人持有，多年劳苦功高，所有人心中有杆秤，张京超无任何争议，也绝无索取之意，只是既然提到历史，有不确之处，作为当事人，必须说清。本人从不自证清白，但也不想拿出白纸黑字红章。希望此事到此为止。后续事宜将交普邮会现领导机构公议。）【11】永祥：动物图案“电子邮票”极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）电子邮票亦称自动化邮票或邮资机印邮票。它是通过自动售邮机打印出来的一种邮资预付凭证。电子邮票由于使用方便，因此，有越来越多的国家开始使用它。用电子邮票制作极限明信片也逐渐成为极限集邮的一个热点。我国香港是发行电子邮票较早的地区，我国香港的首套电子邮票是1986年12月30日发行的鲤鱼图案的电子邮票。在动物的分类上，鲤鱼属于脊索动物门，脊椎动物亚门。我国台湾省邮政发行电子邮票的品种比较多，首套电子邮票是1995年7月31日国父纪念馆为邮资图的电子邮票。于2004年7月21日发行了以当地“黑熊＂为主图的第四代电子邮票。这枚电子邮票的左下部印有台湾黑熊图案，以玉山为背景。（按：树林子大了，什么鸟儿都有，今天居然正好凑到三个说鸟儿的，不容易。）【12】生物的多样性-黑蛇鹈和红蛇鹈（微信公众号：南岭观鸟台）【13】张京超：从“中国鸟”普通邮票谈谈世界鸟类普票（微信公众号：网络集邮博物馆）赞比亚于1987年发行了鸟类系列普通邮票，并且在几年后进行了加盖改值，陈列在一起也是很有规模的。非洲国家的特有动物众多，动物邮票是一大特色，鸟类邮票反而不易出头，而这套普票之夺目还是在于设计。赞比亚是前英属殖民地，在这套邮票上能体现出相应特色，写实而不炫技，这是与很多非洲前法属殖民地国家最大的不同。还是看鸟类的绘制手法，其实细看之下与比利时普票还是如出一辙，西方传统技法应该都是一个师傅。其特色是使用了背景颜色，并且无边框拖累，所有邮票在下方相同位置空白处植入黑色国名和面值，规规矩矩，典型的英国特点。而比利时鸟票虽然国名位置相同，面值摆放却随图案或左或右，且往往与背景混在一起。而爱尔兰鸟票国名和面值的位置更显随意，上下左右皆有，或横列，或纵排，且字体较粗大，相对白色背景有些喧宾夺主。这套赞比亚鸟票反而最易收集齐全，新票和信销票难度都不算大。（按：本文全部内容为小编主动提供给张华东会士，对每一个字负责，除了“校对”写成“校队”这个重大问题没有“校对”出来，其他没有原则性错漏之处，尤其是阐述基本事实层面，为确保本人记忆没有问题，好在互联网上的任何信息都是有保存的，不会消失，所以致电咨询了有关部门。本人从来不自证清白，所以今后也不会公开列出。张京超 2021年11月22日23点45分。）【14】最强站洋银元资料就在这里了（微信公众号：银元圈）英国于1840年发动侵华的鸦片战争，迫使腐败无能的清政府签订了一系列不平等条约，强占了香港，并对她实施了150年的殖民统治，直到1997年7月1日香港回到了祖国怀抱。1866年，英国为驱逐当时横行的鹰洋市场，在香港造币厂发行了一套香港银币，一元的正面是维多利亚女王侧面像，上下英文为“VICTORIAQUEEN（维多利亚女王）”；背面中央寿字纹，旁有中英文“香港壹圆ONE DOLLAR HONGKONG”，下为纪年。因香港银元的成色低于鹰洋，需折扣使用，难于广泛推广。1868年，香港造币厂倒闭，设备转售于日本，香港银币仅铸200万元。该币俗称“香洋”。【15】纳川文：抗战胜利后台湾地区纸币入门品种之随笔（微信公众号：壮泉学社） 1945年8月15日抗战胜利后国民政府依据《波茨坦公告》《开罗宣言》于9月中旬进入台湾10月5日开始对台进行接收工作，10月25日台北受降仪式结束。标志着台湾无论是主权的法统还是代表实际管理的治权都已回归祖国。由于台湾本身在战后的特殊情况和经济现实以及政治现状行政长官公署（1945年8月29日依据行政院令成立台湾省行政长官公署）随决定台湾保留日据时代纸币为临时流通。1946年5月20日台湾银行完成重组后5月21日发行新台币。从1946年5月21日重组后台湾银行开业起计至2000年7月1日“行政院”颁布的《中央银行发行新台币办法》落实后发行第五套横式新台币止，台湾银行共发行6套新台币。【16】苏丹的骆驼邮差图（微信公众号：硬币收藏杂谈）最近得到一枚苏丹硬币。硬币上骑骆驼飞奔的图案立刻吸引了我。经过研究我发现，这个图案原本是在19世纪末苏丹邮票的图案。这个图案成为苏丹的标志，用在邮票和独立后的硬币上。邮票印刷商 De La Rue，并指示邮票工作组赋予邮票八个面值。De La Rue 也喜欢这个设计，他们的顶级雕刻师之一 W. Turner 在主模具上进行了非常精确的还原，甚至包括小写的“Berber”和“Khartoum”铭文，这让 Stanton 后来非常满意。事实上，De La Rue 有记录称“骆驼邮差”设计是其所有邮票生产历史中最令人满意的设计。第一组于 1898 年 3 月 1 日发行，当时柏柏尔人已被俘，六个月后喀土穆沦陷。但设计并没有消失在战火中，反而逐渐成为苏丹的象征。直到 1931 年发行补充航空邮票时，苏丹才发行了“骆驼邮差”以外的图案，直到1951 年出现一套新的图案后，这种设计才最终让位给新的设计。即便如此，斯坦顿的原始概念仍被保留下来成为苏丹历史的一部分，即直到 1956 年苏丹独立很久之后，它也一直流行，并用在独立后的硬币上作为苏丹的标志。【17】中国2018-2021年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）此目录将2021年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2021年10月，更新7个品种，版别未细分。此目录将2020年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2020年12月，更新2个品种，版别未细分。此目录将2019年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新6个品种，版别未细分。此目录将2018年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新10个品种，版别未细分。中国1993-2017年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）【18】莱兰的超现实主义动物世界（微信公众号：苏富比亚洲）河马酒吧桌弗朗索瓦・沙维尔・莱兰估价：2,000,000 - 3,000,000 欧元二十世纪享负盛名的前卫艺术家弗朗索瓦・沙维尔・莱兰（François-Xavier Lalanne）对于动物题材的情有独钟大抵可以追溯至他曾经于卢浮宫任职的经历，彼时担任守卫的他得以时刻细细品味馆内的艺术臻品，无论是让古埃及人如痴如醉的猫，到法国少见的狒狒、犀牛和河马….. 都在他后来的创作生涯中留下过不拘一格的身影。不满足于雕塑作品「仅供观赏」的特性，弗朗索瓦创作的艺术品除了拥有提炼自动物世界中最简单、优雅、诗意的线条之外，实用的「功能」也因与家居设计的结合而出现，「功能型」雕塑作品即诞生于不愿被定义束缚的无边想象中。融合了弗朗索瓦抒情的世界观与超现实主义美感，寓言故事般的「河马」正沉默的伫立在柔软的地毯上，丰腴健美的外表仿佛传递着庄重而神秘的精神力量。【19】新邮报导捷克11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票（微信公众号：莲池邮币）捷克邮政将于11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票一套。布拉格圣婴耶稣的来历是这样的：这尊圣像产于十七世纪的西班牙，至今已有400多年的历史。由蜡质制成，高十九英吋，身披君王服，头戴美丽的珠宝王冠。小耶稣的右手举起正在降福世人，左手则托着地球，象征天主无限的权威。【20】拍卖资料尊敬的各位客户：接上级主管部门通知，特将原定于2021年11月27-28日拍卖延期。具体拍卖时间待上级主管部门另行通知，给各位客户带来不便昊德拍卖深感抱歉。昊德拍卖温馨提示:疫情防控人人有责，疫情期间做好个人防护。联系电话:18526129000 联 系 人:马云鹏 天津昊德拍卖 2021年11月22日 【21】邮集欣赏刘德利：1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（微信公众号：金卡邮苑集邮）1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（简称“93兑奖片”）是邮电部专门为1993中国邮政贺年（有奖）明信片末等奖兑奖专用，不公开出售。“93兑奖片”一套五枚，背面图案均选自河北蔚县点彩剪纸，邮资图由阎炳武设计，广东高明彩印厂胶版印刷，因为该卡没有对外公开出售，而且又是93贺年片末等奖兑奖奖品，虽然集邮界把其与94年和95年兑奖片合称为“兑奖片三剑客”，但一直以来并未受到广大集邮爱好者的重视，正因为知难而进是集邮者的本性，所以笔者在1993年2月17日“93兑奖片”兑奖开始就积极收集和研究，并把研究成果分别发表在《邮政用品研究》和《中国集邮报》上，受到集邮爱好者同好的一致好评。这次把“93兑奖片”研究成果组成邮集，欢迎广大师友指导，为该邮集进一步完善支持笔者。【22】报刊选粹《浙江集邮》2021年11月刊（微信公众号：浙江省邮票局）今日刊登《浙江集邮》2021年11月刊，可点击保存图片，放大阅读哈~为方便大家查阅往期刊物，我们在每期结尾放上往期刊物链接，如有需要请移步本期结尾查阅。【23】雕刻之美生动物（1级）》（三）邮票图（微信公众号：青唐邮话）中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。（按：很荣幸今天能见到这套邮票大图，国际水准，我国近年引进世界最高水平邮票钱币雕刻家，培养本土中坚力量，坚持雕刻版邮票，已见成效。相信这些年使用了雕刻版的邮票已在全球首屈一指。百十年易过，后人们必对本世纪中国邮政充满敬意。）申恩：雕刻版信封中外文化名人之加里宁印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）今日反思，我到底是岳不群还是左冷禅！

文章编号: d1f5c6049c875b62c9a177e387d569d8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【专业风采】广州至珠海!南航“活力珠海号”主题客机今日首航) 2021-11-23 郑旅现代服务学院   郑旅现代服务学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA5NDU0Ng==&mid=2247563848&idx=6&sn=7a67f110f60a3eb1f51d0cd0b40f17d6

11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。审查:张钰 编辑：田宗灿 文章来源：民航资源网

文章编号: 442adf2ca4229b92449dafe1d08f5361
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“活力珠海”号,首航!) 2021-11-23 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651058023&idx=1&sn=a0afeb79fb3b82f05a57b82a698ce08c

载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海。23日上午，首航接机仪式在珠海金湾机场举行。“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。除了超亮眼的喷涂外装，客机内饰又会有怎样的惊喜？首航客机上的乘客都有谁？他们有着怎样的故事？还有哪些关于“活力珠海”号的独特细节和亮点？……快戳珠海传媒集团记者小姐姐vlog一同来看看吧！作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。更多权威信息，请下载↓文：珠海传媒集团 陈颖图：珠海传媒集团 李建束 陈佳哲vlog出镜：珠海传媒集团 张映竹vlog拍摄、剪辑：珠海传媒集团 陈佳哲责任编辑：阳紫微编辑：闫宇鹤

文章编号: 66a04d8788046ac8005906954dd3bed2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (起飞!活力珠海) 2021-11-23 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650727866&idx=1&sn=fdec62f1e136cef2dcc4b58491a1f229

载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机 由广州首航珠海。23日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海机场出席首航接机仪式。李彬在接机仪式上表示：当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城 活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。“活力珠海”号“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。现在，小布带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。今年9月24日，“青春珠海”号已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 陈颖图/珠海发布 陈佳哲、李建束、张洲责任编辑/蓝辉龙编辑/明敏

文章编号: 60f6d30eae29b70a0c1eef689f4bc0c4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (政策解读(6)| 坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-23 甘肃生态环境   甘肃生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcwNTc5NQ==&mid=2247559751&idx=1&sn=672c24fa9c9858cfb7b4dc46e595805f

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第6篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）近期重点文章推荐省生态环境厅召开党组（扩大）会议 传达学习党的十九届六中全会精神杨建武检查指导党员干部在社区开展疫情防控工作情况微视频③ | 比肩战疫情 冲锋一线前——甘肃生态环保铁军在行动疫情防控专题报道（134）| 生态环保铁军用真情保障群众安全紧盯年度目标任务 确保重点工作全面收官——省生态环境厅召开重点工作推进会党史天天学（11月22日）学习进行时 | 习近平生态文明思想（129）关注生态环保，请点击在看哟

文章编号: f68e920417ff36d2a5185ecd8d47404e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (监理检测考试网视频教程,监理检测网 交通工 考试题程) 2021-11-23 资源大咖汇   资源大咖汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI5OTgyMg==&mid=2247483722&idx=8&sn=cb03d6fea233a74d24ad974eb782b605

港珠澳大桥是我国的一个超级工程，在未来大湾区工程师考试哪个专业好的建设过程中竞聘考试必将发挥巨大质量控制考试基础知识的价值。监理年大学淮安考试要求毕业后，很荣幸就来到珠海参与港珠澳考试资格要求大桥舟山考试东人工岛的建设。从市政师考试题年到年，在珠海的三年里光接入网类考试监理我很荣幸见证了港珠澳大桥建设的考试几时出成绩一段历程，由于当时在工地上负责照片江苏南通员考试和视频的拍摄，所以积累了大量的一手云南省考试题库材料，所以和监理大家分享这一段经历国注考试复利视频，并加入对农民工/香港/澳门/珠海考试多选题得分率宜居生活方面的思考。港珠澳建设工程概论考试大桥东人工岛成品图铁路考试监理考水土保持专项考试试辅导港珠澳大桥隧道减考试查草原站专业考试内容询光罩考试江西工人永远是工程师案例考试窍门工地的主力军。中国的工人有自身的工程师三控考试技巧特点。总结起来就是特别能吃苦。监江苏工程师考试信息理港珠澳大桥的建成通车是水利注册工程师考试中国基建史上又一大奇迹，也正是因注册师模拟考试软件为有无数像楼主这样奋斗在一线的工湖南工程师在那里考试程师工人日以监理继夜的付出才换来工程师全国统一考试题祖国的强盛。很有幸我是做线建筑行业安全考试内容路板的，我们客户也有产品用在港珠澳考试成绩论坛考试搜索大桥上。我们也感觉无比的监证件考试试题理自豪。制造考试钢圆筒成岛中油考试廊坊技术也是在港珠澳大桥建造中首次运用工程师案例考试，因港珠澳大桥东人工岛地处白海豚保四科的考试难度护区，采用该技监理术可以减少岛内施山西师考试时间工对海洋环境的影响。@闹考报考员证考试资料试资讯市挣钱静处安身 -工程继续教育考试- ::监理考试总代任职要求港珠澳大桥的建成通车是中国基建南京报考考试费用史上又一大奇迹，也正是因为有无数像移动人员上岗考试楼主这样奋斗在一线的工程师工人日以广东省注册考试文件继夜监理的付出才换来祖国的强盛。很工程师考试教材图片有幸我是做线路板的，我们客户考试什么时候出结果也有产品员考试题用在港珠澳大桥上。农机员技能考试题库我们也感觉无比的自监理豪。信息系统师考试公式-----------------福建员考试的组织单位--员考试书----------工程师考试的烟台考场谢装潢考试谢鼓励看到考试山东科技大学文档一篇说装修考试监理港珠澳大桥车流量公路考试培训少的帖子，为港珠澳大桥正名：考试谁讲得好.港珠澳大桥始建于年，是四全国农机考试万亿计划的产物。监理当时正值金融危机福建考试报名网，多上项目可以促进投资、促进就业，缓和二建考试关键解经济压力国考试题。.港珠员职责考试澳大桥以公共交通为主。港监理珠澳大桥潍坊员考试题库每五分钟有一辆穿梭巴士，足够应付每天公路工程师考试报的人流往来，之前从珠海去香港要从九州公司主管考试试题港坐船一个多小时，现在坐监理巴士只要员培训考试多少钱半小时。私家车上大桥要水运考试有粤港设备工程师考试成两地牌照。苏州考试.港珠澳总工程师增项考试大桥可以带动珠海、中山的发展，珠海的环境工程师考试条件房价才监理两万一平，深圳已经快万工程师考试有多少科了，香港地少钱多，为了降低成本，很多员证在哪里考试地点国际公司都可能内迁，当然要看广东这边设备工程师考试人少给予的优监理惠政策。.港注册工程师好久考试珠澳大桥不仅为经济意义而建，我们还杭州市土建员考试试题想修到台湾的跨海大桥，只是台湾不同工程师考试现场严格吗意，这些项目不是监理金钱能衡万科考证书考试有专业限制么试量的。奇迹的背后云南考试总工程师证考试有默默无闻的人无私奉献珠海是信息考试试题最宜居的城考试刷题市之一。赞武汉工程考试一入职考试个

文章编号: a553972a940c514c0785d430cc11610e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【深圳玩乐】来海上看港珠澳大桥!198元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一) 2021-11-23 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247526726&idx=2&sn=78d3e9c100b31ceba9d502241873fe5e

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按二维码购买港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 深圳荟玩搜索更多吃喝玩乐特惠点击左上角蓝字关注本公众号在「服务」/ 公众号菜单「优惠门票」栏获取更多深圳及周边近期特惠哦电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以点击关注本公众号菜单栏粉丝群找客服紧急处理！添加微信请备注事宜！

文章编号: 84e003335533bef3a4646428513e0d75
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (为了今天,我特地化了个“活力妆”) 2021-11-23 青春南航   青春南航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzODAxMA==&mid=2650839645&idx=1&sn=c8827993b32d03355f615fa3ea00316f

相信不少姐妹出门前都会化上美美的妆容今天这位美妆博主相当不一般它可是美上了天这不你看11月23日上午由南航涂装的“活力珠海号”客机首航啦！首航当天，由南航集团团委联合团广东省委举行的“广东省青联委员和粤港澳青年代表走进南航”活动在广州和珠海两地举行。全国青联常委、团广东省委副书记、广东省青联主席梁均达带领全国和广东省青联委员以及粤港澳青年代表参访团一行20余人参加了“活力珠海号”飞机首航，参观了GAMECO和运指中心，并与南航青年开展了广泛深入的交流。体验“活力珠海号”首航“今天这个航班从广州到珠海，这种体验太难得了。”当天，不少参加“活力珠海号”飞机首航的参访团成员都发出这样的感慨。首航的CZ5588航班从广州直飞珠海，飞行时间仅有半个多小时，首航航班的登机牌、明信片都成为人们争相追捧的香饽饽。“活力珠海号”主题彩绘飞机将港珠澳大桥、中华白海豚等具有珠海特色的元素融入机身彩绘设计中，客舱内部行李架上均装饰有珠海景色的图画，耳目一新的设计让参访团成员交口称赞，不少成员都在抓紧时间自拍。感受南航硬实力在首航之前，参访团先后参观了GAMECO和运指中心，深入了解了南航作为亚洲最大航空运输企业服务粤港澳大湾区发展的实力和能力。在GAMCEO机库，工程师详细讲解了“活力珠海号”喷涂施工的特点以及南航机务维修的实力，近距离观察高大的飞机和先进的仪器设备，让不少参访团成员啧啧称奇。在运指中心，参访团一行查看了南航的机型布局图，并在航行气象席位、AOC中央决策岛等模块前驻足观看，深入了解全国首个增强型气象情报系统的功能和南航如何通过运行效率提升使“十三五”期间航班正常性持续领跑三大航。当了解到在南航航班运行的各个环节，都不乏青年员工夜以继日、奋战一线的身影，参访团成员不禁为南航青年点赞，并希望通过本次参观不断深化不同行业青年之间的交流。为青年搭建广阔平台这次活动是南航集团团委深入学习习近平总书记关于粤港澳大湾区建设重要讲话精神，贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，促进南航青年与粤港澳青年广泛交往、全面交流、深度交融的一次有益的探索。第六届南航十大杰出青年、2021年“全国向上向善好青年”冯璟等多名南航青年都参加了“广东省青联委员和粤港澳青年代表走进南航”参访团的交流活动，并结合自己工作岗位进行了广泛而深入的交流。参加了交流活动的南航青年普遍表示：活动增进了了解，也开阔了工作思路，对今后的开展工作很有助益。而参加活动的港澳青年代表也表示，看到祖国的快速发展和各种高新技术在民航业的广泛运用，极大鼓舞港澳青年的爱国心。交通行业的快速发展也为港澳青年提供了更便捷的出行方式，也将吸引更多港澳青年赴内地创业。大家觉得这个妆化得怎么样？编辑：李景辉图片：黄瑜琛、南宣

文章编号: 46b9a17739ecdddb6a63bb1ad75ba32a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (繁华盛放 | 珠海环宇城盛大开业,引爆珠海商业新高点) 2021-11-23 COCP中海商业   COCP中海商业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NDM0Ng==&mid=2247486464&idx=1&sn=4146a8ff66e76907548e83c4e1bc4b19

11月19日，珠海环宇城购物中心盛大开业！珠海环宇城以“珠海最强首店收割机”为名，强力引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。珠海环宇城以最强的主力店矩阵、最精致的建筑空间、最浪漫的宽域河景，开业日引爆全城，消费者全日川流不息超越15万人次。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海又一次为湾区明珠营造城市地标，引领珠海商业高度新升级。开业仪式由中海集团董事长颜建国，中海发展行政总裁张智超，副总裁刘显勇、助理总裁王林林为活动醒狮点睛。中海发展助理总裁刘长胜、李英军、郭磊等与商户代表共同开业剪彩，政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体共200余人出席仪式。珠海环宇城是中海企业集团在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，引领珠海国际化滨水精致生活。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势，珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌，且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店，大幅度提升珠海这座城市的时尚品味。珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，可谓城市最强主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉盛宴。开业仪式上，珠海环宇城践行央企的社会责任与担当，正式被广东珠江口中华白海豚保护区管理局授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，珠海环宇城将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，出道即顶流，成为全城最热打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的盛大开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城点燃商业发展引擎。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级！

文章编号: 60d7b271599e02bbbb2590e8662e0267
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广州至珠海!南航“活力珠海号”主题客机今日首航) 2021-11-23 民航资源网   民航资源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650169677&idx=3&sn=de6ce7c6cff29aff5485ff1c33c459a2

11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。

文章编号: 2dcfefef42e4e445f17336c0d2c67326
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (罕见!精装住宅放大招!全款仅28万就能上车) 2021-11-23 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247538677&idx=1&sn=f0ed948723a77737201f26b193f237ce

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台为购房者投资置业提供服务和决策参考放眼人生这条“长河”，前大半段一直在为名利、父母、儿女奋斗着。那后半段呢？是否有想过为自己精彩一次。当代人的追求不再是养老，而是“享老”。而海景房是实现“享老”的最佳途径。研究表明，滨海环境对人们减缓压力具有益处，当人们心情郁闷时，到海边散步，听海浪的拍打声，能使身心放松，进而舒缓情绪。 不过在大多数人的印象中，海景房价格昂贵，想买但有心无力。三亚一线海景房价格已突破3万/㎡，惠州、湛江等地的海景房价格普遍超过1.2万/㎡。不限购！70年大产权总价28万买精装海景住宅如有一套房子价格足够便宜，足以开啔你的新篇章，每天都是朝气蓬勃、充满惊喜，你是否会想要拥有？事实上，有一处地方早就在为这样的享老生活努力着——碧桂园红树湾。总价28万，就能买到一线海景房！彻底打破了海景房的价格体系！在全国房价齐刷刷迈入万元时代的当下，总价28万能买到什么？一个改善盘的车位，一套刚需房的卧室。或许，这28万连买成都一套老破小都不够。但在碧桂园红树湾，总价28万就能买到70年产权的精装房，并且还不限购！项目实拍图 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605常年无雾霾，年均气温22.5℃4万亩稀缺红树林就在家门口！最关键的是，红树湾和海南拥有同一片海。拥有4万亩稀缺的红树林 ，时下流行的“健康＋自然”的生活方式，这里完全能满足。印象最深的是一位医生，一口气在红树湾买了2套房。他说，一套自己度假住，一套留给父母养老。医生给的理由很简单：“成都的冬天有时雾霾挺严重，老年人一到冬天就容易咳嗽。而红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康，减缓咳嗽症状。”的确，这里的阳光、沙滩、红树林，这是成都所无法比拟的。常年平均气温22.5℃，气候宜。一年365天，有340天为空气优良！优良率高达93.4%！不仅如此，项目所在的钦州市被称为“国家园林城市”，森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。清新洗肺、美如桃源的红树湾，很多人去一次，就会爱上。18公里海岸线！天然氧吧！大熊猫白海豚、白鹭的永久栖息地不仅气候宜人，这里还拥有丰富的海景资源。红树湾坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。红树湾不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。所以，红树林有“天然氧吧”之称。优质的自然环境，不仅康养的圣地，更是上大熊猫白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。另外，钦州还有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是有名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。所以，这里也是“吃货”的天堂，可以实现“海鲜自由”！更让人惊喜的是，在这的生活成本非常低。同样的一顿海鲜，仅需成都一半的价格就能吃到，并且许多都是当天现捕的海鲜。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605离尘，不离城！地处北部湾经济圈核心位置许多业主在红树湾一呆就是一整个冬季，非常享受这种惬意的慢生活，甚至连定居的想法都有了。因为，这里不仅有4万亩红树林及18公里海岸线带来的天然宜居环境，还有城市级别的成熟配套，真正实现“离尘，不离城”的理想生活。从地理位置来看，碧桂园红树湾位于北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。地处城市核心地段，自然能享受城市优质配套。在红树湾，大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。项目周边还有4所三甲医院，比如：第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等，仅18分钟左右的车程就能到达。钦州第一人民医院实景图此外，教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。毫不夸张地说，这是我目前见过距离城市优质配套最近的海景房。生活于此，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。总价28万，首付约8万，就能让你远离雾霾天，实现“临海而居”的梦想。可以说，这是距今以来，碧桂园海景房系列里货真价实的低价盘，同时，也是最佳的抄底机会。就问你，心动不？部分户型推荐：约44㎡1房1厅1卫【3天2晚特价团】下周气温就要降了，疫情也逐渐控制住了，现直击成都楼市联合碧桂园红树湾推出3天2晚的考察团，成都组团去避寒~ 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605

文章编号: c9307cad71b0620a37caa77b383e86e7
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (NG:“活力珠海”今日首飞,1:400模型同步开啔预售!) 2021-11-23 NG Models   NG Models

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ2NTQzMA==&mid=2247487283&idx=1&sn=bd826d85c65fdbeeec5791d5e7864623

继“青春珠海”之后，南航第二架珠海城市主题彩绘——“活力珠海”号今日成功实现首飞，相信今天蹲守在白云或金湾机场的一些“摄友”已经成功捕捉到它了。“活力珠海”号的彩绘与以珠海航展以及日月贝为元素的“青春珠海”号不同，融合的是伶仃洋的中华白海豚以及港珠澳大桥的“中国结”斜拉桥塔，而这次的特别航班上还邀请了几位来自粤港澳大湾区的杰出青年代表参与活动。小编私下感觉这架彩绘真不错，元素和配色都很好地体现了珠海城市特征和展示出了“活力”这一主题，应该来说这家彩绘机成功地为粤港澳大湾区概念注入了新活力。模型圈的老铁们自然是关心这架飞机的模型何时能上市，今天我们就开啔预售啦，相信元旦前后即可为大家呈上这道美味的盛宴（青春珠海、活力珠海预计将同步上市），将会限量发售（提供限量卡），欢迎小伙伴们通过各大模型店提前进行预定。58119 China Southern 737-800 B-1781 活力珠海58120 China Southern 737-800 B-1700 青春珠海（以下实际图片来自南航官网微博）欢迎大家通过以下渠道购买NG产品：主要零售商（货品较齐全）：（上海）飞机模型世界 Wingsworld独立官网：https://wingsworld.cn淘宝网店：https://shop34716557.taobao.com（北京）威猛暂无网店，猛叔大家都知道的（广州）天翼模型 Airmall独立官网：https://airmall.net淘宝网店：https://shop519305051.taobao.com其他零售商：（重庆）JJK HOBBY SHOP淘宝网店：https://shop102082964.taobao.com（广州）飞行馆模型专门店淘宝网店：https://shop60094273.taobao.com（深圳）航之轩飞机模型淘宝网店：https://shop58693971.taobao.com（大连）DL MODEL淘宝网店：https://shop64315623.taobao.com（上海）模型的飞机淘宝网店：https://shop107898698.taobao.com（上海）模型的乌托邦淘宝网店：https://ums-sha.taobao.com

文章编号: 42d27215e335b55bb9bd109aae9d5f49
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (赤溪首个!少先队校外实践教育营地(基地)揭牌,快来打卡吧~) 2021-11-23 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247484273&idx=1&sn=1c42aa87e033121ac2c20ec39f2f7815

为贯彻落实《中共中央关于全面加强新时代少先队工作的意见》，加快构建新时代少先队社会化工作体系，提升少先队社会化工作水平，赤溪镇团委坚持传承红色基因，培育时代新人，教育引导少年儿童开拓创新、扎实学习，为祖国现代化事业的发展做出新的贡献。一、挖掘本地教育资源，培育少先队社会实践载体中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，具有极其重要的生态、科研和文化价值。▲保护区综合大楼▲保护区管理处科普宣教馆广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积为107.477公里，主要保护中华白海豚及其生存环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。立足于此，赤溪镇团委联合辖区内科普馆，设立了少先队校外实践教育营地（基地），搭建校外“少先队员之家”，推动营地（基地）就近就便向少先队组织和少先队员免费开放，依托基地开展研学打卡等活动，构建少先队校外育人新模式。11月16日上午，赤溪镇团委联合中心学校，在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展少先队校外实践教育基地揭牌仪式。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发、副主任李伟铭，赤溪镇副镇长黄杰满、李晓春，赤溪镇中心小学校长苏文洽共同出席本次活动。揭牌仪式后，在工作人员带领下，开展“保护白海豚、大家齐参与”现场教育活动，并参观中华白海豚科普宣教馆，培养科学探索的精神。二、科普理论进课堂，少先队员展风采少先队校外实践教育基地投入使用后，辖区各学校将定期组织少先队员开展专题课堂教学与参观活动，让辖区更多的青少年了解白海豚、认识白海豚、保护白海豚。▲老师开展白海豚科普课堂赤溪镇中心学校将少先队活动作为国家规定的必修活动课落实落好，每周安排一课时，加快推进科普课程内容建设。截止目前，科普课程已覆盖8个班级，350人次。在中心学校老师的带领下，孩子们在课堂上认真听讲、动手实验，上了一堂堂有趣生动的科学课。▲少先队员制作白海豚模型科学课的内容是手工制造白海豚模型，一件件精美作品，不仅是少先队员们动手能力的体现，更是赤溪镇团委不断拓展少先队实践活动项目和载体的重要举措。三、校内校外强联动，实践教育相统一赤溪镇搭建少先队校外实践教育营地（基地），旨在着力构建校内外互为补充，通过教育与实践相统一，有机衔接少先队实践教育体系。▲少先队员参观科普馆▲少先队员观看科普教育视频在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员带领下，少先队员们参观保护区科普宣教馆、实地探访中华白海豚栖息地、科普讲座、观看中华白海豚科普宣传片，呼吁同学们要加强环境保护意识，保护身边的资源环境，环保理念入脑入心。星星烁新天，火炬耀前程。今后，赤溪镇团委将继续坚守初心，锐意进取，以深化少先队改革、丰富主题教育载体、增强少先队员荣誉感为重要抓手，充分发扬少先队的优良传统，沿着新时代少先队工作的发展方向创造性开展工作，不断提高团结、教育、引领、服务少年儿童的能力和水平，坚定不移地推动新时代少先队事业实现新发展，有力提升少先队工作的育人实效。//备注：如果您对保护中华白海豚有任何疑问、想法和建议，请联系广东江门中华白海豚省级自然保护区。联系电话：0750-3276131 / 5271233联系邮箱：gdjmzhbhtsjzrbhqglc@jiangmen.gov.cn地址：江门市台山市赤溪镇鱼塘湾1号供稿：赤溪镇团委

文章编号: bfff2b0f6e27cb7ad417451e3a522c7e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (萧春雷:“赌气”写《海族列传》,体现互文式随笔创作之精髓) 2021-11-23 闽风文学品读会   闽风文学品读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjEwOA==&mid=2247486593&idx=1&sn=356253ac97496cb31afa9421236ca6fb

点击蓝字 关注我们 神秘莫测的大海，辽阔无边、魅力无穷。海洋是天地间最宏伟的事物，宽容，就是大海的胸襟，就是大海的气魄。海洋最大的奥秘和珍宝，就是生命。生命起源于大海，海洋滋养的生命就是大海的灵魂，千百年来吸引着无数人去探索奥秘。2021年10月17日下午，第四十二期闽风文学品读会成功举办，萧春雷老师携新书《海族列传——华夏海洋生物随笔》（以下简称《海族列传》）为文友们生动讲述了《写作海洋生物随笔的体会》，中国作家协会会员丽晴、厦门作协会员蓝梦等文友（报名89人，因疫情限极少人参会）到会聆听讲座。 《海族列传》内文精美插图每月一次，相识名家；传诵经典，解读名著；我们品读，我们分享，我们创作。 部分文友合影 萧春雷是作家、编辑，福建泰宁人，从事文学艺评和人文地理写作，作品散见于《人民文学》《读书》等杂志，长期为《中国国家地理》《华夏地理》，（美国国家地理杂志中文版）等杂志撰稿，曾多次获中国新闻奖，福建省政府百花文艺奖，作品被收入多种选本已出版，《时光之砂》《我们住在皮肤里》《中国的掌纹》等著作20种。现居住厦门。 萧老师的《海族列传》系今年8月刚出版。认识海洋，首先是认识海洋生物，本书选择中国人最熟悉的68种海洋生物，海狗、鲸鱼、鲨鱼、海豚、比目鱼、大黄鱼、带鱼鲥鱼、河豚、鲎、虾姑、玳瑁、乌贼、章鱼、牡蛎、鲍鱼、西施舌、土笋、龙虱、海带、紫菜、红树等等，从浩如烟海的古籍中发掘点滴记载，结合现代生物学研究和实地采访，讲述历代中国人认识、利用海洋生物并与他们亲密接触互动的故事，描绘中国文化视野中最瑰丽的海洋生命景观。 萧老师为散文家，旁征博引，以“互文式随笔”的写作方式，为数十种华夏海洋生物“树碑立传”风格独特，篇篇皆有新意和创见，趣味盎然，广受好评。中国科普作家协会副理事长尹传红评论说：“《海族列传》是一部海洋物事的精妙札记，一幅海洋生灵的多彩画卷，细腻温情的笔触弥漫诗意之芬芳，新颖独特的视觉铺撒知识之辉光。”厦门大学海洋与地球学院教授刘敏说：“作者文字功底深厚，海洋知识积累丰厚，此书已不是随笔，称之为海洋生物科普读物更为贴切。”著名文学评论家、《福建文学》杂志副主编石华鹏老师说：“萧春雷的文字集精准与深邃于一身，是那种少见的既文彩飞扬又能迅速抵达事物内部的美妙表达，我读到了知识、智慧、雅趣，还有他对世间万物的情怀。”《厦门日报》原副总编辑朱家麟老师说：“《海族列传》是非常精彩的知性散文，最大贡献，我以为是从社会生物学或如萧春蕾自己的界定——民族生物学的视角，考察秦汉以来华夏文献关于这些海洋物事的记载，同时结合采访、亲历、爬罗剔抉，为后来研究者提供文献导引。”众多名家给予了《海族列传》高度的评价，认为这是一部非常有价值的书籍。讲课现场 讲座开始，萧老师向文友们简单介绍了为什么这样写《海族列传》，写这些文章的目的并非介绍知识，而是希望更多的人了解我们民族探索海洋生物的曲折历程，在今天的背景下，重新审视我们的海洋。 接下来，萧春雷老师为文友们分享了他写作生涯的三个时期：第一时期为福师大的时期，1981年到1985年期间，创办“南方”诗社，主编《南方》诗报，创立“福建省大学生诗歌学会”，并主编《南十字星》诗刊等。第二时期为泰宁时期，1985年到2003年。第三期为厦门时期即2003年至今，加盟《厦门晚报》，在《厦门晚报》主持“寻找老厦门”“南闽地理”》等专栏。 从2008年开始，主要为《中国国家地理》《华夏地理》（美国国家地理杂志中文版）等撰稿。2016年出版“中国的掌纹”系列《自然骨魄》《大地栖居》《华厦边城》等。 主持人薛薇莎 其次，萧老师简单向大家介绍了海洋生物的写法，其中分为四种：一、科学普及著作如《中国海洋生物》。二、虚构文学如《海底两万里》。三、非虚构类散文如《昆虫记》《厦门吃海记》。四、古代笔记《闽中海错疏》等的不同写法。萧老师认为写作最好写有自己亲身经历的内容。萧老师还觉得，讨论中国的海洋生物必须以现代生物分类学为基础，才能打通三座文化宝库——中国古籍、地方知识和学术文献——之间的联系。并向大家介绍了厦门传统海鲜的排名等鲜为人知的海鲜知识。萧老师介绍《海族列传》的特色，是科学普及+历史考据+文人雅趣等三方面（即以科学分类为基础，以古代文献为素材，以实地采访为补充），以“互文式随笔”的写作方法为主，注重“引众书而成一书”。这种写法是一种高难度的写作方式，对作者的知识广度、写作能力要求较高，最困难的是，因为留给自己的文字太少，作者表达个人的感受和观点时，必须十分简洁精彩。 萧老师能把《海族列传》写得如此精彩，其中深厚的文学功底着实令人敬佩。现场 随后，萧老师还向文友们介绍了几种特别的海洋生物故事。一、极度濒危的野生动物中华白海豚。中华白海豚属于鲸目，海豚科，现居住在厦门湾的大约有60到70头，是厦门湾的“镇港鱼”。海豚是重返海洋的哺乳动物，属于齿鲸，拥有哺乳动物的绝顶智慧，同时也拥有哺乳动物的生理弱点，生殖力极低，雌性海豚近10岁才性成熟，三年一胎，每胎一头，怀孕期为11个月，哺乳期为11到20个月，种群规模难以迅速扩大。闽人对中华白海豚相当友善，每年四五月，海豚常常跃出水面，恰逢海上女神妈祖的诞辰（旧历3月23），白海豚于是有“妈祖鱼”之称。《福建省志·水产志》说：“在惠安崇武近岸地区，每年四月下旬常见成群白海豚起伏游泳，当地渔民称之为拜妈祖。”民间还传说，厦门湾很少鲨鱼入侵，就是因为有白海豚守护港湾，厦门人誉之为“镇港鱼”。凡此种种，都为白海豚在闽海的存在增添了神性意味。古筝独奏：谢梓晨 二、虾姑——状元帽的恩仇虾姑的学名叫吓蛄，仪表堂堂，披坚执锐，像是英姿飒爽的将军，但它的天敌是细皮嫩肉的龙头鱼，人们总是觉得无理，二者个差不多，虾姑武装到牙齿，龙头鱼一身细皮嫩肉，柔弱无骨，凭什么啊？但世界上的事往往不可理喻，霞浦民间故事有个奇特的解释，海龙王开科考试龙头鱼得了文状元，虾姑得了武状元，龙宫受冠那天龙头鱼生病了，委托好友虾姑去代领，虾姑头带武状元帽，身披铁甲，再把文状元帽套在脚上，形成了一个华丽的尾扇，威风凛凛，好不得意，它想我要是文武双状元多神气啊！贪念一起，就带着两个状元帽跑了。龙头鱼被好友欺骗，发誓要找到虾姑生吞活剥，所以虾姑在哪里都活灵活现，唯独见到龙头鱼，被后者一口吞下肚腹。传奇的故事总是十分引人入胜，令人难以忘怀。朗读：章一珍 配乐：谢梓晨 萧老师还为文友们讲述了几种海洋物种的命运与人的关系：一、鲥鱼，我们赶上了它的临终时刻。鲥鱼，又称时鱼，是一种近海鱼类，春夏之际，返回内河产卵，来去有时，故称时鱼。曾经的长江鲥鱼大名鼎鼎，与刀鱼、河豚并称“长江三鲜”。旧历四月，大批鲥鱼从入海口涌进长江，在南通、江阴、镇江、南京、芜湖、铜陵、安庆等地受到移民的重重截杀，越来越少，却依然力争上游向隐秘的产卵场奔去 ——但这是以前的场景，最近30年，没有人见过任何一条鲥鱼，一种历史悠久，年产百万公斤的名贵鱼类，猝不及防，就变成了传说。如今，市面上还有鲥鱼，均为引进的美国、泰国或缅甸鲥鱼，据说滋味远逊中华鲥鱼。 朗读：霍美珍 配乐：谢梓晨 二、大黄鱼，敲罟作业的兴衰。大黄鱼曾经是中国最重要的经济鱼类，四大海产之首，年捕捞量约十万吨，它在短短的二三十年里濒临灭绝，令人心痛。萧老师在浙江沈家门渔港，听一位水产专家说，20世纪50年代，福建有一种叫敲罟的作业方式，传到温州，迅速推广。大黄鱼是石首鱼科，头骨中有两枚耳石，敲罟时，许多船一起敲竹板，在水中产生共振，大鱼小鱼一起脑震荡，造成灭绝性的捕捞，80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了，敲鼓作业在粤东沿海秘传了400多年，宝刀出鞘，立即终结了我国海洋渔业的大黄鱼时代。提问 幸好20世纪80年代末，就在大黄鱼即将灭绝的关键时刻，福建省宁德地区水产局刘家富人工繁殖大黄鱼成功，三都澳，因此成为我国大黄鱼养殖的主要产地，萧老师曾当面感谢他，因为他的努力，我们今天还能吃到美味的大黄鱼，虽然都是养殖的。其实还有许多的海族种类都遭到了人们毁灭性的捕杀，以至造成灭绝种群的地步。在讲述这些鱼类种群的毁灭性遭遇时，我们能深切感受到萧老师对这些鱼类的悲悯和同情，同时也给我们一个深切的体会，如果每个时代、每个捕鱼人都能做到“入海寻宝，取之有道”的原则，那么，这些宝贵的财富是能源源不断地为我们人类所拥有的。三、海带，寒带藻类的亚热带帝国。 排队签名 据萧老师查阅资料，海带是1930年首次从日本北海道的函馆引种到大连，才开始养殖的。海带引种到我国历史不足百年，我们的海洋里处处飘舞着它们曼妙的身影，海带已经成为我们最熟悉的一种海洋生物，根据2017年数据，我国海带年产量148万吨，占世界海带总产量近九成，把日本，韩国，朝鲜和俄罗斯等传统海带生产国远远甩在身后，这是一个奇迹，现代中国人无中生有，在亚热带海域建立起一个海带超级帝国，写下了这个寒冷物种最传奇的一章。四、红树，海上森林的回归。迎宾：张文静 据萧老师查证，红树林指热带海岸潮间带的木本植物群落，水陆两栖，涨潮时，往往淹没树冠，退潮时露出根系，主要分布于巴西、印度尼西亚、澳大利亚、尼日利亚等国。我国的红树林面积较少，主要分布于海南、广西、广东、台湾和福建等海岸。福建并非热带，却因为暖流的影响，成为我国天然红树林的北疆。红树植物也是青枝绿叶，只因它们体内富含单宁，树皮割破后，立即氧化成红褐色才被人们称为红树。因为长期生长于艰苦的高盐环境，还要抵御风浪，红树植物拥有发达而多样的根系，不少红树植物有奇特的“胎生”现象，果子成熟后，仍然留在树上，种子在果壳内发芽，探出，形成一个下垂的胚轴。成熟掉落后，胚根插入泥中成苗，如果掉落在水中，就远漂播种。红树林建构起一个独特的海岸生态系统，防风护堤，净化海洋，为大量潮间带动植物提供栖息地。萧老师说，我国的红树林仿佛一道绿色的花边镶嵌在华南曲折、多风暴的海岸线上，潮涨潮落，载沉载浮。作为一种生物海岸，红树林是海陆两大力量的缓冲，也是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息繁衍，生机勃勃，这是地球上仅存的一些生物天堂碎片，需要我们加以特别的保护。签到：余小菊（左三） 萧老师在他的《海族列传》第一章中，通过“海产有尽：没有鱼讯的海洋”“楝树开花，黄鱼不来”“三、酷渔滥捕，传统经济鱼类体系崩溃”“巴浪鱼的故事——低值鱼的全盛时代”“太平洋抵不上东海，远洋渔业的困扰”“海水养殖的功过”“海洋牧场与海洋施肥”等七个方面为我们讲述了我国海洋经济鱼类半个世纪以来的变迁。萧老师在本章讲述到，20世纪中期，也就是60年前，中国的近海相当富饶，那时候最主要的经济鱼类是大小黄鱼和带鱼，宋人范成大的诗句有“楝子开花石首来”，（黄鱼，也叫石首鱼，脑中藏有二白石子，故名）意思是每年春末夏初，楝树开花，黄鱼上市，千年不易。可是因为20世纪50年代福建的一种叫敲罟的作业方式传到温州，给大黄鱼带来了巨大的灾难，造成灭绝性的捕捞。80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了。在短短的二三十年里，中国最主要的一种传统鱼类就被捕杀殆尽，令人惊愕。水产界还没有反应过来其他经济类的鱼也相继陷入困境。 志愿者：蒋国庆 林爱花 酷渔滥捕，造成传统的经纪类鱼类体系崩溃，我国历史上形成的经济鱼类基本上是高营养级的底层优质鱼类，经过20世纪六七十年代的掠夺性捕捞，大半凋零，蜀中无大将，廖化充先锋，另一批低值鱼登上舞台，成为我国渔业的主角。20世纪中下半叶，中国渔业资源的结构发生了重大变化，我国传统的渔业资源结构基本解体，取而代之的是一批新成长的次生群落，他们通常位于食物链更下一层次，生命周期短，平均营养级下降，资源结构着则不利于人类的方向发展 摄影：张家华（左一）虽然远洋渔业为我们的餐桌上带来了一批陌生的鱼类，如秋刀鱼，竹荚鱼，鳕鱼，柔鱼，金枪鱼丰富了我们未来的餐桌，可惜，中国远洋渔业起步太迟，成本太高。加上1994年的《联合国海洋法公约》生效，地球上近36%的最富饶的公海变成了沿岸国家的专属经济区，公海更加贫瘠，捕捞成本更高，捕捞配额的争夺也更剧烈，连日本这样的传统远洋渔业强国都难以承受，产量连续下降，只好将部分产能转向近海，可想而知，中国远洋渔业的发展空间也是很有限的。远洋渔业并非救渔之道，所以说从渔业资源的角度看，多少个太平洋也抵不上我们一个东海，我们要珍惜自己的近海资源。针对海洋原生态鱼逐渐消失的状况，沿海的渔民逐渐学习海水网箱养殖，特别是霞浦的东冲半岛，闽东三沙湾成了海水养殖的大型基地。 《海族列传》内文插图1985年，当大黄鱼在海洋中销声匿迹，却及时被科技人员在闽东救活，人工繁殖和育苗技术试验成功，20世纪末，大黄鱼实现了养殖产业化，闽东一直是大黄鱼的核心养殖地，为国内市场提供了90%的养殖大黄鱼。海水养殖不但拯救了大黄鱼，还拯救了许多名贵的传统鱼类，自2008年我国海水养殖产量1340万吨，占国内海洋水产产量的51.6%，超过了海洋捕捞。这个数字，也意味着中国产出了世界海水养殖总产量的三分之二，庞大的养殖业将中国漫长海岸线上的浅海、滩涂和内弯尽数化为海田和鱼塘。我国的海水养殖以贝类、藻类和虾蟹类为主，2008年鱼类产值74万吨，略高于5%，网箱里多为高值鱼类包括梭鱼、鲻鱼、真鲷、黑鲷、红笛鲷、石斑鱼、鲈鱼、大黄鱼、美国红鱼、河豚鱼等近60种。海水养殖解决了中国人吃鱼难的问题，功不可没，但也造成了许多问题，最严重的是污染。工业排污造成的水体污染，密集养殖造成的自污染，导致鱼病频发，海产品体内重金属残余增加，品质下降。同时，内湾沿岸海水的富营养化导致海洋生态恶化，赤潮屡现，厦门湾海域原来一片密密麻麻的吊杆和鱼排，影响水体交换，海洋污染严重，前几年，厦门市政府毅然清除所有的网箱和吊笼，彻底退出海水养殖业，其它经济发达地区如珠海、深圳也先后清退了沿海滩涂养殖，人们越来越重视海洋生态环境。 《海族列传》内文插图基于这些困惑，海洋牧场成为了目前国内水产界的热门话题，大家希望通过海洋牧场的形式改造海洋，人造渔场。章守宇教授告诉萧老师说：“海洋牧场，至少包括四个方面的内容：栖息地改造；海域资源增殖技术；鱼类行为控制技术；回捕及管理技术等。最难的就是如何控制鱼类的行为，比如进行音响投饵驯化，用气泡帘、电脉冲栅栏防止成鱼外逃。我国的海洋牧场建设刚刚起步，目前看来贝类好管理，鱼类比较困难”海洋牧场可以带来一些更能满足人们日常生活需求的鱼类，相信不久的将来可以有更好的收获。众所周知“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年10月12日，国家主席习近平于以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景 。“生态文明：共建地球生命共同体”还有待每一个地球人的共同努力！萧老师分享之后，谢梓晨同学为我们表演了精彩的古筝曲《浏阳河》、《春苗》。谢梓晨配乐，章一珍文友和霍美珍文友为大家朗读了萧老师的作品节选。在互动环节，文友：请问萧老师，写文章时您是怎么样去构思表达？怎样用多种多样的知识去为自己的文章服务的？有什么秘诀吗？萧老师：比如我在写黄翅鱼的时候，我首先会去查找关于黄翅鱼的各种资料，比如物种地方名，学名，以及各种古名，然后查阅古籍进行考证，最后用自己的新发现、新问题和新观点，进行一种新的创作方式去写黄趐鱼，一般有人写过的东西，我不会再去重复，所以说我的写作代价是比较大的，比写其他的文章要付出更多。还有一些文友的提问，萧老师都作了详细的解答。 《海族列传》内页插图讲座结束后，网友们纷纷发表感言，为萧老师的精彩演讲点赞。为闽风文学品读会的组织者、志愿者、参与者点赞。感谢凤凰木梦空间提供了场地及工作人员的支持与帮助，衷心感谢萧春雷老师来闽风文学品读会举办高水平的公益文学讲座。感谢闽风文学品读会代作家王宏山老师为志愿者赠送《百字小说选》和《哪有净土》。感谢活动策划人郭校红先生，感谢福建省作协会员、主持人薛薇莎，感谢志愿者组长林爱花女士，谢谢张文静、余小菊、曾小珍、蒋国庆、张家华、冯三保、丘赛莲、章一珍、霍美珍、王莹武、沈玲、吴振兴、庄华、谢梓晨等志愿者的奉献。感谢《福建文学》《小小说月刊》《厦门航空》《台湾文学选刊》《厦门文学》《厦门文艺》《同安文艺》《丰泽文学》《两代人》《集美风》《泉州文学》《房市与中介》《文化龙岩》杂志社、《厦门日报》等为闽风文学品读会提供的奉献与支持。感谢年度合作 沐凡（厦门）财务管理有限公司。注：尚有少量签名本图书，多数只有一本，有意者，请加微信mfwh58咨询，可以代办邮寄。 可供图书清单END 本期发稿团队成员策划/郭校红 指导/萧春雷摄影/张家华 撰稿/丘赛莲编辑/向 纯 美编/吴艳凰43 期预告欢迎扫码报名闽风文学，期待你的加入。41期：朱淑秀：海的情思，月的记忆40期：刘岸：《子归城》是“一带一路”上的一颗明珠39期：陈满意： 《厦门大学的先生们》是一部文化大师的人物志38期：四位诗人：诗问、诗心、诗缘和赛诗37期：朱水涌：追寻旗帜36期：黄哲真：推理小说的践行者35期：刘鑫：从通俗小说阅读到网络文学创作34期：邰治冶：坚持房地产小说创作，一定会有收获！33期：蔡伟强：援疆干部的业余“西游记”32期：谢泳：我的文学阅历及创作建议31期：郭锦辉：在《爱情折返》中感受浪漫情怀30期：吴梅影：与无邪的人约会 在诗经中徜徉29期：范世高：我的书香人生28期：张桂辉老师谈杂文创作：赞颂真善美 鞭笞假丑恶27期：林祁：祁与诗缘26期：品读经典，遇见有趣而高贵的灵魂25期：李西闽：故乡是文学创作的沃土24期：怀揣诗意，躬耕岁月23期：历史文学要力求一个特殊的切入点22期：陈弘：影视剧本创作的冲突与坚持21期：以生香笔法写活色严复20期：带你走进科幻殿堂19期: 仲夏午后的一股清流18期: 杨少衡：生活是小说创作的源泉17期: 不是寻常品茶会16期：在文学殿堂“妩媚行走”15期：春天与海鲜的美丽邂逅14期：春暖花开 漫步诗间13期：不忘初心，为梦前行12期：“岸”边闻涛声11期：铁肩担道义，妙手著文章10期：心怀热爱，无问西东09期：种花种草种春风 谈古谈今谈人性08期：你想和谁去旅行07期：文学品读照亮生活06期：读诗品文，感受清风流水之美05期：鲜花绽放的日子 || 第五期文学品读会04期：春天的故事——第四期文学品读会备忘录03期：春种一粒粟——第三期文学品读会报道02期：冬天里的一把火——第二期文学品读会报道01期：第一期文学品读会报道闽风文学品读会发现更多精彩关注公众号

文章编号: 16382225c2833c6645f2e15dcce0b558
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【粉丝福利第65期】@所有人 您有两张船票(蛇口-珠海横琴)待领取!) 2021-11-23 深圳旅游   深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654502335&idx=5&sn=014f044c43bad1d126fca6e0b653c91d

点击上方蓝字关注我们蛇口-横琴航线于2020年5月1日开通，这是深圳前海蛇口和珠海横琴两大自贸区之间的首次海上通航！新航线开通，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、两地旅游资源深度协同及完善湾区邮轮旅游目的地配套布局具有重大意义。航程100分钟穿越港珠澳大桥巡航澳门岛便捷的商旅海上通道欣赏沿途美景，感受海上美好横琴游玩攻略横琴岛是珠海最大岛屿作为国际休闲旅游岛，珠海横琴拥有丰富的旅游资源生态宝岛、四面环水、风景旖旎环绕伶仃岛，偶尔还能与白海豚并肩前行横琴有珠海长隆海洋主题乐园美不胜收的湿地田园风光童趣乐园、花海骑行、露营小镇......360度玩转横琴，打卡方式不重样！珠海长隆海洋王国是全球数一数二的海洋主题公园，有超长轨道的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车、世界首屈一指的海洋馆与海洋主题花车巡游......是广东人家喻户晓的海洋公园！星乐度·横琴露营乐园背靠小横琴山，空气清新，生态环境优美，是一个可以忘掉烦恼的世外桃源。这里还有很多特色民宿，适合周末约上朋友来个休闲游！星奇塔无动力世界就在露营小镇内，五颜六色的游玩设施十分梦幻童趣，是真人版的游戏王国，有“城堡迷宫”、“攀爬高塔”、“拓展高塔”等游玩项目，惊险刺激，玩的就是心跳与体力！非常适合一家大小去玩。兑换教程：

文章编号: 245a4fd4fbabee691ba7fd7027144b73
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)》(三)邮票图稿亮相) 2021-11-23 南京集邮   南京集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAzOTU3MQ==&mid=2247493800&idx=1&sn=dbb1e099a98ce965dc7989d1baa0e0bf

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？

文章编号: 443d02e1c60c9750309d597abab7c481
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)库存有限,先到先得!) 2021-11-23 新兴开心旅行社   新兴开心旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3ODY2OA==&mid=2649914485&idx=5&sn=c3cfb90cb385ea6a6b807cb469313e0f

“开心”，让您的旅途更开心微信客服号：xxkx2963108微信客服24小时为您服务客服电话：18023366771特惠产品，一经抢购，不退不改，请知悉联系微信客服抢购,提前预约哦，当天不可订！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 4a4661b834122f2e021adcb243f646eb
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (野生动物3邮票亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-23 邮票暗记   邮票暗记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIwMTQ3Mw==&mid=2659949149&idx=3&sn=7338a3f3efb0a652f20ec63ef46cfcae

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考。

文章编号: 17f8f545e83840fa08cbf421cc59abc3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211121】都这样消杀了,你还怕吗?) 2021-11-22 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725642&idx=1&sn=8d53257e883fe8dcae010098fc1e1fc3

“生肖年话邮”系列丛书由姚正根先生主编，本人担任副主编。今年第六册《辛丑话邮》邮文集现在进入稿件整理阶段，属牛邮友任何题材邮文和非属牛邮友写“牛”邮文都可投稿！欢迎邮友支持投稿！本月28日前可将邮文、个人简历、个人照片发gdyzg@163.com 投稿人可获平装样书一本！谢谢大家支持…许明川！【1】都这样消杀了，你还怕吗？中国邮政让快递安全奔向你！（微信公众号：中国邮政）前两天，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业、新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知。要求严格按照所在地疫情风险等级依法依规分区分级精准落实，对营业处理场所、内部办公场所、运输车辆、装备用具等通风消毒防控措施，做好消毒记录、粘贴消毒标识。【2】太原国际邮件处理中心从严从紧做好疫情防控（微信公众号：山西邮政）“双11”期间，太原国际邮件处理中心邮件进出口量激增，最多时较平常增加5倍，在给邮件处理带来挑战的同时，也给疫情防控工作带来压力。在此情况下，该中心防控工作不放松、不降格，从严从紧落实防控要求，确保进境邮件处理安全。一是调整作业模式。该中心将国际邮件、国内邮件分成两个处理场地，工作人员分场地作业模式，避免人员交叉感染。同时，最大程度减少接触消杀前国际邮件的清关人员数量，其他人员不得随意进入清关作业区。【3】为什么封装评级的经典邮票涨幅抢眼？（微信公众号：中国集邮报）一家著名网上邮票拍卖网站近期的拍卖情况引起笔者的关注，一些经典邮票的拍卖成交价格很抢眼。如特57《黄山》新票，全品相。从交易记录上看，8月的行情价12000元。10月拍卖的成交价格已涨至20000元，短短2个月涨幅66%。再如，文7《毛主席诗词》中的一枚“东方欲晓”（带数字号），10月12日的成交价199100元（图1）。单枚票的价格就高达近20万元，令人难以想象。封装一般有几个目的，一是把封装对象在封装时的品相保存下来。形象地说就如同电影里面的一个名词：定格。把封装对象永远定格在封装时的一刹那；二是把封装对象永久保护起来，避免受到人为或其他行为的损伤和破坏；三是便于欣赏、交流、交换、拍卖。如果评级封装的分数高和同一款未封装的邮品相比，拍卖价格明显高出许多。如果从购买者人员构成的角度来看，他们看中封装邮票就有答案了。一位朋友向我介绍，过去有的买家由于对品相不十分了解，买到手的邮票等出售时才发现是拼接过的，或是“二胶”等被人做过手脚的，吃了大亏。有些人觉得邮票这行水太深，抱憾退出。而有些买家则认为早期邮票保存下来的数量少，特别好品相的经典邮票则更少，里面的投资机会是有的，问题是如何买到既是经典又是保真、好品相的经典邮票。因此，这部分人就瞄准已经评过级的封装邮票。这个现象，的确让我格外吃惊。这种吃惊让我想到另外一个问题，那就是在我们习惯性地称之为集邮群体之外，竟然还有我们并不知晓的一群喜欢邮票、投资邮票、买卖邮票的高端人士。这些人的一个明显的特点是，不受邮市涨跌行情的影响，而是从投资的角度去参与到邮票的买卖当中去。从某种意义上来说，他们不就是邮市的另一支生力军吗？【4】二十载一瞬间 难忘的纪念---贺李大友邮友从警20周年（微信公众号：智慧女神的猫头鹰邮票）2021年，第一个“中国人民警察节”，也是我从警20周年。11月17日，是我的入警纪念日。为了这个难忘的纪念，我积极思索。遥想当年，1994年大学毕业，做过7年乡村教师，2001年通过考试走进警营。派出所、办公室、治安大队到如今的巡特警大队，一步一个脚印，记录了我的青春和奋斗轨迹。获从警纪念章。从警20年，我首次获得市局颁发的荣誉纪念章，定格了一份庄重的仪式感、荣誉感、归属感。既是对自己警营生涯的纪念，也是对人民警察的礼赞，点燃了大家内心的职业认同感，激励我们以更加坚定的步伐走好从警之路。在今后的工作中将牢记习总书记训词精神，继续立足本职、忠诚履职、砥砺前行、再立新功。领取到的那一刻，十分激动，赶紧的与同学+战友的老许一道，在大队门前合影（图1）。征邮友贺函。有感于之前微信圈内，邮友们逢个人有意义纪念日征求祝贺信函的啔示，我也在精心考虑后，选择11月7日，提前10天，在警邮天地、警邮交流群里发布了英雄帖，向各地警察邮友征求各具特色的贺信，就是公函封、明信片也可。为了扩大交流面，我还私聊了一些日常交流的邮友们，请这些来自各个职业、不同岗位的朋友，赐我墨宝，以资纪念。想像一下，当来自五湖四海的祝贺封片，不约而同汇聚到我的案头，将是怎样一种盛况！我将认真欣赏，分类珍藏！【5】冯舒拉：北京市西城区集邮协会换届选举工作圆满完成（微信公众号：邮海求索）北京市西城区集邮协会是在民政部门注册登记的法人社团，自2015年至今连续二次被西城区民政局评为“5A级社会组织”，这也是北京市唯一一家被评为5A级的集邮社会团体组织。2021年，根据“北京市民政局关于印发《北京市社会团体换届选举工作指引（试行）》的通知”要求和协会章程的规定，在北京市西城区民政局和业务主管部门西城区文化与旅游局的指导下，西城区集邮协会进行了换届选举工作。021年11月13日，西城区邮协在西城区永安路邮局会议室进行第三次会员代表大会选票开票。经过计票统计，通过了《北京市西城区集邮协会第三次会员代表大会选举办法》；《北京市西城区集邮协会第二届理事会工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届理事会财务工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届监事会工作报告》，通过了修订后的《北京市西城区集邮协会章程》和《北京市西城区集邮协会会费收取标准和管理办法》等文件。【6】当选常务理事，派发普邮好封！（微信公众号：莆田长穀）值此当选常务理事之际，整理一些普邮FDC赠送，只需在“喜欢作者”打赏4.20元，并联系小编告知收件名址，即可挂号套寄任意一枚哦，随机发出不可挑选，数量有限赠完即止。【7】揭晓：第十二届最佳世界生肖邮票评选揭晓（微信公众号：生肖集邮研究会）由生肖集邮研究会主办，苏州生肖邮票博物馆等11家单位协办的第十二届（辛丑年）最佳世界生肖邮票评选活动日前已经揭晓，列入这次评选的共有59个国家和地区发行的牛年生肖邮票。本次活动设荣誉奖一名，由组委会授予中国邮政发行的《辛丑年》生肖邮票，故不列入参评。本次活动得到了全国广大生肖集邮爱好者的热情支持。中国澳门、塞尔维亚、乌拉圭获得票数名列前三，被评选为第十二届最佳世界生肖邮票。中国澳门特区于今年1月5日发行了《牛年》生肖邮票一套4枚，加一小型张。邮票图案由画家李德生先生创作设计，资料单张文本由李观鼎撰写。以我国水墨画风格，描绘了黄牛、乳牛、野牛、牦牛，配以春花、夏叶、秋枫、冬松四种景色，寓意四季更替变幻。而小型张则是一幅牧童“春牛图”，在一片春明景和、落叶缤纷中呈现“牧童遥指杏花村”的景象。1月20日澳门邮政又发了牛年电子邮票一套4枚，面值分别为：2·5元、4元、4·5元、6元，《牛年(邮资标签)》主图为一只金黄色的牛，配以美丽的春花。首日封上加盖纪念日戳和“团结抗疫，你我有责”的宣传章。塞尔维亚牛年的生肖邮票获得了评选者多数的好评，在环圆形十二生肖背景图案下，中间凸现了一头体格健壮的黄牛；第二枚邮票环圆形图案中间是一青铜牛头雕塑，坚毅有力！二枚邮票设计体现了牛的勤劳、踏实、勇猛顽强，同时又任劳任怨的品质，非常耐人欣赏，将牛的精、神、气表现得淋漓尽致,这也是塞族人民的优秀文化体现。获得第三名的乌拉圭牛年邮票，又是另一种风格：邮票是一头写实耕牛，票面布局恰当，视觉冲击力佳。尤其值得欣赏的是小型张：一派田园光，在广袤的田野里，邮票上的牛在小型张边纸位置上十分醒目，在远处还有几头正在耕作的水牛，后面农夫扶着犁，牛与人的倒影美景尽收眼前。【8】吴世君：吴言邮语（4）可惜的文革回执信函（微信公众号：海上集邮杂谈）【9】你想知道？邮票印刷的秘密！（微信公众号：十年集邮）新中国成立之初。为了满足邮政需要，中国邮政发行了多套以天安门为图案的普通邮票。1950年2月10日起发行的“普1”邮票，全套9枚。这两套的图案看上去完全一样，特别是两套邮票中都包含蓝紫色的1000元面值（旧币）和棕黄色的10000元面值（旧币），放在一起简直难以分辨。“普1”邮票图案中的框线较为平滑，在这里小编先透露一下，这是采用的胶版印刷。而“普2”呢，看上去就不那么平整了，油墨似乎有外溢的现象。凸版印刷是一种最古老的印刷方法。以往的书籍、报纸大多采用这种方法。凸版印刷是照相分色后以铜版制版印刷的。印版上图文着墨的地方凸起，而空白的地方凹陷。【10】黄定光：关于普邮网的几点说明（微信公众号：普邮网）今天看到有人在公众号帖子里面，对普邮网有所涉及，其中一些观点有失偏颇，我作为普邮网域名及网站的所有者，有必要给个说明，否则有以讹传讹，不明不白的嫌疑。1、关于普邮网域名的注册及所有权:普邮网的域名puu.cn当年确实为张姓邮友委托其朋友公司代为注册，早年cn域名是不允许个人注册，只能是公司名义注册，所以域名2004年注册的时候是公司注册，2005年张姓邮友将该域名即转赠与我，puu.cn域名即为我所有。中国互联网中心开放个人域名注册以后，我即将puu.cn域名过户到我个人名下。除注册时非我缴纳域名费用以外，2005年开始至今的域名费用均为我个人缴纳。张姓邮友说将域名捐献给新中国普票研究会作为官方域名使用，域名不是他的，何来赠与权力？早前我写过一个说明，来解释网站与新中国普票研究会的关系，大家可以前往查看 【关于普邮网所有权的一点说明！】https://www.puu.cn/thread-55485-1-1.html 2、普邮网与新中国普票研究会的关系:早年我承当了一年有余的新中国普票研究会的会刊（《普票园地》《普邮研究》）组稿、编辑、邮寄工作，同时承担了多年北京地区传统集邮爱好者周末聚会的召集人，所以被陈国成会长委任为新中国普票研究会副会长，早年普邮网还是静态页面，非论坛形式的时候，所以在很短一个时期的网站首页上，标注过新中国普票研究会网站字样，网站改论坛形式以后，新中国普票研究会仅作为网站一个栏目而存在。虽然新中国普票研究会的会刊上刊载网站为普邮网，实际仅仅是合作关系，并非隶属关系。新中国普票研究会对普邮网的运营基本无帮助，普邮网作为一个独立网站，网站的域名、服务器硬件、服务商托管费用、除部分年份有部分热心网友对网站进行了托管费用小额捐赠外，网站存在十多年来的费用、网站日常维护均为我个人承担，在论坛的一些帖子里面，有捐赠细节及感谢的回复，大家可以去翻阅。因为网站的内容因为我的收集方向为普票，栏目设置上均体现普票的优先位置，所以给他人有与新中国普票研究会扯不清的关系。目前大家基本都围绕微信在开展集邮活动，论坛门可罗雀，因我的坚持，普邮网至今还在运营，历史资料还供大家翻阅参考，没想最近还有人发表混淆网站域名和网站所有权事宜言论。集邮是个爱好，大家通过爱好而走在一起，普邮网历史上曾经热闹过，一些热心邮友也贡献了大量的时间和精力在网站上，普邮网是大家成长的见证，也是邮识知识的沉淀场所，现在我还在勉力维持，就是不想大家的努力消失在茫茫互联网历史中，在大家用得着的时候，还能上来找找资料，翻阅自己的过往。以上说明希望能以正视听。普邮网站长 黄定光 二零二一年十一月二十二日【11】永祥：动物图案“电子邮票”极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）电子邮票亦称自动化邮票或邮资机印邮票。它是通过自动售邮机打印出来的一种邮资预付凭证。电子邮票由于使用方便，因此，有越来越多的国家开始使用它。用电子邮票制作极限明信片也逐渐成为极限集邮的一个热点。我国香港是发行电子邮票较早的地区，我国香港的首套电子邮票是1986年12月30日发行的鲤鱼图案的电子邮票。在动物的分类上，鲤鱼属于脊索动物门，脊椎动物亚门。我国台湾省邮政发行电子邮票的品种比较多，首套电子邮票是1995年7月31日国父纪念馆为邮资图的电子邮票。于2004年7月21日发行了以当地“黑熊＂为主图的第四代电子邮票。这枚电子邮票的左下部印有台湾黑熊图案，以玉山为背景。（按：树林子大了，什么鸟儿都有，今天居然正好凑到三个说鸟儿的，不容易。）【12】生物的多样性-黑蛇鹈和红蛇鹈（微信公众号：南岭观鸟台）【13】张京超：从“中国鸟”普通邮票谈谈世界鸟类普票（微信公众号：网络集邮博物馆）赞比亚于1987年发行了鸟类系列普通邮票，并且在几年后进行了加盖改值，陈列在一起也是很有规模的。非洲国家的特有动物众多，动物邮票是一大特色，鸟类邮票反而不易出头，而这套普票之夺目还是在于设计。赞比亚是前英属殖民地，在这套邮票上能体现出相应特色，写实而不炫技，这是与很多非洲前法属殖民地国家最大的不同。还是看鸟类的绘制手法，其实细看之下与比利时普票还是如出一辙，西方传统技法应该都是一个师傅。其特色是使用了背景颜色，并且无边框拖累，所有邮票在下方相同位置空白处植入黑色国名和面值，规规矩矩，典型的英国特点。而比利时鸟票虽然国名位置相同，面值摆放却随图案或左或右，且往往与背景混在一起。而爱尔兰鸟票国名和面值的位置更显随意，上下左右皆有，或横列，或纵排，且字体较粗大，相对白色背景有些喧宾夺主。这套赞比亚鸟票反而最易收集齐全，新票和信销票难度都不算大。（按：本文全部内容为小编主动提供给张华东会士，对每一个字负责，除了“校对”写成“校队”这个重大问题没有“校对”出来，其他没有原则性错漏之处，尤其是阐述基本事实层面，为确保本人记忆没有问题，好在互联网上的任何信息都是有保存的，不会消失，所以致电咨询了有关部门。本人从来不自证清白，所以今后也不会公开列出。张京超 2021年11月22日23点45分。）【14】最强站洋银元资料就在这里了（微信公众号：银元圈）英国于1840年发动侵华的鸦片战争，迫使腐败无能的清政府签订了一系列不平等条约，强占了香港，并对她实施了150年的殖民统治，直到1997年7月1日香港回到了祖国怀抱。1866年，英国为驱逐当时横行的鹰洋市场，在香港造币厂发行了一套香港银币，一元的正面是维多利亚女王侧面像，上下英文为“VICTORIAQUEEN（维多利亚女王）”；背面中央寿字纹，旁有中英文“香港壹圆ONE DOLLAR HONGKONG”，下为纪年。因香港银元的成色低于鹰洋，需折扣使用，难于广泛推广。1868年，香港造币厂倒闭，设备转售于日本，香港银币仅铸200万元。该币俗称“香洋”。【15】纳川文：抗战胜利后台湾地区纸币入门品种之随笔（微信公众号：壮泉学社） 1945年8月15日抗战胜利后国民政府依据《波茨坦公告》《开罗宣言》于9月中旬进入台湾10月5日开始对台进行接收工作，10月25日台北受降仪式结束。标志着台湾无论是主权的法统还是代表实际管理的治权都已回归祖国。由于台湾本身在战后的特殊情况和经济现实以及政治现状行政长官公署（1945年8月29日依据行政院令成立台湾省行政长官公署）随决定台湾保留日据时代纸币为临时流通。1946年5月20日台湾银行完成重组后5月21日发行新台币。从1946年5月21日重组后台湾银行开业起计至2000年7月1日“行政院”颁布的《中央银行发行新台币办法》落实后发行第五套横式新台币止，台湾银行共发行6套新台币。【16】苏丹的骆驼邮差图（微信公众号：硬币收藏杂谈）最近得到一枚苏丹硬币。硬币上骑骆驼飞奔的图案立刻吸引了我。经过研究我发现，这个图案原本是在19世纪末苏丹邮票的图案。这个图案成为苏丹的标志，用在邮票和独立后的硬币上。邮票印刷商 De La Rue，并指示邮票工作组赋予邮票八个面值。De La Rue 也喜欢这个设计，他们的顶级雕刻师之一 W. Turner 在主模具上进行了非常精确的还原，甚至包括小写的“Berber”和“Khartoum”铭文，这让 Stanton 后来非常满意。事实上，De La Rue 有记录称“骆驼邮差”设计是其所有邮票生产历史中最令人满意的设计。第一组于 1898 年 3 月 1 日发行，当时柏柏尔人已被俘，六个月后喀土穆沦陷。但设计并没有消失在战火中，反而逐渐成为苏丹的象征。直到 1931 年发行补充航空邮票时，苏丹才发行了“骆驼邮差”以外的图案，直到1951 年出现一套新的图案后，这种设计才最终让位给新的设计。即便如此，斯坦顿的原始概念仍被保留下来成为苏丹历史的一部分，即直到 1956 年苏丹独立很久之后，它也一直流行，并用在独立后的硬币上作为苏丹的标志。【17】中国2018-2021年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）此目录将2021年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2021年10月，更新7个品种，版别未细分。此目录将2020年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2020年12月，更新2个品种，版别未细分。此目录将2019年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新6个品种，版别未细分。此目录将2018年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新10个品种，版别未细分。中国1993-2017年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）【18】莱兰的超现实主义动物世界（微信公众号：苏富比亚洲）河马酒吧桌弗朗索瓦・沙维尔・莱兰估价：2,000,000 - 3,000,000 欧元二十世纪享负盛名的前卫艺术家弗朗索瓦・沙维尔・莱兰（François-Xavier Lalanne）对于动物题材的情有独钟大抵可以追溯至他曾经于卢浮宫任职的经历，彼时担任守卫的他得以时刻细细品味馆内的艺术臻品，无论是让古埃及人如痴如醉的猫，到法国少见的狒狒、犀牛和河马….. 都在他后来的创作生涯中留下过不拘一格的身影。不满足于雕塑作品「仅供观赏」的特性，弗朗索瓦创作的艺术品除了拥有提炼自动物世界中最简单、优雅、诗意的线条之外，实用的「功能」也因与家居设计的结合而出现，「功能型」雕塑作品即诞生于不愿被定义束缚的无边想象中。融合了弗朗索瓦抒情的世界观与超现实主义美感，寓言故事般的「河马」正沉默的伫立在柔软的地毯上，丰腴健美的外表仿佛传递着庄重而神秘的精神力量。【19】新邮报导捷克11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票（微信公众号：莲池邮币）捷克邮政将于11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票一套。布拉格圣婴耶稣的来历是这样的：这尊圣像产于十七世纪的西班牙，至今已有400多年的历史。由蜡质制成，高十九英吋，身披君王服，头戴美丽的珠宝王冠。小耶稣的右手举起正在降福世人，左手则托着地球，象征天主无限的权威。【20】拍卖资料尊敬的各位客户：接上级主管部门通知，特将原定于2021年11月27-28日拍卖延期。具体拍卖时间待上级主管部门另行通知，给各位客户带来不便昊德拍卖深感抱歉。昊德拍卖温馨提示:疫情防控人人有责，疫情期间做好个人防护。联系电话:18526129000 联 系 人:马云鹏 天津昊德拍卖 2021年11月22日 【21】邮集欣赏刘德利：1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（微信公众号：金卡邮苑集邮）1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（简称“93兑奖片”）是邮电部专门为1993中国邮政贺年（有奖）明信片末等奖兑奖专用，不公开出售。“93兑奖片”一套五枚，背面图案均选自河北蔚县点彩剪纸，邮资图由阎炳武设计，广东高明彩印厂胶版印刷，因为该卡没有对外公开出售，而且又是93贺年片末等奖兑奖奖品，虽然集邮界把其与94年和95年兑奖片合称为“兑奖片三剑客”，但一直以来并未受到广大集邮爱好者的重视，正因为知难而进是集邮者的本性，所以笔者在1993年2月17日“93兑奖片”兑奖开始就积极收集和研究，并把研究成果分别发表在《邮政用品研究》和《中国集邮报》上，受到集邮爱好者同好的一致好评。这次把“93兑奖片”研究成果组成邮集，欢迎广大师友指导，为该邮集进一步完善支持笔者。【22】报刊选粹《浙江集邮》2021年11月刊（微信公众号：浙江省邮票局）今日刊登《浙江集邮》2021年11月刊，可点击保存图片，放大阅读哈~为方便大家查阅往期刊物，我们在每期结尾放上往期刊物链接，如有需要请移步本期结尾查阅。【23】雕刻之美生动物（1级）》（三）邮票图（微信公众号：青唐邮话）中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。（按：很荣幸今天能见到这套邮票大图，国际水准，我国近年引进世界最高水平邮票钱币雕刻家，培养本土中坚力量，坚持雕刻版邮票，已见成效。相信这些年使用了雕刻版的邮票已在全球首屈一指。百十年易过，后人们必对本世纪中国邮政充满敬意。）申恩：雕刻版信封中外文化名人之加里宁印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）今日反思，我到底是岳不群还是左冷禅！

文章编号: 53a936c5bd79c9dae434528c98c1c6bf
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (野生动物3邮票图稿亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-22 邮币鉴赏   邮币鉴赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496224&idx=4&sn=077fdae9027c5e384fadd55f446924a7

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 2015年二羊币的防伪特征70钞公众防伪特征泰山币放大后，太漂亮了高清：武夷山币放大后，太漂亮了2021年二牛币高清大图，漂亮2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光2021-18《木芙蓉》邮票荧光2021-17《哪吒闹海》邮票暗记高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光2021-16 建党100年邮票放大欣赏2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光2021-7《西游记（四）》邮票暗记2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光2021-5《厦门大学》邮票荧光2021-4《五牛图》邮票暗记2021-3 《警察节》 邮票荧光2021-2《施行》邮票暗记2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征2011-2015年邮票暗记（23个）2007-2010年邮票暗记（16个）微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！

文章编号: 60540bb8852cf15bc5619e71979d5a44
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」在海上看港珠澳大桥,大湾区游轮“凡尔赛” 一起来体验一下!) 2021-11-22 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650219341&idx=2&sn=48770a200fab1d76eda87d5a88b30e11

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 97ea74b6230f74196e284ef558a235a4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)》(三)邮票图稿亮相,共享这片青山绿水) 2021-11-22 8090集邮   8090集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ2ODEzMA==&mid=2247528677&idx=1&sn=5e9833653826651896a08c2f0b90928d

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮欢迎转载 注明出处扫码关注 更多信息进微店点收藏点点赞点在看

文章编号: 75f5df1eccd8c83af156e77ef483ff38
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【转】“生态珠海研学课堂”开讲啦!) 2021-11-22 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247487891&idx=2&sn=3ce92541228e7170b40bcdfb1c53ca40

“原来海豚音分这么多种，太有趣了。”“红树原来有这么多跟普通陆生植物不一样的特性。”“希望课堂能继续办下去，让我们有途径了解更多的丰富生态环境知识。”11月20日，“生态珠海研学课堂”正式开讲！当天共100多名中小学生到堂“上课”，均表示受益匪浅！不仅学习到了丰富的“本土”生态知识，还体验了一把环境监测员。“生态珠海研学课堂”是珠海生态文明高校行动联盟成立后所策划举办的首场活动，由珠海市生态环境局机关党委、局团委，珠海生态文明高校行动联盟秘书处共同主办，珠海市环保与生态协会承办，珠海市生态环境东部监测中心协办，旨在广泛宣传习近平生态文明思想，持续深化生态文明教育。活动为珠海广大中小学生搭建开放式的生态环境知识学习平台，组织珠海生态文明高校行动联盟成员单位的师生现场授课，介绍生态环境知识，并由生态环境保护工作相关人员教导环境监测、环境保护、环境管理等职业知识，通过“研学活动+职业体验”的模式，让青少年深入了解生态环境保护工作，增强青少年的生态环境保护意识、提升全市生态文明水平，促进社会公众参与生态环境保护，推动形成良性互动的环境治理全民行动体系。当天，在简单的啔动仪式后，依次举行了两期“生态珠海研学课堂”，研学主题分别为《中华白海豚之旅》《认识红树林》，来自中山大学海洋科学学院“海精灵”社团的师生，通过图片和视频、音频介绍珠海的名片之一——中华白海豚的外形特征、生活习性与声音，以及白海豚的保护现状，以及红树林的种类、形态、作业，和栖息在红树林的小动物们。课堂上，同学们听得津津有味，积极参与互动问答，现场气氛活跃。通过随堂测验合格的学生们获得了主办单位颁发的研学证书，考核优秀的学生还额外得到了礼品奖励。在职业体验环节，学生们在监测人员引导下，参与了环境监测实践。现场使用多功能声级计、便携式分光光度计、pH计等检测设备，进行了噪声的测定以及水质监测分析操作。“生态珠海研学课堂”也同时作为生态文明志愿者培训，对愿意将课堂学习到的生态环境保护知识在日后生活、学习中广泛宣传的学生，主办单位将吸纳成为“生态珠海志愿者”，并授予了志愿者证。“生态珠海研学课堂”活动持续进行中努力打造成珠海大中小学生态文明宣传教育的品牌项目课程设计将不断丰富参与形式将更具趣味性有意向参与的小伙伴们敬请留意“珠海生态环境”微信公众号快来参加吧！撰文|戴巧苑、汪曼摄影|范玉坤编辑|罗洁琼

文章编号: 4233f4a2dfd5b00545eabbe548e9cc09
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (淇澳岛海岸线穿越记) 2021-11-22 珠海自驾游   珠海自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExMzIwMw==&mid=2247493002&idx=1&sn=88e3ab58fd0186900f42e33466559ab9

淇澳岛海岸线穿越，已经走过很多次，一个人独行也有很多次了，灵鸽公园爬山的小路也都探过。前几年的时候，淇澳岛没什么开发，岛上很少车辆，随便停车，很是清静。每个周末都到淇澳岛逛一圈，甚至很多时候，下班就开车到淇澳岛溜达一圈，仅仅是散散步。这几年淇澳岛开始开发，到处都在建设，海边都拦了几处，修建游艇码头，建公园，建酒店，人多了，上岛的车辆也多了，就不怎么想去了。淇澳岛海岸线穿越，耐不住群里几个人强烈建议，那就周末再走一次。北大附中对面的沙滩，是个公园，前几年时候，沙滩还很原始，还有小树林和几颗树根几乎裸露的大树，有阴凉地方，有停车场，有烧烤台，有洗手间，还接有一排水管，方便打水，洗手，冲干净脚上的沙子，虽然条件简陋，但资源够用了，人少，玩的自在。但现在是南芒湾公园，修的漂亮了，有人管理了，只能看和逛，没的玩了，也没树荫了。在南芒湾公园分配好食材，装成小包，各人分担携带，然后在淇澳村口停车场集合。白海豚保护区大楼的海边，也围起来了，从淇沙湾很难穿越过来了，所以淇澳岛海岸线穿越的起点，只能选择从白海豚保护区大楼旁的沙滩开始。查过潮汐表，上午正是涨潮期，潮水比较高，这给海岸线穿越，增加了一定的难度。进入海边碎石路段，只能踩着大石，一路蹦蹦跳跳。偶遇一群高校的学生，在海岸线上实践课，老师在激情洋溢的讲解，但海浪声，都淹没了扩音器的声音，这些大学生还大都穿着短袖，不戴帽子，虽然气温不高，但紫外线很强，太阳晒在脸上火辣辣的，听的都心不在焉的。我们继续沿着海岸线大石往前走，因海浪的长期冲刷侵蚀，海岸线大石呈现不同的红色、橙色，这一路都是拍照的好地方。大自然形成的特殊自然纹理，像刀削斧劈，异常陡峭、锋利，海岸线穿越要非常小心。大石之间缝隙处，都冲进来了很多生蚝壳，厚厚的一层。蜂窝状的大石，千百万年海浪侵蚀冲刷的效果。一段枯木，涨潮时恰好留在了大石顶部，像个什么？走完这一小段海岸线石头路，已是中午，走累了，找个避阴地方，休息，午餐。海风吹拂，很是凉爽，不知不觉就过了2个多小时，吃饱喝足，也休息好了，继续前行。进入后沙湾，这里是后沙湾遗址保护区。沙土地里有一大片区域的仙人掌，都开花了。进入牛婆湾，沙滩上垃圾很多，这都是涨潮时冲上沙滩的。这里还有破漏房屋，还有人居住，看到有渔民在修补渔网，还养了几条狗，汪汪的就追上来了，有登山杖或捡根树枝保护，安全通过。穿过牛婆湾沙滩后，继续翻越海岸线大石头。看到了孤零零的两层小楼，看到了大王角灯塔，到了这里，海岸线大石头路终于结束了。顺着旋转楼梯，可以爬上灯塔。一座废弃的灯塔，守望着这片海域，来来去去，日出日落，多少岁月，多少故事。视线很好，远处的深中通道，只有桥墩，还没有桥面，港珠澳大桥，深圳的楼盘，清晰可辨。到大沙澳已是下午4点多，退潮了，这里有人在玩沙滩车。在海滩驰骋，留下深深的车辙印记，惊得不远处的海鸟一阵乱飞。继续穿过大沙澳沙滩，就进入了红树林保护区后门。保护区里的山路很宽，很平，只是没有打扫，满是落叶。连续看到七八个这样的洞口，洞口狭小、阴森，推测山体内部应该相连，也都挖空了吧，以前的防空洞？走过一段山路后，进入红树林，有专门的观鸟区，海边还设有观鸟台。这段红树林没有开放，很安静。透过树枝，可见沼泽地栖息着很多海鸟。好稀奇，第一次见倒挂着睡觉的海鸟.招潮蟹，长长的大钳子，一有动静，立马钻进洞中。其实我们走过的这一段，是淇澳红树林的山海探索径。出发时13人，中途有人提前从灵鸽公园下撤，穿越到红树林，合影时只剩下9个人了。下午6点，已近黄昏，我们穿出红树林，结束行程。淇澳村-东澳湾-小石湾-后沙湾-牛婆湾-大沙澳-第二斜湾-红树林，轨迹记录12公里。

文章编号: 7c74a479c100272e093dce508f15e174
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (叮!简报来了〔2021.11.22〕) 2021-11-22 湖南省中青旅01   湖南省中青旅01

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ2NzMzNA==&mid=2247500742&idx=1&sn=6f969400227ea8416c4a805958aaab41

工 作 简 报 第三十七期精彩旅行，一“鹿”有你！ 行业关注 1、文化和旅游系统便民热线将全部并入12345热线11月12日，文化和旅游部办公厅发布《关于进一步优化文化和旅游系统政务服务便民热线的通知》，要求在2021年底前，12301全国统一旅游资讯服务电话、12318文化市场举报电话以及其他文化和旅游政务服务便民热线号码，并入各地12345政务服务便民热线。群众统一拨打12345热线即可实现文化和旅游领域的举报、投诉、咨询、求助、提出意见建议等诉求；同时，各类文化和旅游市场经营单位在经营场所、网站主页显著位置、合同示范文本中标示的举报投诉电话号码统一改为12345。 2、第三季度全国旅行社旅游组织1655.37万人次，接待2197.90万人次文化和旅游部发布《2021年第三季度全国旅行社统计调查报告》。《报告》显示，截至2021年9月30日，第三季度全国旅行社总数为42152家，共有31482家旅行社通过省级文化和旅游行政部门审核。2021年第三季度全国旅行社国内旅游组织1655.37万人次、4621.12万人天，接待2197.90万人次、5037.12万人天。同时，第三季度国内旅游单项服务9241.91万人次。 3、全国首个景区元宇宙研究中心落户张家界11月18日上午，张家界元宇宙研究融合发展研讨会暨张家界元宇宙研究中心挂牌仪式在张家界市武陵源区大数据中心吴家峪门票站举行，张家界风景区自此成为全国首个设立元宇宙研究中心的景区。张家界元宇宙研究中心主要研究和探索旅游与元宇宙的融合发展，以“技术创新”驱动“应用创新”和“产业创新”，培育旅游产业新的产品形态、生产方式和消费模式。4、导游被认定为严重失信主体，3年内不得重新申请导游证11月15日，文化和旅游部在官网发布《文化和旅游市场信用管理规定》(简称《规定》)，提出导游被认定为严重失信主体的，3年内不得重新申请导游证。《规定》将自2022年1月1日起施行。 5、深圳开通环香港大屿山微游轮航线11月14日，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。 6、珠三角旅行社行业组织诚信经营联盟成立近日，来自广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等9个城市的旅行社行业协会，在广州签署合作协议书，成立珠三角旅行社行业组织诚信经营联盟。 7、上海乐高乐园度假区正式开工11月17日，由默林娱乐集团参与投资的国际IP主题公园上海乐高乐园度假区正式开工。上海乐高乐园度假区位于金山区枫泾镇东部，占地面积达31.8万平方米，预计于2024年开园。仪式当天首次公布了上海乐高乐园8大片区，包含乐高中心大楼、积木街道、乐高积木、乐高城市、乐高小伙伴、悟空小侠、乐高忍者、乐高城堡，其中“悟空小侠”为全球首发主题园区。8、天安门广场12月15日起需预约参观近日，北京市人民政府天安门地区管理委员会发布通告，为进一步营造天安门广场良好参观环境和游览秩序，顺应文旅行业预约参观游览新趋势，不断提升精细化服务管理水平，结合常态化疫情防控形势，天安门广场将自2021年12月15日起实施预约参观措施。 环球视野 🌏 1、印度：11月15日，印度对完成疫苗接种且乘坐商业航班的外国旅客开放边境。2、韩国：11月15日，韩国与新加坡签署的“旅游气泡”协定正式生效。16日，首批来自新加坡的“气泡”旅行团，通过“免隔离”通道入境。3、新加坡：进一步开放边境，VTL计划已有13国加入。4、东南亚：多国放宽旅行限制，出台系列激励措施。5、马尔代夫：截至11月10日，马尔代夫今年已接待106万名国际游客。6、日本：计划将每日入境人数上限增至五千人。7、加拿大：宣布完成接种中国国药或科兴疫苗者可免隔离入境。8、菲律宾：将允许中国等地接种新冠疫苗的游客入境。9、缅甸：计划12月重开中泰陆地边界。 社会新闻 1、长沙拟调整燃放烟花爆竹时段，向市民征求意见长沙除夕和正月初一允许燃放烟花爆竹的时段可能会有所变化，拟将原来除夕和正月初一全天可燃放时间，调整为零时至1时、6时至24时两个时段，其余禁限放时段及区域保持不变。自11月17日起，市民可对此提意见、建议。 2、世界首条磁浮盾构隧道在长沙开始掘进11月20日，在长沙黄花国际机场一侧的盾构始发井内，随着“磁浮一号”盾构机刀盘缓缓转动，由铁四院勘察设计、中铁十四局集团承建的长沙磁浮东延线接入T3航站楼工程首台盾构机顺利始发，标志着世界首个采用盾构法施工的中低速磁浮隧道正式进入掘进阶段。企业动态 1、安全应急和疫情防控演练2021年全省文化和旅游系统安全应急和疫情防控演练活动于11月15日至17日正式举行，公司质规部总监杨娟女士作为代表参加此次活动，从安全法规培训、消防安全应急处置演练观摩和疫情防控应急演练等方面做了深刻而全面的学习，进一步巩固和加强了我社的安全生产系统工作。2、湄江景区采风暨营业部联谊活动圆满举行11月19日，湖南省中青旅国际旅行社携手娄底湄江景区，举行了”逆风飞扬·正青春·致敬坚守的旅游人”为主题的景区采风暨营业部联谊活动。百余名旅游人齐聚娄底湄江景区，感受山水风韵，赴一场自然之约。致敬坚守的旅游人！因为热爱，所以坚持；因为坚持，终将抵达。3、湄江景区核心代理签约11月19日，湖南省中青旅与湄江风景区签订景区核心代理协议，为疫情过后旅游业和景区的重振发展，积蓄更多能量。涟源市委副处级干部吕晓峰、涟源市文旅广体局副局长刘惠、湄江风景区管理处党委副书记 主任周利玲、涟源市文旅运营管理发展有限责任公司总经理邓拥军、景区项目管理顾问毛劲、景区营销副总经理杨玉梅、景区营销部长王圣、湖南省中青旅总裁尹雄、常务副总裁胡雄飞、总裁助理彭娇泉、门店事业部总监方艺蓉、下属周边游公司——苹果假期总经理匡婧、副总经理刘志雄、下属子公司湖南中旅服务有限公司总经理盛杰参加签约仪式。4、恭喜银港营业部荣获11.15-11.21单周流量王！公司举办的“凝心聚力 蓄势待发 提质增效 创新共赢”十万大奖活动将于11月24日下午15:00进行直播抽奖，敬请关注！5、文旅复苏，中青旅人勇往直前，奋力向前！11月19日，怀化分公司组织通道县第二完全小学290余名师生开展研学活动11月18日，暮云营业部组织百人团，拜望彭德怀故居11月18日，潘家坪营业部组织游客90余人赴长沙园林生态园共赏菊展11月20日，暮云营业部组织“我和秋天有个约会”暨园林生态园菊花展一日游活动感谢您的关注湖南省中青旅《中青旅人》内刊、工作简报、抖音、视频号等广宣渠道长期面向分公司、门店、供应商、游客、粉丝征稿。您的参与和宣传，是对我们最大的支持与鼓励，希望朋友们多宣传多赐稿为谢！投稿邮箱：hnszqlgj@163.com联系人：行政人事部阿布▌本文来源：湖南省中青旅行政人事部

文章编号: 31e4a309b392ac4927d7ab5c74a17c6d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (大湾区游轮-港珠澳大桥航线、前海万航线、深圳湾航线、环香港大屿山航线.......) 2021-11-22 富康票务中心   富康票务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650388124&idx=2&sn=6bea6c35ae54073c709a1452283ecf3f

购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。时令通知：10月25日、10月26日、11月14日、11月17日运营船舶对调！！！微游轮业务防疫升级，11月2日早上07:30航班开始执行.1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。2、粤康码红、黄码人员禁止登船。3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取【主题航线价格一览表】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以短信预约成功为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期。2. 该权益可兑换2020年5月10日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以预约成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票；年龄满65周岁以上购买长者票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.周六日及节假日无长者票产品详情你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸售卖时间即日起至售完即止出行时间即日起至2021年12月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮ ♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 48053b422d89987b113cfbf6e7163faa
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (与城共生、聚焦美好,珠海环宇城正式开业) 2021-11-22 中海集团   中海集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTM4MjI1OQ==&mid=2247499621&idx=1&sn=422432d2471f63315c15c5142450f9f4

11月19日，珠海环宇城购物中心正式开业。中海集团董事长颜建国，中海集团董事、中海发展行政总裁张智超等嘉宾出席仪式并为醒狮点睛，中海发展相关领导与商户代表共同开业剪彩，政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体共200余人参加活动。

> 滑动查看更多 <

珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海为珠海打造的又一个城市地标。项目引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。凭借强大的主力店矩阵、精致的建筑空间、浪漫的宽域河景，首日客流即超15万人次。

与城共生

打造城市流量枢纽与商业中心

珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，是中海在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。

60+城市首进品牌

打造珠海品质生活高地

珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌。

在珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，搭建城市主力店矩阵。

珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。

美好聚焦

共创城市文化艺术公共空间

此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉展出。

开业仪式上，珠海环宇城被广东珠江口中华白海豚保护区管理局正式授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，项目将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。

同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。

珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，成为全城热门打卡新地标。

伴随着珠海环宇城购物中心的开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城商业发展。

未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级。

来源：中海发展

编辑：瞿蓦然

审核：冯海洋

更多信息

中海集团董事长颜建国拜会深圳市福田区委书记黄伟

中海物业第二届信息·科技周在深圳开幕

“科技冬奥”绽放中海力量

中海集团官方微信号

微信号 : COHL1979

●扫码关注我们

文章编号: d73702a9c183890445c452663a8f248a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (681.7亿!全省第一!厦门111个省重点项目跑出加速度!) 2021-11-22 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650486092&idx=3&sn=d794baa8c3165ab3db33663781b36df0

1-10月，厦门111个省重点在建项目计划投资515.3亿元，实际完成投资681.7亿元，超序时进度23.6%，提前完成年度投资目标。从各行业完成情况来看，产业项目、基础设施、社会事业分别完成投资296.6亿元、329.3亿元、55.8亿元。领跑全省，稳居第一！厦门再次以实力说话。我们具体来看一下部分项目的最新进展——新体育中心项目全面加快钢结构施工据了解，白鹭体育场混凝土主体结构，已全部施工完成，目前进入钢结构、机电安装施工阶段。预计12月31日，将完成体育场的南北巨拱合龙。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，凤凰体育馆C区主体钢结构已于11月14日顺利封顶。“一场两馆”雏形已初现。新会展中心 会议中心基坑支护工程完成厦门新会展中心项目近日再传新进展，会议中心基坑支护工程完成。会议中心用地面积10.74万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房。其中包括1个1.1万平方米超大型多功能主会议室，27个400-900平方米中型会议室，以及9间400平方米及以下小型会议室。主要用于承担贵宾接待、各类大中型会议、宴会、新闻发布等。会展嘉园安置房项目陆续封顶明年底竣工近日，从国贸地产旗下建设开发公司了解到，历经近两年的施工。省市重点在建民生工程，会展嘉园安置房项目近日陆续封顶。计划2022年底竣工，届时将建成安置房6151套。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）会展嘉园安置房项目位于厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米。从空中俯瞰，整个项目6个地块的31栋高层建筑均已拔地而起，其中6栋高层建筑已实现封顶，其余楼栋也将陆续封顶。预计明年3月底整个项目31栋高层建筑将完成全部封顶，明年4月份开始室外景观工程施工。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）厦门滨海东大道一标段顺利完成路面施工而交通方面，省、市重点项目滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段顺利完成路面工程全部施工，标志着该标段在全线率先完成主体工程。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）记者了解到，滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段于2018年12月进场施工，预计今年年底能完成交工验收，并交付使用。此外，滨海东大道（翔安东路-莲河段）全线预计到2022年上半年完成建设任务。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）本次顺利完工的滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段，总长2.24公里。施工过程参建各方通力协助，攻克了全线海滩软土地基处理、进出新机场主干道翔安东路交通导改、轨道桥梁墩身桩基保护等技术难题和安全风险。年末将至，越来越多项目按下“快进键”、跑出“加速度”，进入冲刺阶段。我们也期待更多项目落地，打造全新厦门。内容来源：厦门日报、腾讯新闻、厦门发改委等

文章编号: 211cab38afec3671c0d6aa230c091334
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-22 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247568615&idx=1&sn=91ec711a006557af4e506b881f910db6

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：十一月邮票发行计划2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康11月21日驿路邮缘文章链接1、1120网厅开啔大小版自由预订四周年，当年的大版现在价值几何？2、评析：2021年是38年来套票发行量最低的一年，邮票变香了吗？3、近期邮币热门品种表现如何了？4、行情维稳，这种冬奥币即将大涨？还有一次预约机会！冬奥钞最快月底公告！5、彩色的冬奥币能抠出来？建议不要这么做！6、市场：1949年-1967年“特”字头邮票11月价格播报（老纪特）11月20日驿路邮缘文章链接1、冬奥币为何增量？2、冬奥币3种版本！央行新规助涨？3、“冬奥会”币，不涨不跌？4、四轮生肖过半，小本票轻微改革，市场是否接受？5、冬奥会纪念币近三日行情综述6、香港2022年1至6月新邮计划出炉11月19日驿路邮缘文章链接1、遍地都是廉价货为何还屡屡被套？2、多地下发通知：冬奥币必须拆盒兑换！咋回事？3、评析：野生动物3套票版票发行量4、《生肖虎》小本票实物照来了！叠色+折页…五大新工艺爆料！5、央行新规：冬奥币必须全部拆盒兑换！纪念币拆盒，邮票破版...6、兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！新冬奥系列下周发行！11月18日驿路邮缘文章链接1、2021年各种产品退款合计：大小版预订户退款再创新高2、强烈呼吁：将“非纪特邮票”纳入监管范围3、卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪4、纪念币发行继续以“亿”为标准，会怎样？5、2022年的新邮预订即将截止，您续订了吗？6、冬奥币面世首日 市场表现之猜想及对策11月17日驿路邮缘文章链接1、谈：新邮破发之根源是什么？2、新邮解读：《科技创新（三）》纪念邮票3、冬奥币将面临的挑战是什么？4、冬奥纪念币即将面世了，冬奥钞还远吗？5、市场1974至1991年T字头特种邮票11月价格播报6、《莫高窟》小型张双连张即将发行7、关于2021年12月新发行邮票预售安排的公告11月16日驿路邮缘文章链接1、“壬寅虎”大版票价格猜想2、今年新邮价格再创新低，2022年邮票将何去何从？3、近2000万枚建党币弃兑，谁之过？4、“冬奥会”币境遇堪忧5、11月18日，虎年金银币发行！彩色币来了，亮点满满！6、关于集邮之名家名言11月15日驿路邮缘文章链接1、分析：纪念币之现实状况2、设想：2022年新邮工艺3、科技创新（3）邮票，会破发吗？4、“冬奥会”普通纪念币有盈利空间吗？5、钱币：四大名著中都有哪些虎？6、首个自贴邮资标签错版出现7、河北审结一起特大邮币卡诈骗案 被害人被骗超4.35亿元11月14日驿路邮缘文章链接1、集邮人最爱吐槽什么？2、数字人民币发行规模有多大？现金还会存在多久？权威回应来了！3、珍邮故事：说不尽的传奇——“猴票”4、又一则纠纷：建党100周年纪念币交易纠纷5、冬奥币低开，能否高走吗？11月13日驿路邮缘文章链接1、“冬奥会”流通币何去何从2、科技创新3图案亮相3、2022年中国邮政贺年有奖明信片4、虎年贺年邮资封上的邮资图5、市场：1974年至1991年J字头纪念邮票11月价格播报6、1000万套冬奥会纪念币弃约7、20元冬奥会纪念钞会带给我们哪些惊喜？！8、冬奥会纪念钞马上要来了，这些纪念钞你都有了吗?11月12日驿路邮缘文章链接1、冬奥会纪念币上市后的价格预测，你怎么看？2、“辛丑牛”套票破发，你吃惊吗？3、预约率93%！冬奥币最新价来了！4、流通币正在走邮票的老路？5、此次冬奥币是炙手可热,还是一地鸡毛？6、20元冬奥纪念钞即将发行！每人约10张？11月11日驿路邮缘文章链接1、冬奥会纪念币上市后的价格预测，你怎么看？2、“辛丑牛”套票破发，你吃惊吗？3、“丙申猴”小本票收购价破发了？4、预约率93%！冬奥币最新价来了！5、流通币正在走邮票的老路？6、此次冬奥币是炙手可热,还是一地鸡毛？7、20元冬奥纪念钞即将发行！每人约10张？11月10日驿路邮缘文章链接1、重磅：详解2022年纪特邮票发行计划2、谈：收藏 只有"货卖当时"才能赚钱3、黎泽重：为什么说实寄封将是你未来的一笔财富？驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: c9ba7ff3d189e17a5a074426fea48339
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (争潮扬帆|两位海洋系学子荣获2021年国家奖学金!) 2021-11-22 南科大海洋系   南科大海洋系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU3MjU4OA==&mid=2247491857&idx=1&sn=8346d1feb23389b394a045bd6272fc78

争潮扬帆 南科大海洋系2021年研究生 国奖档案2021年海洋系有两名学子荣获国家奖学金脚踏实地做研究，放眼全球天地宽！让我们一起走进国奖背后的故事刘伟2018级博士研究生潜心科研、拥抱海洋！导师：刘青松讲席教授 研究方向：海洋地质学 GPA: 3.98/4 所获荣誉：国家奖学金、中国地球科学联合学术年会优秀学生论文奖、中国地质学会古地磁专业委员会指南针优秀学生论文奖、海洋系第3届研究生论坛最佳报告奖科研成果：发表文章2篇，其中一篇发表在自然指数期刊GRL上。提出了南海与菲律宾海四国盆地在20Ma前曾连在一起的协同演化模型，并产生广泛影响。上图：刘伟主持海洋系第一届知识竞赛下图：刘伟参加海洋系研究生第一届海洋科学考察活动实践活动：担任海洋系党支部学生党小组组长，为海洋系党支部被评选为“广东省党建工作样板党支部”做出积极贡献。连续3年担任海洋系研究生会主席，为海洋系优秀学生干部。国奖感言：很荣幸能够在高手如云的南科大获得国家奖学金。在此，我要特别感谢我的导师刘青松教授。是他的宽容、包容与鼓励一直在支持我前行。刘老师经常教导我们“要做高品位、有质量的科研”。我将按照导师的教导，在南海与菲律宾海协同演化这一前沿课题矢志耕耘，争取取得更大的成果。板凳要坐十年冷，文章不写半句空。与大家共勉！薛宇璇2020级硕士研究生立足自身，踏实求是；日益创新，不断进取导师：刘志强助理教授 研究方向：物理海洋学南方科技大学海洋系研究生会副主席 所获荣誉：2021年11月荣获南方科技大学2021年研究生国家奖学金；2021年10月荣获四川大学及特邀高校歌手大赛亚军；2021年10月荣获2021年全国大学生生态环境保护竞赛优秀奖；2021年9月荣获2021年“蓝色唱响”海洋原创歌词征集大赛一等奖；2021年7月荣获中国唱片集团青年音乐家培育计划全国选拔赛深圳站总冠军；2021年4月获得第二届“海洋杯”篮球赛三分赛冠军、三人篮球团体赛亚军；2020年12月荣获南方科技大学第六届“南科好声音”总冠军；2020年12月荣获深圳市战马高校歌王争霸赛“十佳歌手”称号； 科研经历：参与导师刘志强助理教授深圳市基础研究专项（自然科学基金）面上项目“粤港澳大湾区风暴潮灾害预警预报系统研究”（项目编号 20210316090205002，60 万），在项目中主要负责卫星遥感数据和现场调查数据分析，以及高分辨率数值模拟结果整合、分析工作。现有一篇英文文章第一作者在投。上图：获得第六届南科好声音总冠军中图：在“大湾区一号”上为深圳市前海小学和育才中学的学生们做海洋科普下图：参与南方科技大学庆祝建党100周年文艺演出实践活动：担任海洋科学与工程系研究生会副主席一职，筹备海洋系研究生论坛、第二届“海洋杯”篮球赛、组织海洋系党支部户外微党课、组织“蓝色唱想”海洋原创歌词征集大赛等。积极参与校内外组织的各项文体活动，均获得了不错的成绩。作为研究生代表参与南科大《我们的长征》讲演剧演出、南方科技大学庆祝建党100周年文艺演出、南山流行音乐节“青春颂”深港师生专场演出、建党一百周年系列音乐歌曲录制、南科大十周年校庆演出等。世界自然基金会（WWF）深圳海洋项目组志愿者，协助深圳办事处海洋相关项目进行，如筹备2021年海博会海洋经济论坛，协助发布《中国蓝色经济报告》，协助开展中华白海豚、珊瑚礁保护项目等工作。获奖感言：2020年的秋天，我满怀期待地来到南方科技大学，加入了海洋科学与工程系这个大家庭。在深圳这片沃土，我怀揣着对知识的渴望和对科学的向往，开啔了自己的硕士研究生学习生涯。深圳是一个先进而又包容的城市，南科大是一个年轻而又创新的大学，在这里我除了学习到本专业的相关知识以外，还接触到了许多新鲜而又干货的知识，扩宽了自身的眼界和能力。“明德求是，日新自强”，作为南科大学子，我们应该立足自身，踏实求是，务实科研；此外，我们还应该日益创新，不断进取，独立自强。“立足深圳，放眼三大洋”，作为海洋系学子，我们应该先立足于自身，提升自己的科研和学习能力；此外，我们要有广阔的眼界和格局，学习不仅仅局限于实验室，还应该要走出去。“实践是检验真理的唯一标准”，我一直认为实打实干才是提升自己的最好办法，作为南科大学生就应该“敢想、敢闯、敢干”，创造出属于自己的一片天地！能获得本次研究生国家奖学金，我感到非常荣幸，同时心里也满怀感激。首先，我要感谢我的导师刘志强老师和课题组全体成员一直以来在科研和生活上对我的教导和关心；其次还要还感谢海洋系研究生办的郭杜姣老师在研会工作中对我的指导与帮助。感谢一路以来支持我、帮助过我的同学和朋友们。感谢南科大和海洋系给予我如此优质的学习和生活平台。祝愿我们一起携手共创美好未来！别样的努力，别样的精彩他们用自己的汗水书写属于他们的青春故事再次祝贺两位同学图文｜刘伟 薛宇璇排版｜赵滢编辑｜颜莎相关推荐

文章编号: 5c986eb9d55a30c0cf40aacdeb1ba4e3
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (深圳开通环香港大屿山航线4小时海上看香港) 2021-11-22 大湾融媒   大湾融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY2NDMyNg==&mid=2247491220&idx=2&sn=ad03db36f008dbfef114aef5763d393c

穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥……近日，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，深圳蛇口邮轮母港“海上看湾区”项目正式开通环香港大屿山航线。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。不少乘客表示，受疫情影响已经太久没有赴港游玩，全程相伴的风景让他们又能再次看到维多利亚港的美景，对新航线充满期待。

串联大湾区10个海上知名景点

据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个大湾区海上知名景点和自然人文景观。

搭乘大湾区二号微游轮从蛇口邮轮母港啔航，约一小时便可抵达香港青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。之后，游轮经过维多利亚港，可登上夹板远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。

乘客张女生告诉记者，搭乘环香港大屿山航线最好能自带望远镜，或者使用游轮甲班上的望远镜，才能在经过大屿山时看到远处的天坛大佛像。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，是世界上第二大的户外青铜座佛。

航线还经过被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区等，让游客在航程中目不暇接。

沉浸式体验湾区国潮之旅

微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等大湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义。同时，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

往期

深圳推动港澳青年创新创业基地高质量发展

珠海发布便利港澳居民60项措施

以画笔讲述时代故事　杨劲松张小纲魏大巩作品在深展出

人社部在港宣讲港人内地参保政策

长信宫灯、金缕玉衣……汉代王室文物展在深展出

记者：郭若溪/编辑：得书

文章编号: 8bd122fc70e3c8cf379342174eb7c73e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY3NzI2OQ==&mid=2247483718&idx=2&sn=96836c2dd1d813bafe097064d54f5fff

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: a906cd3d8ecf7512f1bd2ae1fa076ab0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3NzM2Nw==&mid=2247483718&idx=2&sn=7a8a69753242b33c1ec0027a33ce9380

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 149244bebc1ff75c6771a9072f42269e
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY3NzE1Mg==&mid=2247483720&idx=2&sn=1e37633cd17be97f2c1e6a662aee6f5c

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 53905ebe8a0db26e9d52ba6700496036
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 黎朔赵锦辛   黎朔赵锦辛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4MzA0MQ==&mid=2247483728&idx=2&sn=8c9266a6cb5219bd0fef6df4e9a0f3c8

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: fdc7631cb3cec6bcb258dd6c1ce796cb
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 江以宁厉斯年全文   江以宁厉斯年全文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI4MzA1Nw==&mid=2247483719&idx=2&sn=60762275474e13b745b760bf05e036c7

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 2404c2246cb399db3c879dd561dcf7be
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 温时雨   温时雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDIzMw==&mid=2247483720&idx=2&sn=eb1d45da792fa0ab4e4eadc699c0315b

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 93cb1feacb7a31e8535d6a9eac2190e4
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (珠海各型游艇租赁!单价268元/人起!动静态均可选择!) 2021-11-22 珠海招聘墙   珠海招聘墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQzMDI1OA==&mid=2247508241&idx=6&sn=eaa8d7ab58d009ce0e2bca4d4b7bf6c3

各型游艇租赁，可静态活动、拍照、派对、就餐、求婚等，也可出海观光、海岛游等。一小时起租，可包时、可包天，包含人员服务、酒水餐食服务等，服务内容可协商。专线游艇（超低价格）港珠澳大桥观光+珠海无敌海景近距离观看白海豚（全程约90分钟），超低价位带你体验珠海不一样的风景，珠海唯一可单人报名参团的游艇项目。单人费用268元，无附加消费！60尺轻奢飞桥游艇（性价比之王）可租一小时、三小时和包天，游艇内有ktv包房，卧室和沙龙区，是家庭出游和商务会谈的不二之选！时租：4500-9300元（一小时至三小时）包天：1.9-3万元静态：3000（三小时）55尺运动艇游艇尾部有超大亲水平台，方便体验各项水中项目的，适合家庭出游及朋友聚会、公司团建等活动。时租：3500-8400元（一小时至三小时）包天：1.2-2.1万元静态：2400元（三小时）80尺豪华飞桥游艇（至尊享受）珠海最奢华的游艇，海上移动的三层别墅，超大空间，适合所有海上项目，适合商务接待、海上派对。时租：9800-23800元（一小时至四小时）包天：3.98-4.98万元静态：4500元（三小时）备注：1、应航海局规定，游艇出海不管游艇大小，限乘游客10人；2、游艇静态游玩，可上15-25名乘客；3、至少提前一天预订，以收到订金时间为准。联系方式请添加微信咨询：15018188105

文章编号: 8e008c18e3824bfe70dd59ff851251a2
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (热烈欢迎四川艺高道路工程有限公司加入四川省建筑业商会) 2021-11-22 四川省建筑业商会   四川省建筑业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc0NDM5Mg==&mid=2247492794&idx=1&sn=c085d18beeccd4356ab545bc0fe85e3d

四川艺高道路工程有限公司是专业从事在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装施工企业。公司拥有多名有较强特种路面施工管理经验的技术人员和多台(套)专用施工设备，具有较强的特种路面施工实力。公司致力于特种路面施工技术的推广普及，以“优惠的价格、周到的服务、匠心的施工”为企业的宗旨。公司董事长、总经理夏大金公司现有人员37人，其中高级职称5人，中级职称11人，一级建造师3人。公司员工先后参与了港珠澳大桥、厦漳跨海大桥、马鞍山长江大桥、安徽铜陵长江大桥、重庆菜园坝长江大桥、上海东海大桥等上百座桥梁的桥面铺装，积累了丰富的桥面铺装施工经验。部分参建项目（港珠澳大桥）主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。桥面铺装结构为：抛丸除锈+MMA甲基丙烯酸树脂防水体系+33mm浇注式沥青（湖沥青）GMA+35mm高弹改性沥青SMA-13。(马桑溪长江大桥)马桑溪长江大桥位于中国重庆市，马桑溪长江大桥线路全长1104.7米，主桥全长718米，采用（179+360+179 ）米跨径布置，主跨360米，桥宽30.6米。2020年10月全桥路面大修，桥面铺装结构为：抛丸+环氧粘结剂Ⅰ型撒小碎石+40mm浇注式沥青混凝土+改性沥青SMA-13。（青海海东大道一号桥）桥梁总长1198米，全宽44米，主桥采用造型美观的独塔双索面钢混组合斜拉桥，结构采用塔-梁-墩全固结体系。桥塔全高107米，为“中国尊”独特的造型，由钢塔、混凝土塔两部分组成，主塔轮廓为圆曲线，钢箱梁和钢塔总重5511吨，总计43节。斜拉索共计48根，采用双索面、扇形空间不对称布置，为平行钢丝冷铸锚式索。桥面铺装结构为：抛丸除锈+环氧富锌底漆+环氧粘结剂Ⅰ型撒小碎石+改性沥青砂胶+双层改性沥青SMA-13。（厦漳大桥）厦漳大桥线路全长9.333千米，桥梁总长8.555千米，桥梁整幅宽33.0米，分幅宽16.0米，其中北汊主桥采用（95+230+780+230+95）米跨径布置，索塔高227米，南汊主桥采用（135+300+135）米跨径布置，塔高137米。桥面铺装结构为：抛丸除锈+甲基丙烯酸树脂防水体系+35mm浇注式沥青混凝土+40mm高弹改性沥青SMA-13。钢桥面铺装工艺流程图抛丸除锈清洁度Sa2.5级粗糙度60~100μm环氧沥青混合料摊铺防腐底漆施工(丙烯酸树脂)用量100~200g/㎡粘结强度（与钢板，25℃）≧5.0MPa防腐层施工（环氧富锌底漆）厚度50~100μm粘结强度（与钢板，25℃）≧7.0MPa公司主要开展钢桥面、彩色路面、薄层抗滑磨耗层、阻燃沥青路面等特殊技术要求路面的施工和技术服务。

文章编号: 62ecd13d3b2ba153fdd208a39f0e195a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (享"北欧"风光---南海魅力8日之旅(深圳-三亚-深圳)) 2021-11-22 合伦之旅   合伦之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTYxMDg3MQ==&mid=2247493524&idx=1&sn=ce3a218587ce57e1565c3e3b873cda5d

行程特色： ★亮点一：在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事；★亮点二：三亚及深圳岸上观光期间，安排城市接驳巴士服务，方便您自行探索，更多机会深入当地文化；★亮点三：体验六星邮轮伊顿号,全船客房均有阳台,让您独享户外空间,自由放松; 让海风伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来;★亮点四：安排大湾区号游轮海上参观世界最长公路桥,现代世界七大奇迹之一的港珠澳大桥。船上设有娱乐活动并免费提供茶点；★亮点五：特别赠送：6人报名参团，我社赠送深圳岸上观光。深圳段赠送明清两代中国海防的军事要塞——大鹏所城。航线图：行程总览：第一天：广东深圳（登船日）请各位贵宾于指定时间自行抵达深圳蛇口码头,码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以在起航前下船自行探索城市。参考行程:您可自行前往莲花山公园,位于深圳市中心区的最北端，占地面积194公顷, 主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像。2000年江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。您可瞻仰伟人风采,观赏城市风貌,俯瞰福田CBD。后漫步于东门老街：这里真实地记录着深圳城市发展的一段历史，是现代化深圳的历史阶段见证，是深圳市历史文化积淀的一个组成部分，是深圳人的根。深圳建特区后，老街又理所当然地成为最早的商业中心，长期引导和左右着深圳的消费潮流。除了色传统商品和曲折幽深的小巷，还可见具有鲜明岭南特色的民居，骑楼、庙宇、书院、祠堂、古钟、石板路和有百年生命的古树。备注:您可以免费乘坐接驳巴士从火车站或机场前往码头。住宿：招商维京游轮（六星游轮）第二天：航海日丰富的船上活动今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第三天：三亚岸上观光「天涯海角」探寻天涯文化，时间约4.5小时游览热情浪漫的“东方夏威夷”---三亚由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。第四天：三亚岸上观光「鹿回头」登高远眺三亚全景，时间约3小时慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。第五天：三亚岸上观光(11月~12月航次，我司特别赠送岸上观光)这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。自费项目参考:探访槟榔穀黎苗村落 500 元/人、鹿回头 18 洞高尔夫 3200 元/人朝拜南山海上观音660元/人、拥抱海洋单体帆船体验550元/人中廖村小资乡村游 330元/人、凤凰岛直升机绕岛巡游1600元/人第六天：航海日丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。第七天：广东深圳 岸上观光(11月~12月航次，我司特别赠送岸上观光)深圳是中国大陆地区与世界交往的主要通道和进出口贸易的重要基地，享有“设计之都”、“时尚之城”等美誉。这里亚热带海洋气候，具有浓郁的现代滨海城市特色，常年阳光普照、繁花似锦。深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。今日我们将乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛:白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。随后您可参加我社安排的鸦片战争肇始地明清两代中国海防的军事要塞——大鹏所城（6人发团，不满6人，客人自由活动）。安排车辆送至大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区，是明清两代中国海防的军事要塞，有“沿海所城，大鹏为最”之称，是鸦片战争肇始地，深圳又别称“鹏城”，即源于此。 大鹏所城建于明洪武二十七年（1394年），即海防卫所，已有610年历史，所城平面呈近梯形布局，占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，上设雉堞654个，并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门（北门于明万历年间被堵塞），每个城门上建有一座敌楼，两边各设两个警铺。城外东、西、南三面，环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来，大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全，多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵，是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一。2001年6月25日，大鹏所城被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。后适时返回游轮。备注；此天去大鹏所城的贵宾，餐食可自费享用客家特色美食：客家酿豆腐、粿条等。第八天：广东深圳（离船日）我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。若您的航班较晚出发,我们建议您可游览中英街：中英街，位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路。2012年6月8日，中英街被国家文化部、国家文物局评为“中国历史文化名街”；2004年，中英街被评为“深圳八景”之一。注：行程、时间以实际安排为准，我司保留不减少景点的情况下调整行程顺序的权利！主推日期：11月28日、12月19日（不出国门 过北欧圣诞）、12月26日（跨新年 庆元旦） 更多航次，欢迎电询！促销优惠:福利一:2021年所有航次船票立减2,888元/人福利二：更有机会免费升级房型，先到先得---精致阳台房升级至高级阳台房、高级阳台房升级至豪华阳台房精致阳台房：原价：12888元/人 年末甩卖价：9988元/人（三层）高级阳台房：原价：13788元/人 年末甩卖价：10888元/人（三~八层）豪华阳台房：原价：14688元/人 年末甩卖价：11788元/人（四~六层）最好豪华阳台房:原价：15288元/人 年末甩卖价：12288元/人（五或六层)套房：原价：20888元/人 年末甩卖价：17888元起/人（三~八层）机票预估价：1380元/人（以实际开票为准）【费用包含】:【住宿】：7晚五星维京游轮住宿，两人一间；【用餐】：游轮上全程含餐，7早12正（中餐、星空火锅、池畔烧烤、北欧点心、冬季花园下午茶等都是免费的含用餐酒水）【游玩】：丰富的船上活动（剧场表演、音乐演奏、人文讲座、泳池等）【岸上观光】：天涯海角、鹿回头、双层巴士畅览活力深圳。11~12月航次含槟榔穀大门票+观光车+古韵演出。【特别赠送】:wifi、小费、港务税费、个人旅游意外险 【费用不含】:1、往返深圳大交通2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。不免费项目、洗衣、电话、饮料、烟酒、等费用3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用4、个人购物、娱乐等消费5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用【游轮介绍】由百年央企招商局集团及屡获殊荣的维京游轮共同打造 - 全新中国海岸人文之旅。探游热门沿海城市，感受深度人文体验。2021年秋天盛大啔航，让我们带您以崭新的视角，揭开中国海岸线的迷人魅力！招商伊敦号融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店， 为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。 载客量：930位宾客、总吨数：48000吨、船长：约227米、船宽：约28.8米、类别：中小型船舶船龄：4年（2017年交付）、服务员：465人（与宾客服务比例1:2）啔迪思维的文娱活动 船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲 及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、人文讲座等，无论您怎 么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。星空剧场给您带来惊喜--经典音乐剧歌曲串烧、为“招商 伊敦号”定制的互动戏剧、热门的舞剧片段、船上乐手的创意表演......各种精彩纷呈的表演将在此轮番呈献。在这里，还可以欣赏到途经目的地的传统民间表演艺术。呈现中西文化的特色美食 新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的 味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。我们还携手招商 维京饮食文化大使 - 罗朗 （中国饮食文化研究者、《锵锵行天下》及《圆桌派》嘉宾）为您提供特色菜背后的故事，及打造船上的品茗体验。中西美食厨师团队精心挑选新鲜食材，烹制各类风味，从地道的中餐、到颇具融合的亚洲风味、再到原汁原味的意大利菜、或是经典的全球美食，一应俱全。船上餐厅的一日三餐，均不额外收取费用，随餐还配有软饮及配餐酒。特色体验为您寻求一些不一样的美食体验，我们向您推荐船上限量供应（限4-6人预订）的“星空火锅”，在风平浪静的夜晚享受在观景露台（户外甲板）上的地道火锅宴。或者 报名参加“大师厨房”的特色活动——在烹饪课堂上学习做西餐，或一早随主厨去当地市场选购食材，晚上回船享受主厨用当天购得食材准备的私房菜。美酒佳酿“探享家酒廊”、“1872”、“大厅酒吧” 等是您小酌或品酒的绝佳场所。“1872” 这个极富意义的数字背后，承载的是招商局独特的历史和荣光，期待您慢慢回味。“探享家酒廊”兼具了品酒与赏景两大特色，静候您的光临！游轮设施餐厅运动甲板水疗中心海上图书馆无边泳池中央泳池【房型介绍】精致阳台房：客房面积（含阳台）：25平方米入住客房时间：下午3点体验升级项目预订时间：距离出发日25天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、迷你吧软饮、小食，仅在入住第一天提供高级阳台房：客房面积（含阳台） ：25平方米入住客房时间：下午2点体验升级项目预订时间：距离出发日40天内餐厅优先预约权：距离出发日40天内，可优先保留1间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日40天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务望远镜、咖啡机、热水壶、传统挪威毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、雀巢胶囊咖啡 x 4、迷你吧软饮、小食，*每日免费补充一次豪华阳台房：客房面积（含阳台） ：31.4平方米入住客房时间：下午1点体验升级项目预订时间：距离出发日45天内餐厅优先预约权：距离出发日45天内，可优先保留2间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日45天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务赠送欢迎香槟望远镜、咖啡机、热水壶、传统挪威毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、雀巢胶囊咖啡x 4、迷你吧软饮、小食、酒水，*每日免费补充一次探享套房：客房面积（含阳台） ：70.3-108平方米，根据房间的不同位置面积略有区别入住客房时间：上午11点体验升级项目预订时间：距离出发日55天内餐厅优先预约权：距离出发日55天内，可优先保留7间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日55天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的客厅，4人座的用餐区域宽敞的卫浴间配有淋浴房、双槽盥洗台、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋两台42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务享受船上专属主题活动，仅限套房宾客赠送免费洗衣服务、干洗服务赠送欢迎香槟望远镜、咖啡机、热水壶、传统挪威毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、雀巢胶囊咖啡x 4、迷你吧软饮、小食、酒水、起泡酒 (无补充) ，*每日免费补充一次免费咨询：021-62626265、64289035公司地址：上海市静安区江宁路445号时美大厦7楼A座公司网址：www.shbhts.com期待与您同行！

文章编号: 89f3d6f9e52b784cb99ffa81606aed4c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (热报~特价119~【广东最美风车山-高栏岛】11.27&28日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-22 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654067967&idx=7&sn=a779235c69536793e28b63a298f0a877

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：

文章编号: 6ff01cb6b1c557d65db0793dcef4cde9
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (想翻香港睇下但又惊隔离?免隔离方法鄂港联话你知(手动狗头)) 2021-11-22 鄂港联   鄂港联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUwMTYwOA==&mid=2247491122&idx=1&sn=1bc21ca298e0ec1f93ac69f73a48d607

系不系好耐冇翻过香港好挂住香港D靓景挂住维港两岸的景色但系又惊要隔离！现在不用隔离不用3998不用998就可以「翻香港」据《广州日报》11月15日报道，蛇口邮轮母港11月14日开通了 环香港大屿山航线 。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。游客还可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群交织出的一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。想在海上一睹（faan1）大湾区风采（hoeng1 gong2）的小伙伴可以前往体验哦！看到大家这里是不是有点想揍小编了！（内心：标题党！过分！揍你！）小编：错了错了，别打了其实，小编、鄂港联们和大家都一样，期待著可以继续自由来往内地、香港的那一天~鄂港联已多次通过不同途径向政府部门反映在鄂港生们的意见。我们相信通关的那一天即将到来！行政长官11月9日出席行政会议前会见传媒时候，表示内地与香港讨论恢复「通关」的进展良好。中央和特区政府完全理解让香港食品免检疫、有序进入内地是本港现时的头等大事。希望「通关」那一天能快点到来，到时候可以免隔离回香港过春节，不用真的在船上去「远眺」香港吧~内容来源：广州日报、通行线、香港政府新闻网编者：皮皮羊排版：何嘉欣

文章编号: b6e1271b2a859807fdc2fa3e87333f2b
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (十、关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知(环生态〔2018〕3号)) 2021-11-22 浙里望川   浙里望川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI5NzU2OQ==&mid=2247485078&idx=7&sn=b2958293da9f94476671f4467ecdcad7

关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知（环生态〔2018〕3号）各有关省、自治区、直辖市环保厅（局）、渔业厅（局）、水利（水务）厅（局）：为贯彻落实《水污染防治行动计划》，切实做好水生生物多样性保护工作，生态环境部会同农业农村部、水利部制订了《重点流域水生生物多样性保护方案》，现印发给你们，请结合本地实际，抓好落实。附件：重点流域水生生物多样性保护方案生态环境部农业农村部水利部2018年3月22日生态环境部办公厅2018年4月3日印发附件：重点流域水生生物多样性保护方案我国水生生物多样性极为丰富，具有特有程度高、孑遗物种多等特点，在世界生物多样性中占据重要地位。我国江河湖泊众多，生境类型复杂多样，为水生生物提供了良好的生存条件和繁衍空间，尤其是长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等重点流域，是我国重要的水源地和水生生物宝库，维系着我国众多珍稀濒危物种和重要水生经济物种的生存与繁衍。近年来，我国水生生物多样性保护法律法规不断完善，就地保护体系初步建立，管理制度逐步健全，但是由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。党的十八大以来，习近平总书记对长江经济带生态环境保护工作作出一系列重要指示，确立了以长江为代表的流域生态环境保护的总方向和基本遵循。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、系统性保护水平，提供了有利契机。全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。保护重点流域水生生物多样性，是保障生态安全的必然要求，关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来，对建设生态文明和美丽中国具有重要意义。一、指导思想深入贯彻党的十九大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，共抓大保护，不搞大开发，以水陆统筹、部门协同、区域联动为手段，优化水生生物多样性保护体系，完善管理制度，强化保护措施，加强科技支撑，加快水生生物资源环境修复，维护重点流域水生生态系统的完整性和自然性，改善水生生物生存环境，保护水生生物多样性，促进人与自然和谐发展。二、基本原则（一）保护优先、绿色发展。坚持保护优先，坚持“绿水青山就是金山银山”的基本理念，把流域水生生物多样性保护放在突出位置。加强河湖、湿地等典型水生生物栖息地和物种的全面保护。推进生产方式、生活方式绿色化，建立健全流域绿色发展机制，实现流域社会经济与生物多样性保护的协调发展。（二）系统保护、区域联动。建立健全区域联动机制，加强流域上下游、左右岸、干支流各政府、各部门之间联合行动。将流域作为一个整体，全面谋划产业布局、资源开发与水生生物多样性保护，科学调度水资源，保障基本生态用水，开展系统性保护和修复，构建流域水生生物多样性保护网络，实施水生生物增殖放流、栖息地修复、迁地保护、生态通道修复等措施,实现江湖连通、水陆统筹、生态良好，提高保护工作的全面性、系统性和科学性。（三）突出重点、因地制宜。根据水生生物及其生境的重要性和受威胁程度，确定保护重点。江河源区重点保护河流、湖泊、沼泽湿地等自然生境，上游地区以多种珍稀特有物种及其生境为主要保护对象，中游地区以濒危物种和重要经济种类及其生境为主要保护对象，下游或河口地区以濒危物种、重要经济种类和洄游种类及其生境为主要保护对象。立足流域水生生物多样性保护实际需求，制定优先行动，因地制宜开展流域保护工作，切实解决流域保护工作的突出问题。三、主要目标到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制。具体指标包括：——开展重点流域水生生物多样性本底调查，建设重点流域水生生物多样性观测、评估和预警体系，对保护重点实行有效监控；——开展现有保护区的保护需求与效果科学评估，以及规范化管理建设，在此基础上，新建、晋升、调整、清退一批自然保护区和水产种质资源保护区，管护能力得到提高，重要濒危水生物种种类得到较好保护；——建成一批珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源迁地保护设施；——重要河湖被挤占的生态用水逐步得到退减，流域综合调度得到加强。到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。四、重点任务（一）开展调查观测在流域干流、重要支流和附属水体，调查鱼类、水生哺乳动物、底栖动物、水生植物、浮游生物等物种的组成、分布和种群数量，对水生生物受威胁状况进行全面评估，明确亟需保护的生态系统、物种和重要区域。建立水生生物多样性观测网络，掌握重要水生生物动态变化情况。开发水生生物多样性预测预警模型，建立流域水生生态系统预警技术体系和应急响应机制。定期发布流域水生生物多样性观测公报。（二）强化就地保护优化保护区网络建设，完善保护区空间布局。加强流域源头生境保护，加大长江江豚、中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危、特有物种产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等关键栖息地保护力度。根据保护需要，在重要水生生物栖息地划定自然保护区、种质资源保护区、重要湿地，将各类水生生物重要分布区纳入保护范畴。加强保护区能力建设，改善保护区管护基础设施，强化保护区管理，切实有效发挥保护区功能。定期对自然保护区人类活动进行遥感监测和实地核查。在科学评估基础上，根据保护和管理实际，整合现有资源，适时调整部分保护区范围、分区与等级。严格执行禁渔期、禁渔区等制度，逐步扩大制度落实范围，坚决打击非法捕捞行为。（三）加强迁地保护在重点流域干流、重要支流及附属水体，建立濒危、珍稀、特有物种人工繁育和救护中心，推进珍稀濒危物种保护与人工繁育技术研究，攻克珍稀濒危物种驯养和繁育的关键技术。构建重点流域水生生物种质资源基因库，加强对水产遗传资源、特别是珍稀水产遗传资源的保护，加强水生生物遗传资源的开发与利用研究，提升生物遗传资源的可持续利用水平。对栖息地环境遭到严重破坏的重点物种要加强替代生境的研究，寻找和建设适宜的保护场所开展有针对性的迁地保护行动，最大限度保护生物多样性的完整性、特有性。（四）开展生态修复研究水域生态退化的过程和机理，提出水生生物栖息地和洄游通道恢复目标，制定完善水生生态修复标准和技术体系，加强对污染水域的修复治理。开展水生生物洄游通道和重要栖息地恢复工程。加强河湖水系生态修复，经科学评估及合理规划，对具备条件的涉水工程实施生态化改造。科学实施江河湖库水系连通工程，实现江河湖泊水系循环畅通，维护河湖生态健康。科学实施水生生物增殖放流，强化区域生态承载力研究，强化和规范增殖放流管理，加强增殖放流效果跟踪评估，严控无序放流，严禁放流外来物种，确保放流效果和质量。（五）规范水域开发加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。深入研究闸坝、跨流域生态调水等对流域水生态的影响，开展流域多水库联合调度研究，实施生态调度、江湖连通、灌江纳苗，研究建立健全河湖生态流量保障机制。（六）推进科学养殖科学布局水产养殖，加快依法划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区。科学制定江河湖库养殖容量标准，严格控制湖区围栏和网箱养殖，合理确定江河湖库养殖规模，积极发展生态健康养殖，推广大水面生态增养殖、池塘内循环养殖、工厂化循环水养殖、稻田种养结合等生态健康养殖模式。加强全价人工配合饲料推广，逐步减少冰鲜鱼直接投喂，加快养殖尾水处理等环保设施升级改造。强化对外来物种养殖的管理，规范民间放生行为，严控外来物种入侵。五、重点流域水生生物多样性保护行动（一）长江流域1.长江流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，长江流域有淡水鲸类2种，鱼类424种，浮游植物1200余种（属），浮游动物753种（属），底栖动物1008种（属），水生高等植物1000余种。流域内分布有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、长江江豚等国家重点保护野生动物，圆口铜鱼、岩原鲤、长薄鳅等特有物种，以及“四大家鱼”等重要经济鱼类。目前，长江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区119处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区217处。2.长江流域水生生物多样性面临的主要威胁长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。3.长江流域水生生物多样性保护重点长江源头区重点保护各支流源头及山溪湿地，高原高寒草甸、湿地原始生境，以及长丝裂腹鱼、黄石爬鮡等高原冷水鱼类及其栖息地。金沙江及长江上游重点保护金沙江水系特有鱼类资源、附属高原湖泊鱼类等狭域物种及其栖息地，白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等重点保护鱼类和长薄鳅等67种特有鱼类及其栖息地。三峡库区水系重点保护喜流水鱼类及圆口铜鱼、圆筒吻鮈等长江上游特有鱼类，以及“四大家鱼”、铜鱼等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江中下游水系重点保护长江江豚、中华鲟栖息地和洄游通道，“四大家鱼”、川陕哲罗鲑、黄颡鱼、铜鱼、鳊、鳜等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江河口重点保护中华绒螯蟹、鳗鲡、暗纹东方鲀等的产卵场和栖息地。4.长江流域水生生物多样性保护任务开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。（二）黄河流域1.黄河流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，黄河流域有鱼类130种，底栖动物38种（属），水生植物40余种，浮游生物333种（属）。流域内分布有秦岭细鳞鲑、水獭、大鲵等国家重点保护野生动物。目前,黄河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区58处，其中国家级自然保护区18处，国家级水产种质资源保护区48处。2.黄河流域水生生物多样性面临的主要威胁黄河流域以占全国2%的水资源承纳了全国约6%的废污水和7%的化学需氧量排放量，部分干支流污染严重。涉水工程建设对水生生物资源及其生境造成影响。水生生物资源量减少，受威胁鱼类种数占总数的14.7%。北方铜鱼、黄河雅罗鱼等常见经济鱼类分布范围急剧缩小，甚至成为濒危物种。池沼公鱼、大银鱼、巴西龟、克氏原螯虾等外来入侵物种对土著鱼类造成不利影响。3.黄河流域水生生物多样性保护重点黄河源头区保护重点为花斑裸鲤、极边扁咽齿鱼、拟鲶高原鳅、厚唇裸重唇鱼、黄河裸裂尻鱼、骨唇黄河鱼、黄河高原鳅等物种及高原湖泊、河网等重要生境。黄河上游保护重点为刺鮈、厚唇裸重唇鱼、骨唇黄河鱼、黄河裸裂尻鱼、拟鲶高原鳅、极边扁咽齿鱼、花斑裸鲤等物种及上游宽穀河段生态系统。黄河中游保护重点为北方铜鱼、大鼻吻鮈、兰州鲶、黄河鮈、黄河雅罗鱼、乌苏里拟鲿、唇?等物种及干流河道内沙洲、河湾、通河湖泊等重要生境，支流汾渭盆地河流湿地生态系统和兰州鲶、北方铜鱼、大鼻吻鮈、黄河鲤、赤眼鳟、平鳍鳅鮀等物种及其生境，秦岭北麓溪流大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、水獭等珍稀濒危物种及其生境。黄河下游保护重点为溯河洄游鱼类、日本鳗鲡、中华绒螯蟹、刀鲚、北方铜鱼、“四大家鱼”等物种及其生境。黄河三角洲河口保护重点为河口洄游性鱼类、滨海水生生物及其栖息地。4.黄河流域水生生物多样性保护任务开展黄河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估黄河水生生物受威胁状况。开展黄河口水生生物多样性就地保护，加强黄河中上游重要鱼类栖息地保护，提高水生生物自然保护区和水产种质资源保护区建设管理水平。推动建设重要水生生物繁育中心和种质资源库。开展水生生物资源增殖放流和生态系统修复，在黄河上游源区段等重点河段开展鱼类生态通道修复，实施乌梁素海生态环境综合整治，开展生境连通相关研究。在黄河中游推动开展鱼类产卵场修复与重建示范工程，在黄河口推动开展退化水生生态系统修复示范工程。合理配置黄河流域水资源，基本保证干流重要控制断面生态流量。评估外来水生生物入侵状况，有效控制黄河流域外来水生生物。（三）珠江流域1.珠江流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。2.珠江流域水生生物多样性面临的主要威胁目前，珠江流域航运及渔业捕捞活动频繁，水电工程众多，对水生生物栖息地造成破坏。珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种演替为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减，中华鲟已多年未见。部分支流水葫芦泛滥，麦瑞加拉鲮、巴西龟、革胡子鲶等外来入侵物种已形成种群，严重破坏水生生物多样性。3.珠江流域水生生物多样性保护重点珠江源头重点保护各支流源头及山溪湿地原始生境，保护曲靖白鱼、云南倒刺鲃、宜良墨头鱼、云南裂腹鱼、稞胸鳅鮀、薄鳅、叶结鱼、瑶山鲤等特有鱼类，广西溶洞区洞穴鱼金线鲃类。珠江中上游重点保护高原湖泊、湿地生态系统和杞麓白鱼、鱇??白鱼、星云白鱼、大鳞白鱼等珍稀特有鱼类，广西段珍稀、特有和重要经济鱼类及其栖息地和产卵场，西江中华鲟等国家重点保护物种和经济鱼类及其栖息地、洄游通道与产卵场，保护“四大家鱼”、似鳡、鳤等。珠江河口河网重点保护中华白海豚栖息地，以及中华鲟、黄唇鱼等国家重点保护鱼类及其产卵场、洄游通道与栖息地。4.珠江流域水生生物多样性保护任务开展珠江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布珠江水生生物多样性观测公报。根据珍稀物种保护需要，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级。建设水生生物繁育基地和珍稀濒危水生生物物种基因保存库，加强珠江流域水生生物多样性迁地保护建设。开展水生生物洄游通道修复，改善各闸坝之间的连通性。加强对小水电站下泄生态流量的监督管理以及建设、运行和管理中的生态环境保护。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，示范开展产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，规范外来养殖水生生物引进行为，建立外来物种入侵防控预警体系。（四）松花江流域1.松花江流域水生生物多样性及其保护现状松花江流域已知有鱼类81种，底栖动物118种（属），水生维管束植物80种，两栖爬行动物23种。流域内分布有濒危物种施氏鲟、达氏鳇,以及大麻哈鱼、乌苏里白鲑、日本七鳃鳗、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江茴鱼、花羔红点鲑等珍稀冷水性鱼类。目前，松花江流域建有水生生物和内陆湿地自然保护区44处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区24处。2.松花江流域水生生物多样性面临的主要威胁松花江流域部分已建水库、水电站，一定程度上阻隔了施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等多种洄游鱼类的洄游通道。河道疏浚、水下挖沙采石等涉水活动使水生生物产卵场、索饵场、越冬场等栖息地遭到破坏，鱼类种群数量持续下降。尽管目前松花江流域大部分水体水质呈改善趋势，但部分支流水域污染依然严重。3.松花江流域水生生物多样性保护重点松花江源头区保护重点为南源西流松花江和北源嫩江湿地生态系统、珍稀水生动物栖息地及鱼类产卵场。松花江干流上游保护重点为森林冷水湿地和细鳞鲑、哲罗鲑等流水性鱼类产卵场。松花江干流中下游保护重点为森林湿地，及施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等冷水性鱼类产卵场、索饵场和洄游通道。4.松花江流域水生生物多样性保护任务开展松花江流域水生生物多样性调查与观测网络建设,评估松花江水生生物受威胁状况。强化松花江流域水生生物多样性就地保护，科学论证在松花江流域水生生物保护敏感区域新建自然保护区或水产种质资源保护区的必要性,研究论证保护区级别调整。加强松花江流域水生生物多样性迁地保护设施建设，推动建立珍稀鱼类繁育基地和迁地保护中心。研究实施流域水系连通工程。实施水生生物增殖放流，推动实施松花江干流与重要支流水生生态系统修复工程。（五）淮河流域1.淮河流域水生生物多样性及其保护现状淮河水系已知鱼类115种，水生植物60余种，两栖爬行动物40余种，浮游动物200余种（属），浮游植物250余种（属），底栖动物70余种（属）。流域内分布有中华水韭、莼菜、野菱和水蕨等国家重点保护植物，大鲵、虎纹蛙和胭脂鱼等国家重点保护动物。目前淮河流域已建立水生生物和内陆湿地自然保护区24处，其中国家级自然保护区1处，国家级水产种质资源保护区39处。2.淮河流域水生生物多样性面临的主要威胁近年来，淮河流域水环境质量逐年提升，但历史上水污染严重，对水生生物造成巨大损害，目前尚未得到根本性控制。淮河流域涉水工程造成水生生物栖息地破碎化，水生生物栖息地呈现退化和萎缩趋势。3.淮河流域水生生物多样性保护重点淮河源头区重点保护源头湿地生态系统和大鲵、虎纹蛙等国家重点保护野生动物及鳜、鲂、鲴、鲌等重要经济鱼类。淮河中游重点保护花鳗鲡、野菱等国家重点保护野生动植物和长吻鮠、江黄颡鱼、橄榄蛏蚌、淮河鲤等土著物种及其栖息地。淮河下游湖泊重点保护野菱等国家重点保护野生植物和湖鲚、银鱼、鳜、河蚬等重要经济物种及其栖息地。沂沭泗河水系重点保护莼菜、水蕨等国家重点保护水生植物以及银鱼、沂河鲤、青虾、鳜、翘嘴鲌、鲢、鳙等重要经济物种及其栖息地。4.淮河流域水生生物多样性保护任务开展淮河流域水生生物多样性调查与观测网络建设。推进流域内自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕。加强淮河流域内现有自然保护区和水产种质资源保护区的建设与管理。根据需要建设一批珍稀特有水生生物繁育基地和增殖放流基地。优化淮河流域现有水工程调度运行方式，改善河道连通状况和水生生物生境。实施增殖放流，开展清洁型小流域面源污染控制工程建设，示范开展水生生态系统修复工程。（六）海河流域1.海河流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，海河流域有鱼类100余种，底栖动物72种（属）。目前，海河流域已建立内陆湿地自然保护区19处，其中国家级自然保护区3处，国家级水产种质资源保护区15处。2.海河流域水生生物多样性面临的主要威胁海河流域水资源严重短缺，呈过度开发状态；地下水超采严重，生态水量严重不足，对水生生物栖息地造成较大影响。海河流域废污水排放量逐年增加，劣Ⅴ类水河长占总河长的45.8%。外来物种入侵加剧，互花米草入侵河口滩涂，并呈泛滥趋势，对土著物种造成严重危害。3.海河流域水生生物多样性保护重点在白洋淀重点保护湿地生态系统和黄颡鱼、乌鳢、鳜鱼等重要经济鱼类；在滹沱河重点保护中华鳖和黄颡鱼等重要经济物种；在潮白河上游及其支流重点保护湿地生态系统和大鲵、中华九刺鱼、细鳞鲑、瓦氏雅罗鱼等水生生物。4.海河流域水生生物多样性保护任务开展海河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估海河水生生物受威胁状况。强化海河流域水生生物多样性就地保护，突出水生生态系统和重要经济鱼类保护，加强海河流域保护区能力建设。实施海河流域退化水生生态系统修复，优先在白洋淀、张家口市桑干河口实施生物多样性保护与修复工程，在北京市永定河山峡段实施综合整治工程，在官厅水库洋河入库口和妫水河入库口分别开展水质净化工程和湿地修复工程。（七）辽河流域1.辽河流域水生生物多样性及其保护现状辽河流域已知鱼类53种，常见大型水生植物16种，流域内分布有斑海豹、江豚等国家重点保护动物；鲂、鲤、鲫、乌鳢、辽河刀鲚、乔氏新银鱼、东北雅罗鱼、凤鲚、海龙、海马等重要经济鱼类，以及中国毛虾、中华绒螯蟹、文蛤等水产资源。辽河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区25处，其中国家级自然保护区2处，国家级种质资源保护区8处，另有“辽河保护区”1处。2.辽河流域水生生物多样性面临的主要威胁受生境丧失和人类干扰的影响，辽河流域水生生物资源不断减少，生物多样性日益降低，物种濒危程度加剧。水生生物栖息地破碎化，部分河段涉水活动对鱼类索饵场、产卵场造成破坏。东辽河近年来水质严重下降，浑河、太子河及其支流污染严重，对水生生物产生严重威胁。3.辽河流域水生生物多样性保护重点辽河流域保护重点包括辽河河口湿地生态系统及辽河刀鲚等珍稀野生动物及其栖息地，三岔河区域湿地生态系统及黄颡鱼、辽河突吻鮈、辽河刀鲚等栖息地。4.辽河流域水生生物多样性保护任务开展辽河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估辽河水生生物受威胁状况。强化辽河流域水生生物多样性就地保护，加强已有保护区建设。实施辽河流域退化水生生态系统修复，优先在柳河口实施河岸带修复与建设工程。六、保障措施（一）加强组织领导国务院各部门按照职责分工,建立协调联络机制,密切沟通配合,落实监管责任,加强对地方工作的指导和支持,定期开展督导督查,切实保障工作有序开展。有关省（区、市）人民政府对本行政区域水生生物多样性保护负总责，要把水生生物多样性保护目标和任务纳入地方国民经济和社会发展规划以及相关领域行业规划中。编制实施省级水生生物多样性保护方案，加强组织领导，落实主体责任，强化工作措施。统筹流域和行政区边界，加强协调与联动。实施评估考核，将水生生物多样性保护成效作为各级党政领导干部政绩考核的重要内容。（二）完善资金机制地方政府要整合现有资金渠道，提高使用效率，建立长期、稳定的资金投入机制。中央财政加大对水生生物多样性保护与恢复项目支持力度，向欠发达地区和重点地区倾斜。完善多元化资金融筹机制，推动设立重点流域水生生物多样性保护基金。充分发挥市场机制作用，引导社会资本投入。建立健全水生生物资源有偿使用制度，完善水生生物多样性损害赔偿机制和生态补偿机制。（三）加强执法检查有关各级人民政府和行业主管部门要加强对捕捞、养殖、废污水排放、涉水工程建设、挖沙采石、航道疏浚等涉水行为的监管力度，组织开展“清江”“清河”“清湖”等专项执法行动，严厉查处破坏水生生物多样性的违法违规行为。推进联合执法、区域执法、交叉执法等执法机制创新，强化执法监督和责任追究，构建和完善行政执法与刑事司法衔接机制。建立流域定期会商制度和协作应急处置机制，加强信息共享。强化执法机构和人员建设，加强执法装备建设，增强执法能力，规范执法行为，提升执法水平。（四）强化科技支撑完善科技支撑体系，加强珍稀濒危水生生物繁育技术研究，大力推动水生生物多样性保护与修复关键技术应用。整合现有资源，加强科技研发基地、重点实验室、技术支撑平台等能力建设。完善水生生物多样性调查、观测、就地保护、迁地保护、生境恢复、过鱼设施等标准与技术规范，强化水生生态系统修复集成示范。建立水生生物资源大数据平台，提高数据和信息共享水平。（五）推动公众参与加强宣传教育引导，通过电视、网络及微信、微博等新媒体，营造水生生物多样性保护的舆论氛围，提升公众对水生生物多样性保护的认知度和参与度。完善政府信息公开制度，定期发布水生生物多样性保护信息，保障公众知情权、参与权、监督权。建立奖惩机制，激发全社会保护水生生物多样性的积极性，鼓励开展水生生物保护和救助，及时曝光破坏水生生物多样性的违法违规行为，协助执法部门严肃查处。中华人民共和国生态环境部办公厅

文章编号: 93f479c3f11159e03b2f8847cfc3a915
-----------------------------------------------------------------------------
