文章总数: 111 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州送水怡宝桶装水) 2020-10-25 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448387&idx=6&sn=fdcec525855d30846f48594cb41a5a63

广州送水怡宝桶装水

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

怡宝桶装水23元/桶[买水送水优惠]：

家庭客户优惠套餐：

买20桶 送 5桶 ＝460元，买30桶 送 8桶 ＝690元。

公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

新开户订购可免费提供饮水机使用,更多优惠欢迎来电咨询

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

文章编号: 6a262d82f1f5ab39d9aad503e90feb9f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湾区茂盛 | 茂盛社区开展“拥抱湾区共成长”爱国主题亲子活动) 2020-10-25 茂盛社区   茂盛社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2NzQ4Nw==&mid=2650184673&idx=1&sn=be851ce64de2f4ae3b45029beaba4771

拥抱湾区心向党我与祖国共成长 为牢牢把握习近平总书记对做好妇女工作、深化妇联改革作出的重要指示，丰富辖区妇女儿童及珠澳居民的文化生活，拱北街道妇女联合会在珠海市妇女联合会、香洲区妇女联合会、拱北街道党工委的指导下，联合茂盛社区党委、社区妇联、社区关工委于10月25日上午在港珠澳大桥观光区及口岸天地开展“拥抱湾区共成长”爱国主题亲子活动之走近港珠澳大桥。 该活动分为大桥观光艺术创作、参观桥文化长廊、研学交流及互动体验四大部分，共吸引了茂盛社区15组珠澳亲子家庭报名参加，其中4组为澳门籍亲子家庭，家长和孩子们情绪热烈，活动现场气氛高涨。 上午9时，15组珠澳亲子家庭一同抵达港珠澳大桥珠海口岸，活动在家长和孩子们激昂的心情中拉开了帷幕。珠澳亲子家庭在与港珠澳大桥入口直线距离最近的地方——“遇见大桥”观光区合影，大家一起感受大桥的宏伟气势，孩子们时不时发出惊叹。 本次活动创新开展形式，将“实地参观+写生创作”相结合，带领珠澳亲子家庭进行现场写生，孩子和家长都兴致浓烈地挥舞画笔进行创作。创作结束后，珠澳亲子家庭相互间展示彼此的画作进行分享，在场的观众们从作品中真切感受到了孩子对大桥、对祖国世界级工程最真诚的敬意。 随后，大家一同走进“能看、能动、好玩”的港珠澳大桥口岸展示厅，巨大的沙盘模型让珠澳亲子家庭对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余，令在场观众惊叹连连。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让珠澳亲子家庭“看懂”神秘的港珠澳大桥口岸运营及通关模式，创新有趣的演示方式使。家长和孩子都津津有味投入其中，四处观赏讨论。过程中，不乏“好奇宝宝”踊跃询问导师港珠澳大桥的建设过程，导师耐心解答，现场其乐融融。 接著，珠澳亲子家庭跟随著导师的脚步开啔新一轮的探索，解锁中国桥“文化密码”，让孩子和家长了解到劳动人民的非凡智慧和艺术创造力以及桥梁文化古往今来的发展，现场许多孩子对汲取到的知识感到好奇与开心，积极地和家长进行探讨交流。来自澳门亲子家庭的陈妈妈说：“这不是我和宝宝第一次到港珠澳大桥口岸，但是到今天我们才算是全面的了解到这座大桥建成背后的故事，也深刻感受到了科技日新月异，祖国日益强大。这个活动非常有意义，不仅让孩子了解到桥的历史，还能促进他们对于祖国的归属感和民族的自豪感。” 为更深入了解桥梁文化内涵和美好体验，加强亲子之间相互交流，本次亲子活动第四部分为 “神奇的榫卯结构”互动体验，工作人员为珠澳亲子家庭提供体验材料，让大家实践动手模拟桥梁建造，促进孩子和家长对“榫卯”结构的了解。体验结束后，现场亲子踊跃分享，自信的上台分享体验过程，大家都表示这项趣味体验课堂很有趣，其他亲子家庭频频点头表示赞同，时而发出会心的欢笑。 活动结束后，本次活动的参与者李妈妈跟工作人员分享道：“很开心能带著孩子参与本次‘拥抱湾区共成长’爱国主题亲子活动中，整个活动非常生动有趣，通过对港珠澳大桥深入认识和了解，让孩子知道中国悠久的桥梁建筑历史以及我们国家在工程建设领域的卓越，现场写生创作和动手体验“榫卯”结构的小活动充分加深了孩子们对于桥的认识。整个过程很有意义和价值，希望社区能够多组织类似的有趣的亲子活动，将爱国主义教育融入到活动中，寓教于乐。” 本次活动通过看桥、听桥、懂桥，带领亲子家庭领略了港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程。其中蕴含的舍我、忘我精神，是有力推动了大桥建设的关键之一，这正是爱国主义精神的传承和体现。此次活动旨在加深大家对大桥的认识，丰富珠澳居民的文化生活，弘扬大桥情怀、国家情怀，增强家长与孩子的民族自豪感与荣誉感，营造青少年乐于探索真知、动手实践的浓厚氛围，让孩子与湾区携手共同成长。

文章编号: 9ab4ecaacce7cc84e8356f949542f5e1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (14种花真省心,不招虫,不生病,开花不断超干净!!) 2020-10-25 花百科   花百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAwNDc2NA==&mid=2648941367&idx=1&sn=59bab1cb0b8129060d6cbfb5af7e7b7f

养花咱就图个花美心情美，但如果养了难伺候的主儿，虫害、病害、烂根，一时都不让你闲著，给你添堵。那有什么花，既好看，又不生病害和虫害呢？有啊，花花今天就推荐给大家，14种不招虫不生病的省心花！球兰，没病没虫，开花香满家！球兰是爬藤花卉，比较皮实，花花的姑父家有一棵养了四五年，爬满了一面墙，什么病虫一次都没得过，年年开花，特别香！图片作者：棒棒糖图片作者：棒棒糖图片作者：棒棒糖1.球兰耐旱又耐阴，室内非常适合养，不用经常浇水，散射光线也能开花，挂起来像瀑布一样下垂，或者盘成花架，非常装点家居，下面这个是镜叶球兰。图片作者：小北北琉璃镜叶球兰，叶子很大，快比巴掌大了，养在家里很霸气，球兰的叶片不仅有椭圆形，还有心形、卷叶型、细长型、彩叶型等各式各样！图片作者：小北北琉璃图片作者：养花大全APP@清影觅不仅叶片花样多，球兰的花更是绚烂多彩，真是太爱了！2.想让球兰开花，平时最好把它放南阳台、南窗台、东阳台、东窗台等光照好的地方，春夏秋时节，每半月往叶面上喷点花多多2号或者磷酸二氢钾，每半年往盆面或者土里，撒2勺缓释肥颗粒。3.注意，球兰不耐寒冷，冬天放室内养，家里最低温度不要低于10度，否则会冻伤、冻死。天竺葵，没有病害，天天开花！天竺葵是公认的，病虫害少，好养活花卉，而且温度适宜，四季开花，如果将所有花评出个三好花卉，那花花心里的NO.1，就是天竺葵！1.天竺葵本身叶片和枝条，有股子味道，不是很好闻，所以虫子不愿意靠近它，病害也不招，但放心，这股味道不刺鼻，只有鼻子靠近它的叶片和枝条时，才能闻到。2.天竺葵比较容易扦插，剪下枝条后，放散光通风的地方，晾干伤口，然后插进干净的沙子或者珍珠岩等颗粒中，放进带水的托盘里，罩上塑料袋，半个月左右就生根了！ 3.要说天竺葵唯一的缺点，那就是难度夏，夏天温度太高，或者浇水太多，容易茎干黑腐，但花花发现，在北方地区夏天凉快度夏问题不是很突出，难的是南方地区，尤其是两广、福建、海南等地区，实在太热，建议搬进空调房昂！海豚花，没有病虫害，特耐阴！海豚花，大家听说的少，但是见到它第一眼，你就会喜欢上它，一旦养了它，你就会彻底爱上它！因为它太省心了，不生病，不招虫，放在角落天天开花，名副其实的开花机器！不仅有蓝海豚，还有白海豚，也非常可爱！1.海豚花和大岩桐一样，都是苦苣苔科的花卉，叶片、枝条都能扦插，非常容易繁殖。光照也无所谓，只要放在能有点散射光的地方就行，阳台、客厅、窗台都可以。2.海豚花叶片挺厚实的，储水量大，平时浇水不用太勤快，可以等底部叶片摸起来有点软了再浇，也是不能从上往下浇叶片，直接把水倒底部托盘里就行。3.另外，大家还需要注意一点就是，配土要疏松一些，不要用泥巴土、园土，用泥炭土掺些珍珠岩或者沙子等颗粒，土质疏松一些，别积水就可以。瑞典常春藤，没病没虫，长势超猛！瑞典常春藤，在平时很常见，只不过很多人叫不上名字，只管它叫做：吊兰，其实人家叫瑞典常春藤，特别好养，没病没虫，长得超级快！图片作者：飞翔的艺术1.这家伙比较耐阴，不用暴晒，只要放家里光线明亮的客厅、阳台、窗台等地方，一年的时间就能长出小瀑布！看花友“yisgoli”的瑞典常春藤，不到一年，就长到地上了，繁茂翠绿，生机勃勃，太喜人了！图片作者：yisgoli而且瑞典常春藤还能开花淡蓝色，一簇簇花朵，也是蛮可爱的！图片作者：一帆风顺72862.另外，瑞典常春藤挺喜水的，春夏生长季节，可以经常浇水，保持盆土微微湿润，但不积水，秋冬季节可以保持土面微微干燥，以免积水冻伤。3.瑞典常春藤非常容易扦插，剪下枝条插土里浇透水就活，土壤最好用干净的园土掺多点沙子，保证沥水性好，水浇下去之后，三五秒，多余积水能从底部透水孔排出即可！图片作者：yi生平an碰碰香，没病没虫，还香喷喷！碰碰香真是皮实货，和月季这种药罐子放一起，什么白粉、红蜘蛛、蚜虫，全都被屏蔽，一点事没有，平时碰一碰叶子，还香喷喷的，太好闻了！1.碰碰香容易扦插，花花从邻居家掐来2根枝，放阴凉地方晾一天，随便什么土都能种，种完浇透水，第二天就水灵了，一个月长成一大盆，真是好活、长得快！2.碰碰香也属于一种多肉，比较耐旱，平时不干不浇就好，不要浇水太多，尤其是室内，通风不好，不要让土一直湿哒哒的。3.虽然不容易招病虫害，但有一点大家要注意，碰碰香叶面不要喷水，尤其喷水后，大太阳一晒，叶片就会晒出很多褐色的斑点，影响颜值，另外它不耐寒冷，冬天要把它搬进室内。三角梅，没病没灾，超级勤花！不像栀子、茉莉、桂花那么难养活，三角梅是花花觉得，最好养，最容易开花的木本花卉了。花花在办公室养的三角梅，3年时间里，除了去年不知被哪里来的蚂蚱咬了几口，其余时间没有任何病害、虫害，而且一年能开三四茬花！1.三角梅在室内也能开得很好，放在南阳台、南窗台等，保证一天中有4小时以上的直射光，就能开花很勤快，另外，春夏秋时节，可以每月可以给它施一次磷酸二氢钾或者花多多2号补充养分。2.另外，三角梅非常耐修剪，不剪不开花，所以，平时也要勤修剪，徒长枝、过密枝剪，开花后要花后剪，株形不丰满要多多摘心打顶，或者直接春天重剪。3.要说三角梅有啥缺点，那就是它不耐寒冷，所以，北方地区冬天要搬进室内，温度维持在10度以上就能安全越冬，两广海南可以安全露天越冬，中部的湖北湖南江苏浙江等地，冬天也冷，冬天也要搬进空调房，以防冻伤。喜欢三角梅的花友，注意啦，花花这里有超多好看的品种，喜欢的可以点击下图购买呀！长春花，不招病虫，天天开花！长春花之所以不招病虫害，是因为它是夹竹桃科植物，枝叶是有毒性的，所以病虫害不易上身。但大家也不要过于担心，只要不接触误食它的茎叶及枝叶，平常在家正常养护是没有问题的。1.长春花既不招虫，也极其好养，啥土都能养活，平时只要把它放光照好的地方，多晒太阳，勤通风，温度适宜，一年四季都可以开花！2.另外，长春花耐修剪，小苗的时候长到6-8对叶的时候，就可以给它摘掉顶部2-3对叶片。剩下的每片叶子再长出侧枝，等侧枝长到6-8对叶的时候，再继续打顶，直至株形丰满，另外，花后要剪掉残花及花下2对叶。3.有一点大家要特别注意，室内养长春花，不要用板结的园土，因为浇水浇不透，浇透了又容易积水。建议买的时候，买那种用透气的营养土栽种的苗，平时不干不浇就可以。不要给它经常淋雨。朱顶红，不招虫子，开花又大又艳！朱顶红，叶片比较厚实高大，有花友养了五六年，从来没得过任何虫害，有的一年开花三四次，又大又美，真是一朵人间富贵花呀！1.朱顶红是种球花卉，耐干旱，大家买到种球后，别用大盆种，小盆种就好，配土要疏松沥水，可以用泥炭土掺些珍珠岩3:1，盆底撒一层陶粒就可以。2.朱顶红种的时候，不要把球体都埋进土里，要把球体露出1/2-1/3，这样不容易烂球，平时浇水的时候盆土端起来很轻，再浇透水，不要浇得太频繁。3.要说朱顶红 有啥子缺点，那就是浇水过多，或者土不透气的情况下，容易烂根、烂球，烂根好说，脱土脱盆，修剪烂根，切一下根盘，消毒后重新种下即可。烂球则有点难弄，外层烂的，剥掉外面的一层或几层皮即可，里面烂得狠得，则没法救了。大岩桐，耐阴小能手，病虫绝缘体！大岩桐是个好宝宝，平常不仅不怎么生病，而且特别耐阴，温度适宜能四季开花，花朵大又艳，有一点点丝绸质感，简直太美艳了！1.大岩桐没啥病虫害，花花在办公室养了3年，从未生过病虫害，就算一天只有一两个小时散射光，也经常开花。2.而且它非常好繁殖，一片叶子，剁碎成好几瓣，放水苔上，盖上盖子保湿，就能长出很多小大岩桐，到时候盆都不够用呢！3.虽然大岩桐不容易生病，但大家要注意一点，就是别往它叶子上喷水，容易烂叶，土里也是不干不浇，盆端起来很轻了，就往它托盘里浇水，让它从根部往上吸水即可。龟背竹，叶子比脸大，没病没虫操心少！别看龟背竹叶子大，颜值高，好像难伺候的样子，其实它非常皮实好养，全年都不怎么生病，太省心了！1.花花家的龟背竹养了2年，只有在夏天的时候土太湿，有过一段时间的小黑飞，后来用小白药消灭了，其他时间真的没有一点毛病，一个月长出一片叶，全都是带孔洞的，太好养了！ 如果你也有小黑飞、红蜘蛛、蚧壳虫、蚜虫、大肉虫、地下害虫的困扰，建议大家也来试试花花家的小白药，撒盆面或土里，几个月不招虫，快点下图买！2.如果龟背竹养护有烦恼，那大概就是不开背的问题，其实大部分原因就是龟背竹还没长大，龟背竹基本在长到5片叶左右的时候才开始开背，所以，你家如果是小龟背竹，没长到5片叶，那肯定是没到时候，再等等。3.而如果是已经达到了5片叶，还不开背，那就是养护有问题，放光照好的南阳台、东阳台，不要浇水过多，盆面干了再浇透。红掌，全年开花，没虫子很干净！红掌，很像塑料花，买回家养著，一直开花，叶不掉，花不软，没有虫子嚯嚯，真是个乖宝宝！1.红掌耐阴，平时放家里养，有明亮散射的光线就足够它的生长了，平时可以给它补充点花多多2号，或磷酸二氢钾，可以让它多开花。2.经常有花友反应，自己的红掌老是黄叶养不好，原因要不就是光照太强了，要么是浇水没把握好，只要记得盆端起来轻了再浇透水，就不会错，实在嫌麻烦的，直接水培好了，不仅长得好，而且特省事。3.红掌唯一的缺点，就是不耐寒冷，平时冬天放光照好避风的地方，多晒太阳可以预防冻伤，同时保证家里温度在10度以上。虎皮兰，叶子刚硬，病虫不侵！虎皮兰，也是皮实的大家伙，坚硬的钢叶，很少有虫子能侵犯它，偶尔有斑点得病害的情况，也非常少，总之，它是家家都会养的皮实花。1.虎皮兰耐旱，除了春夏生长季节，盆土可以微潮之外，秋冬要不干不浇，保持盆面稍微干燥一些。另外，想要让它长得快些，像别人家那种一两米的大家伙，可以春秋时节，盆里埋点腐熟羊粪肥、鸡粪肥，补充营养。2.如果你的虎皮兰总是不发小芽，大家可以把它表面的盆土扒拉掉一层，让盆土表面不那么板结，小芽就容易长出来了。另外，想要繁殖虎皮兰，还可以试试用叶片扦插的方法，叶片剪成小段，晾干至伤口皱缩，然后插入微潮的土壤中，不久就会生出小芽。3.虎皮兰唯一的缺点就是不耐寒冷，冬天尽量保证养护温度在10度以上，否则容易冻伤、冻死，如果南方没有暖气的花友，可以给它断水，同时罩上塑料袋保暖。芦荟，精神花，没毛病！要说不容易招病虫害的花，芦荟肯定上榜，基本365天都精精神神，没病没灾的，不让人操心，却默默长高、下崽。半年就长一大盆！1.芦荟不挑土，即使是板结的园土，也可以种，而且耐旱，一两个月不浇水也死不了，家里有光照没光照的地方，都能活得好好的，真的是铁打的芦荟呀！2.想要让芦荟长得更快，最好把它放光照好一点的地方，盆里可以撒点缓释肥颗粒，不用经常施肥，半年用一次就能长得超快！3.芦荟唯一的缺点就是不耐寒冷，冬天要搬进室内养，否则会冻伤冻死！仙人球，病虫不上身，开花超级艳！仙人球浑身是刺，表皮坚硬，人都不敢上手，虫子就更不敢靠近了，所以，初次养花的花友，一般都会用仙人球练手。图片作者：jjhlsy没别的原因，就是因为它不招虫、不长病，皮实好打理，如果你到了把仙人球都养死的境界，那求你还是多学点养花知识吧！1.仙人球对土壤没啥要求，普通农村用板结的泥土种也养的很好，但如果是盆栽，尤其是室内养的花友，配土要掺些颗粒， 可以用泥炭土：颗粒土=3:7，颗粒可以用河沙、火山石、珍珠岩、麦饭石、煤渣等，随意搭配。2.养仙人球，大家反应比较多的一个问题，就是：不开花，仙人球要养了三四年以上，球茎达到4厘米以上才会开花，平时要多晒太阳上磷钾肥。另外还要选择开花勤的品种，比如：彩草、绯花玉、席克氏、丽花等容易开花的品种，选对品种，仙人球一年可以多次开花。3.另外，仙人球耐旱，平时不要给它浇太多水，因为它就算半年不浇水，也死不了，一般都是浇水过多烂根、烂球死的，遇到腐烂情况，及时修剪烂根、烂球 ，涂抹多菌灵，晾干后，再种进干净的土里。通过上面这些介绍，大家知道哪些花没病虫害了吧？如果心动了，就赶紧下手吧！图片来源于网络，版权归原作者所有。未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。微信又又又改版了，花友们快按照下面步骤，将花百科星标，不然，有可能收不到我们的推送昂！●20种入侵植物，快铲除，留著祸害！●给花狠心撸光叶，半个月满盆开花！●这花不用买，掉片叶子就生根！回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制）

文章编号: a7bfb89f006a77da6efcaa561418f02c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (官宣:免费或半价,整整3个月!) 2020-10-25 陆o川资讯   陆o川资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDMyODQ1Mg==&mid=2247484582&idx=3&sn=6674cd487434da8c42d04f4a1a0fbae5

老乡点击上方蓝字关注看更多！

全国人民有福啦！

10月22日，

2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：

2020年11月1日—2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区

将面向全国游客

免！费！

或！五！折！开！放！

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

( 来源：广西文化和旅游厅）

✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢

动动手指，点个“在看”吧

文章编号: 90535fb47efe30895a7c1c87c8d2e15
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放!) 2020-10-25 贺州同城圈   贺州同城圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ2Nzc5Mw==&mid=2649580642&idx=3&sn=0e34f93498d8d9daef627051e58994d0

点击上方“贺州同城圈”可以免费关注

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路，任君畅游！

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

内容来源：广西头条NEWS，版权原作者所有

商务合作：597462009

戳原文，找招聘求职、房屋租售、生意转让等

文章编号: 4cc00d8c1712f61db02b3ba618a5c1b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (官宣|免费或半价,足足3个月!) 2020-10-24 岑溪今日   岑溪今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc0NDY5NA==&mid=2247528065&idx=4&sn=472025a7ba133a309c3117ce4b968f74

点击岑溪今日快速关注

全国人民有福啦！

10月22日，

2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：

2020年11月1日—2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区

将面向全国游客

免！费！

或！五！折！开！放！

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

广 西 人 民 欢 迎 您 ！

八大线路，任君畅游！

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源｜广西文化和旅游厅、广西头条NEWS编辑｜岑溪今日（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除，谢谢）

点赞再点亮

文章编号: 17ebcba280b746d0cafd1a34d2ccdaff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (好消息!广西4A级以上景区将向全国游客免费或五折开放!) 2020-10-24 信都直通车   信都直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzU0MTc4Nw==&mid=2247490025&idx=1&sn=e1ed239d193c837e654487f83646d290

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路，任君畅游！

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西头条NEWS

编辑：邹琦

审核：邱保华

文章编号: b43c103a657240edb027e0c1f9dd4adb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【“四史”学习】港珠澳大桥正式开通) 2020-10-24 经贸微团聚   经贸微团聚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ2NTQxMw==&mid=2649466454&idx=1&sn=c910a125e345a31e8711033c2092446d

“四史”学习：学思践悟，知行合一本版块的设立旨在加强党史、国史、改革开放史、社会主义发展史教育，助力青年学子筑牢爱党爱国之情，提高思想道德觉悟，使立德树人在校园进一步彰显。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，全长55公里。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时; 工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界， 获2019年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程); 大桥项目总设计师是孟凡超， 总工程师是苏权科， 岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣 。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段。2020年1月24日至25日，中央广播电视总台春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设分会场 。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布 。4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间 。8月16日，港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式啔用。港珠澳大桥的建设意义港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！(中共中央总书记、国家主席习近平评)“四史”学习专题2020第070篇扫码关注我们经贸微团聚排版：信息传媒部 华怡清DON'T DREAM IT ,BE IT.

文章编号: 2f1b82fb513c0132c49d414d5a5f73b6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (冬游广西福利多!4A级以上景区免费或半价) 2020-10-24 昭平文旅之声   昭平文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNTQ3Nw==&mid=2650491563&idx=3&sn=9d97754c0835cfc445e53a0c4d637842

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。“冬游广西”优惠力度空前今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家严带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。原文转载：广西壮族自治区文化和旅游厅转载请注明原出处如有侵权请留言联系我们修改删除

文章编号: 83af4736f42589b56e75837744b45a02
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (旅行必备!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-24 遇见藤县   遇见藤县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc5MDI0MQ==&mid=2247517258&idx=5&sn=08ed22c33f0d6623b647714e1c1b4537

遇见藤县盛和智星文化传播有限公司不一样的观点，不一样的平台，点击标题下蓝字“遇见藤县”关注，盛和智星文化传播有限公司为您服务，藤县10万+推文团队，集专业主持人培训、益智培训、策划、直播、专题等于一体的全媒公司。10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。“冬游广西”优惠力度空前今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家严带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。—END—您与藤县的距离仅仅差一个公众号长按下图关注 ↓↓来源：编辑：小见审核：郝寒创意∥盛和智星文化传播有限公司线上线下活动推广联系：袁总：13877478990（微信同号）卢总：18977473088（微信同号）1校长来代言！主播来打气！藤县学员培训非他莫属！2藤县举行入伍新兵欢送大会！2名女兵“一动一静”好有趣！3刷新纪录！藤县公益品牌收到爱心捐款62万多元！4为了幸福，我家孩子想挤进藤县县城小学读书！5又一地标性景观！藤县津北体育公园惊艳亮相！6藤县金鸡镇，如此动情！7遇见藤县第四期微电台∥聆听好声音《在路上》8别错过，这是藤县八中的校歌！别眨眼，这里还有县八中的精彩！—END—您与藤县的距离仅仅差一个公众号长按下图关注 ↓↓

文章编号: f95c28574953790b5b22a32c8371239d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (安排!合浦人去这些地方可以免费或五折!) 2020-10-24 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652085985&idx=4&sn=6e14adde4037632fe086a9f91d09e142

10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。除却，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝桂林米粉、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果、合浦月饼等广西地道美食。心动不如行动广西欢迎您图文来源：合浦123网综合、一个半岛、广西文化和旅游厅版权归原创所有，如有侵权请联系删除商务合作︱13878911123（微信同号） 17707893123（微信同号）点分享点点赞点在看

文章编号: bc75bff980808a39118a881e4cf09bc6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【劲爆价●珠海长隆海洋王国】￥299元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游 ~放肆玩起来!) 2020-10-24 广州青年网   广州青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648916257&idx=4&sn=0be6c63215cdeaf3cdd21ef0785659f2

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥299元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年10月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】识别二维码抢购由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show：19:00点起（具体时间以景区为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！识别二维码抢购最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购

文章编号: 4beb7485411d17963f8263cf96c48f5a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (重磅!广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放!·) 2020-10-24 玩转兴安   玩转兴安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTIxNjg0OA==&mid=2651409685&idx=3&sn=e17d86ed59e543e32b6279af00dd3baf

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

八大线路，任君畅游！

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

01

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

图源“古董先生”已获授权

02

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

03

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

04

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

龙胜特色民宿

05

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

06

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

图源“古董先生”已获授权

07

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

08

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

●《兴安人有才》全民idol选拔收官，人气、才气Top5火出圈！网友说，老中青都在，这才最兴安！

●听说这个名叫“黄记”的家伙已经到达兴安了……

●兴安偏远小学的“第一面镜子”！

来源：广西头条NEWS、广西文化和旅游厅

灌阳好兄弟、玩转兴安综合编辑（版权归原作者）

编辑/选题：小七

值班经理：岚玲

审核：冰冰妹

欢迎提供你的故事，好吃的、好玩的、有趣的事，民间故事、励志故事、公益活动都可以第一时间与玩转兴安联系。

投稿微信号:wzxa5555,商务合作热线:0773-6105555

击点“阅读原文”进入兴安房产网，优质房源任您选择！

文章编号: c40315bbe5f59d7b001935ce48dcfd7f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“我喜欢出发”——林鸣) 2020-10-24 澳亚卫视   澳亚卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwNDA0MQ==&mid=2649449744&idx=1&sn=e16da229efa133f8cb2139cea26b0432

它是举世瞩目的“超级工程”。它是国家工程、国之重器，展现了中国最高的工程水准。它是“中国制造精神”的产物，凝聚了中国无数桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水。澳门市民用这样的词汇来形容它的磅礴：“一桥连三地，天堑变通途”。港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”，而这一奇迹的缔造者，是有著中国制造精神的—“中国匠人”。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣我是个桥梁工程师，我做桥梁已经做了几十年，我2000年的梦是，这辈子在长江上要建一座桥。记得95年左右吧，我从福建回去，过那个武汉长江大桥，中国最早，建国以后第一个大桥，我看那个桥当时我瞟了一眼，我说人生能够在长江建一座桥，此生足矣。结果港珠澳大桥建设以后，没敢去想，我们能建一个这样的工程，在我们手上能实现，所以这些梦啊，已经超出了我的梦。内地几十年的发展，我们感受到了发展速度，中国的桥梁是这样，从20多年前我在珠海时，那时候建了珠海大桥， 到2010年的时候，大陆已经建了很多大桥，我认为这些大桥都是世界水平的桥。这20年中国桥梁发展特别快，香港一个青马，一个昂船洲，我们跟它同期也完成了一个苏通大桥，一千米的，那样一座桥。我自己的看法是，基本上追上了世界的这样一个水平。到我们港珠澳大桥，最早的时候我们是没有打算自己建，这么长的隧道，我们没有打算自己去做这件事情，想跟国外很有经验公司一起来做，共同去挑战这样一个工程，风险要小一点。后来我们自己做，我们自己来完成它，当时我们具不具备这样的条件？我们要对自己有一个判断，那时候我们要对我们的科技、装备，及其他各种能力要做一个评估。2010年，我们是在那个基础上做决定的，我们那时候基本到上这样一个水平，追上了，一些世界水平的工程，世界级的工程我们都有能力去完成，在这样一个水平上，来挑战自己的事情。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋，后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交，桥隧全长55千米。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣港珠澳大桥工程，是我们中国发展的国家发展的一个水平，能力、实力、包括我们工程师的经验在这个工程当中得到了体现、展示。建设过程当中，我们所需要的一些资源，所需要的一些科技环境的支撑，都是一流的。我们这个工程建设过程当中，我们整个的系统，我们用的那些装备和技术，都是世界上最好的，这一点也是毫无异议的。我们这个沉管接头是全世界最重的一个东西，6000多吨重，吊到了最高的地方，要旋转的时候，那个旋转过程20多分钟，那一刻感觉到，我当时说，人生巅峰啊。那是一瞬间的事，蛮厉害的，我们用大浮吊，12000吨的。中国很伟大，你感觉我们国家，中国很伟大，我们用一万多吨（的浮吊）来建一个桥梁，这个在全世界都是没有的，包括日本、欧洲都没有人（做过），几百年的建桥史上都没有过，我们中国首先实现了，真的是非常了不起的。所以这个特别自豪，为国家的发展，而且在我们手上能实现，在我的人生当中实现。20世纪80年代初，随著香港、澳门与中国内地之间陆地运输通道的不断完善，香港与珠三角西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制的问题日益凸显，为了更大限度发挥港澳优势，寻找新的经济增长点，同世纪90年代末，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣这个工程怎么做出来的，当时我们国内也没有经验，然后像有些问题，像白海豚保护啊，底下要把沉管的深度啊，我们叫深埋沉管，都是世界上第一次。第一次做这样的问题，像安全这些问题该怎么办？我们就做了很多的实验，当时政府也提出来，我记得政府开会，他说你们没把握就做试验，要先试再做，我们先试后做但不能失败，一定要成功。后来我们就试嘛，我们这个工程做了140多个各种试验，各种验证试验，后来也有很多的发明，还有一些航务的问题，还有香港机场的问题，澳门机场的问题。最初香港的那个落脚点，香港机场那个地方是确定的，但是澳门和珠海这个点是不确定的，到底澳门和珠海的这个落脚点搁哪儿？当时花了很多的心思。由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣主航道是一个难点，为什么呢？因为主航道香港机场限高嘛，它那个飞机啊，刚好要从起降在那个影响区，影响区它是150米左右吧，好像有那么一个限高。150米建大桥就不行了，最后就决定做一个隧道，从下面过。我认为隧道比较好，怎么比较好呢，它今后珠江口的发展，做了足够的预留。珠江口它就是航道，航道你就要足够深足够宽，它一下子给你留了6公里宽，你看你这个中间，未来你想再100年、200年、300年的发展，估计这个大桥都不会成为一个障碍的。我们工程一个是零污染，零伤亡的工程，几千个人在这个地方，7年坚守，我们零污染、零投诉，一个投诉都没有。我们七年评估下来，这是世界记录。凡所有知道这件事情的人都认为，它有一个指标的，这个指标在全世界，可能在工程上都没有谁能做到零伤亡，这位一个工程，非常不得了的一件事情。我们沉管的麻烦之处是，一个从西边过来，一个从东边过来，然后在这儿要会合，当时最难的是，接口可能有偏差，让我们最不可控制的是什么呢？东边几公里隧道钻过来以后，到这个地方，它的这个确定的位置，是非常难的，你要确定，真正知道它，或者能把它控制到你想要的那个位置上，是非常难，在水底下，5公里以后啊。从那头拖5公里过来以后，最后是差多少？它万一差个一二十公分啊，这是都有可能的，我们很难控制它，人的能力是有限的，有的时候有些偏离是不可以不防，这边还有1公里，东边还有1公里，当时我们就怕东西，比如说我这边差10公分，10公分就这么一点，这边差10公分，它一差就20公分出去了。所以我们两头都是从倒回去第5节开始，我们非常谨慎地控制轴线安装，我们用了很多方法，也做了很多的研究，怎么来控制。最后到了这个头上，到头上到底什么样？接的时候才知道，为了防止有意外，我们把这个地方特别预留了30公分，假如它错开30公分了，还能把它接起来，我们是这样来做了一个设计，这个是一定要准备的，要有这样的措施，结果基本上就对上了，最后没有出现这样的错位的情况，大家都一起往北，偏了两公分，多厉害的一件事情啊。那时候我们的沉管对接，最后的那个接头对接，结果接头对接反而给它错了位了，它给它平衡了出去了。这个平移错位的测量结果是，沉管接头偏差16公分。16公分的偏差，对于当今世界水密工程而言算是成功。国外的专家，包括瑞士、荷兰的顾问都认为“滴水不漏，没问题”。但林鸣却决定重来。茫茫大海,暗流汹涌, 把一个已经固定在深海基槽内、 重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接, 一旦出现差错后果不堪设想。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣我们的接头是一个很特殊的设计，全世界独一无二的，所以我们中国的工程师啊，很聪明的，我们想了一个可以拆开的接头方案，这是全世界唯一的，全世界几百年，一百多年没有过的，我们唯一想出这么一个主意，能够接起来还能拆开，这是我们的创造，但是很危险，要拆开是很危险的，因为6000多吨重，在海底下，那么大的海流的情况下，是非常危险的。那你就要看看了，要不要争取一下这个机会，你要不要放弃，要不要挑战呢，要不要把它做得没有遗憾呢？我们最后大家还是都赞成要重新来，但是所有人都压力很大。经过重新精调以后，全体工人奋战42小时，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！这是一个全世界都很难想象的误差。对于中国桥梁工程师来说，一个优秀的“中国匠人”，不仅仅是做好“中国制造”，更加可贵的是“匠人精神”、“中国制造精神”。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣后来我们这个设计团队啊，最多的时候100多个人，整整干了7年多，我们旁边有个设计部，自7点每天都几乎是通宵的，灯都亮著，好多年都是没有回家，可能超过5天10天不得了了，就全部在这个工地，每天的工作都是十几个小时，每天在工地上就不停地工作，也没有星期天，没有周末。这个是没有办法的，这个就是一代人的牺牲，就是在我们这一代人，中国的经济发展，中国的快速发展，好几代人的这种牺牲。如果我们休息多就没有这样的效率，你要是每天工作8小时，你十年都干不出来，总设计师，责任非常大，每天要看很多很多的图，很多很多的文件，这就是一个很花智慧的事情。2012年有一个台风“海燕”，台风中心在菲律宾登陆了，没到我们这边来，但是台风的外围啊，就把我们海南三亚给吹坏了，三亚很重要的设施给吹了，非常严重的破坏，一下子就让我们很紧张，后来我和刘晓东商量，我说我们要对我们这个工程的抗灾害天气的能力，我们叫设计风险再评估，我们叫“回头看”，设计风险评估，全面地看一看我们这个设计风险，那时候已经在2013年的时候了，工程已经干了很多了，我们还不放心，重新干。结果我们又做了很多的试验，又在天津和南京两个地方同时开展关于这个风险的试验，重新调整标准，或者现在你去看，我们那个挡浪墙，你们看岛上那圈混凝土墙，包括人工岛的标高高度，全部做了调整，人工岛标高提了50公分，原来低。挡浪墙标高增加了1.5米，外面这个块，有些地方的重量增加了3吨多，原来是5吨，增加了3吨。全面评估，开始大家都没有想到这个问题，所以后来引起重视，涉及到抗风的问题，全部做了调整。我们觉得，我们做这样的工程，我们这些良苦用心，最后留在这个地方的东西，会给将来的使用者，给他们各个角度获得满意，从美学的角度，人使用的角度，从防灾的角度。如果不做，它也符合标准，但你如果做了，就要符合要求，但现在你看，都没有这样的问题。所以现在我们的建设理念都在变化，我认为跟国际靠得更近了。跟你们澳门的工程可能靠得也更近了，这就叫高品质，不仅要能够满足标准，还要让使用的人从各个方面有好的体验，感觉很好，感觉很棒。我希望我能为桥梁再继续能够做一些贡献，我们还会有很多工程，大的工程。一些大的项目，我认为我们这个团队，我们很多人都在这个工程当中7年，蛮厉害的。我在这7年当中，有很多的感悟，这些东西总希望对社会有作用，我如果有梦的话，也是这个梦，就是这些个感悟，这些有用的东西，还能回报给这个社会，我想一定会有这样的机会的。人家叫我写东西，我说你写个纸片，写你最喜欢的一句话，最能表现你的一句话，后来我就写了“我喜欢出发，林鸣”。 正是“中国匠人”坚毅的“中国制造精神”，缔造出人类桥梁建筑史上的“世纪工程”、“世界奇迹”。港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥。它的建成，对于世界最具活力经济区：香港、澳门、珠海三地的经济社会一体化意义深远。对推进粤港澳大湾区建设更加具有重大战略意义。港珠澳大桥，有助于推动澳门经济适度多元化进程；有助于成就澳门“世界旅游休闲中心”的战略地位；有助于进一步促进澳门城市空间优化；有利于澳门更快融入粤港澳经济一体化发展。港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣我蛮喜欢澳门的，本岛虽然拥挤一点，但那两个岛保护得特别棒，加上这次澳门又有90多个平方公里的水域了，澳门现在发展的环境蛮棒的，澳门真的是一个好地方，我特别欣赏澳门的夜景，有一次港珠澳夜游，我有幸坐了个船，在外面看了一下，那个岛两岸的灯光啊，夜景非常棒，确实很漂亮，希望澳门的明天越来越美好。编辑：陈洁瑜责编：解利娟

文章编号: 1019397c137ddfe80e4b39dfd7488b30
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【助力】诏安网红景点评选即将结束,快来为家乡助威!目前前三是...) 2020-10-24 海峡导报大诏安   海峡导报大诏安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4MjA0OA==&mid=2247502530&idx=1&sn=5d1ec9f661fc79c34ff8ce40cf1b0595

连日来，诏安网红景点的征集，得到广大读者的踊跃支持！以下景点是网友推荐最多的！ 这里面哪些能成为真正的“网红景点”，需要您的极力推荐，请在自己喜欢的景点上，投下圣神的一票，为自己的家乡代言！截止10月24日19时共有总票数6185张一投票·方法1、关注“海峡导报大诏安”微信公众号。长按关注“海峡导报大诏安”微信公众号2、在对话框输入关键词【投票】点击发送。3、对话框会跳出投票链接，点击即可参与本次投票。（每个微信号每天可投票一次，活动持续至10月26日22时）二景点·介绍南诏镇古建筑群（△ 明代石牌坊 诏安县文化体育和旅游局供图）南诏镇位于诏安县南部，自唐朝公元686年设南诏堡至今有1千3百多年历史。南诏镇古迹荟萃，有唐凿“怀恩古井”、始建于明代的开漳圣王庙、教练夫人庙、关帝庙、清初建妈祖庙以及 “父子进士”、“天宠重褒”等七座明清石牌坊，还有数十座明清的古庙宇、古民居，是全国重点文物保护单位。大乌山景区（△乌山景色 诏安县文化体育和旅游局供图）因山外表呈乌黑色，故名乌山。主峰海拔1050.6米，面积约900平方公里，主植被覆盖率55％，是国家级森林公园。1934-1949年，中国工农红军和游击队在乌山一带活动，并建立革命根据地，也是中共闽粤边区特委和闽南地委机关驻地。点灯山（△点灯山 诏安县文化体育和旅游局供图）点灯山海拔894米，森林覆盖率高达90%，人文景观丰厚多彩，是国家AAA级旅游景区。多年来，海内外游客络绎不绝，逐成观光朝圣、登山探险、避暑休闲的好去处。九侯山（△《金秋九侯》 许少球摄）九侯山位于诏安县城以北15公里，九峰并列，尊若公侯。主峰西山岩海拔1120米，自唐代以来，这里就已成为历代文人名士游览休憩，避世讲学的好去处。被南宋状元誉为“万山第一”。“山峻、水秀、树灵、洞幽”为山中四绝。1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园，2012年被评为国家AAA级旅游景区。斗山岩（△斗山岩 诏安县文化体育和旅游局供图）斗山岩位于诏安县西潭乡潭东村，古代诏安二十四景之一。岩上有斗头庵、文佛寺、斗山道观等古建筑,始建于南宋。山高不超222米，又因其峰峦佳秀，丘美壑幽、泉清石异，故自昔就有“玉泉倒影、岭梅卧雪、碧涧流香、松涛秋声、西山印月、岩前古井、南浦海云、昙花献瑞、大鹏趋翔、鹏脑宝石”等十八景。诏安土楼（△“玉峰楼”怀抱“玉田楼” 诏安县文化体育和旅游局供图）诏安现存的土楼有350多座，保存基本完好的有160多座。其中，在田楼被誉为“现今世界上最大的超级土楼”，以及“国内仍住居民的最大直径的生土楼”。 城洲岛国家级海洋公园（△俯瞰城洲岛 诏安县文化体育和旅游局供图）城洲岛是一个无居民海岛，全岛面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，这里也盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品，是福建省10个无居民海岛生态保护试点之一。诏安南门村（△望洋台 诏安县文化体育和旅游局供图）南门村，古称悬钟城，明洪武二十年，为巩固东南海防，由江夏候周德兴所建，为漳州四大海防古城之一。先后荣获“福建省最美休闲乡村”、“福建省乡村旅游特色村”、“福建省森林村庄”、“漳州市十大最美乡村”、“漳州市休闲农业示范点”等荣誉称号。诏安红星梅园（△《春到梅园》许少球摄）梅园位于诏安县红星乡西埔作业区，是金溪环绕而成的三角洲，占地约130亩，引进全国各地不同的梅花品种，每年大寒前后引来大量游客观赏。闽粤第一城（△闽粤第一城 诏安县文化体育和旅游局供图）闽粤第一城位于福建省与广东省交汇处。占地面积1500亩，区内森林覆盖率达95%以上，总投资额逾20亿元，项目分三期开发建设。分为“综合服务区”“水上体验区”“禅意文化区”“山地健身区”“森林拓展区”等五大主题功能区。首期已建成并对外开放的项目有水墨山居、萌宠乐园、湖水娱乐、亲子剧场等。三投票·时间1、10月21日起至26日22时结束2、票数前三名的景点，成为“网红景点”。3、导报记者还要征集并组织旅友一起，前往这些景点去实地打卡，宣传景点同时，这些“网红景点”还要进入“漳州市十大网红景点”评选，进行广泛宣传，让我们富美漳州的所有风景越来越美，传播得越来越广！小编在这里邀请所有的诏安人拿起手中的手机为自己的家乡“代言”给自己的家乡投票让你的家乡成为真正的“网红景点”让更多的人了解咱真正的大美诏安感谢诏安县文化体育和旅游局提供图片备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系欢迎读者向“大诏安”后台留言提供报料！届时，我们将据线索的新闻性给予报料费！欢迎在“大诏安”微信公众号上做品牌宣传、产品推广，各种活动直播等，联系电话：18020713913。

文章编号: c51344f8e13d3a2d4546ca5494d893bd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (兴业人约吗?11月起,广西4A级以上景区门票免费或五折!) 2020-10-24 兴业县生活圈   兴业县生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA3NjI1Ng==&mid=2651295282&idx=7&sn=8c5ed61b0cc43843db21654eb78270e6

10月22日

2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

冬季游广西的联合促销优惠政策

随之出炉

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

●今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

●2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

●中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

●广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

此次推介会，除各项优惠外还推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

八大线路都有什么值得玩的？

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

小编粗略给大家整理了一部分

玉林4A级景区

↓↓↓

大容山国家森林公园

大容山森林公园有著丰富的高山森林湖泊景观，这里有“桂东南的第一高峰”大容山，清秀的莲花瀑布，峡谷幽深的九瀑穀等。景观类型丰富，是欣赏山林美景和观日出、日落、云海的好去处。

容县都峤山风景区

奇峰怪石、幽深峡谷，300多个大小岩洞是这里的主要特色，道教、佛教、儒家均在这里留下了众多历史遗迹。使得这里成为了玉林旅游观光、宗教朝圣的好去处。

陆川谢鲁山庄

谢鲁山庄建于1920年，距今已有上百年历史。它依山而建，环境清幽，奇花异草、亭台楼阁以及砖墙瓦顶的特色老建筑，使得这里既有苏州园林的小桥流水，又形成了别样的岭南韵味。

广西铜石岭国际旅游度假区

铜石岭有汉代冶铜和铸造铜鼓遗址，是广西壮族自治区重点文物保护单位，北流出土120多面铜鼓和世界铜鼓王铸造均在铜石岭。这里景观绮丽，气势雄伟壮观，集众多的深洞石岩、悬崖峭壁、石景奇观于一体。唐初建铜州，因此山而得名。

容县容州古城

容州古城由原来的真武阁贵妃园景区扩建而成，于2017年9月9日重新开放迎客。这里有仿古建设街区、容州府广场、贵妃巷、容州府衙、刺史公堂、玄武剧场、经略台真武阁、容县博物馆、开元寺等古香古色的建筑，拍照的话，别有一番韵味。

免费或5折，这么优惠，

就问你约不约？

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、携程旅游

推荐阅读

1、兴业街上，垃圾不放进垃圾桶里而是丢在外面，这种行为你怎么看？2、涉黄涉赌涉毒！兴业多人被抓！3、兴业人快看！农村宅基地使用权，城镇户籍子女可继承！4、@兴业人，还记得“吹师”这个职业吗？你有多久没听了？5、这两条高速年内通车！玉林多个交通项目也在推进中，兴业的有...

文章编号: 3be65d728a14983246c32ddb8b91a7c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2020-10-24 最天涯   最天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ0MTI2Mg==&mid=2247483798&idx=2&sn=fdf7e648787f2d9dc104964ba5eb820d

来源：环球旅行

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

— END —

世界级银杏村的千年寺庙里，藏著一群小和尚，一不小心萌化全世界

去欧洲，先从东欧入手！

地球上，唯一禁止出生与死亡的免签地。

如果人生可以放纵一次，你最想去哪里？

中国的老街，城市的独家记忆

文章编号: ddb25cfd270825b517c7db01b4b28849
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (11.5日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游) 2020-10-24 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651363049&idx=1&sn=e8867173e1dd3b4e7867c0a377b4c1f2

行程特色◆走广东13城1岛1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！◆全程不进购物店！成人价格：3450元/人 出发日期：11月5日集合地点：诸暨开元大酒店门口行程安排：第一天：诸暨开元大酒店门口集合出发车赴杭州南站，乘火车硬卧前往广州。【实际时间以票面时间为准】 住宿：火车上 用餐：无第二天1早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不少于30分钟），欣赏广州城市标志五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不少于30分钟，不含内堂），中山纪念堂缅怀孙中山先生。还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。而后游览【岭南印象园】（游览时间不少于60分钟），原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不少于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。最后游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间不少于40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息。住宿：广州 用餐：中第三天1早餐后乘车前往韶关，前往游览【丹霞山风景区】（游览时间不少于4小时，不含坐缆车和游船，请自理费用：平日双程60元/单程40元，节假日双程70元/单程45元/人；翔龙湖游船：35元），景区位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，公园由长老峰景区等组成。在韶音台看丹霞山全景。别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索，登上山顶。后前往【阳元石景区】，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，再前往【阴元石景区】该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。被示为“母亲石”、“生命之源”。坐落在世界地质公园--丹霞山中。最后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（不少于10分钟），韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。晚餐后送入酒店休息。住宿：韶关 用餐：早/中/晚第四天1早餐后前往游览【南华寺】（游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。后乘车前往武术之乡佛山，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览时间不少于60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看黄飞鸿武术醒狮表演（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。最后游览结束，入住酒店休息。住宿：佛山 用餐：早/中第五天1早餐后乘车前往“小桂林”之称肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不少于120分钟），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后前往游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不少于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。最后前往游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不少于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。之后游览结束，入住酒店休息。住宿：肇庆 用餐：早/中/晚第六天1早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不少于60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭。午餐后乘车前往“百岛之市”珠海，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。住宿：珠海 用餐：早/中/晚第七天1早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照时间不少于15分钟），后前往游览伟人故里中山，前往游览【中山故居】（游览时间不少于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位。而后乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心南沙，前往游览【百万葵园】（游览时间不少于60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。之后乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（游览时间不少于30分钟）。最后乘车前往改革开发的前沿深圳，游览深圳天然氧吧，游览【莲花山公园】（游览时间不少于40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住宿：深圳 用餐：早/中/晚第八天1早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—中英街（办证+排队+参观 不少于120分钟，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不少于40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。之后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉巽寮湾度假区，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（游览时间不少于40分钟，休渔期不安排拖网，费用不退），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。结束后，入住酒店休息。住宿：巽寮湾 用餐：早/中/晚第九天1早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称汕头。前往游览【礐石风景区】（游览时间不少于60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。之后游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不少于30分钟）。午餐享用当地特色美食汕头正宗牛肉火锅。然后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。最后游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息。住宿：南澳岛 用餐：早/中第十天1早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。之后前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（游览时间不少于40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城---潮州】（游览时间不少于90分钟），车览凤凰时雨、湘桥春涨、龙湫宝塔等潮州八景。后游览明代古城墙，广济城门、江滨长廊，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥/不上桥，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州石牌坊街，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街甲第巷。最后前往游览【潮州韩文公祠】（游览时间不少于30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州 用餐：早/中第十一天1早餐后指定时间集合，车赴潮汕高铁站，乘高铁二等座返回温馨的家，结束行程。用餐：早餐END费用说明1.赠送项目：旅游包、帽2.包含项目：1）交通：杭州-广州火车硬卧，潮汕-绍兴北动车二等座 2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型） 3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人） 参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店 韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源 肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖 深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优 珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青 汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福 南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海 潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和4）餐费：10早14正（正餐30元/人*餐，八菜一汤、10人一桌，人数不足菜品和菜量相应减少） 安排风味餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 5）导游：导游服务3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等 景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元4.门票费用参考： 60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元） 60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元） 70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: f851beb94774a6ae4a0f436fd0aafb3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北流人快看!好消息,官宣了,免费或半价,整整3个月!) 2020-10-24 圭江在线   圭江在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxNzYyMA==&mid=2651379075&idx=5&sn=3ab53f2bb2f1113ecc3977c0fd3b8516

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路，任君畅游！

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

内容来源于网络，由圭江在线综合整理

爆料/投稿/可联系小编：17774750086(微信同号)

广告/合作/可联系策划：17776710365(微信同号)

圭江在线

推荐阅读

北流市茗馨职业技能培训学校少儿茶艺培训班开班啦

买房送车，就是豪横，到访即抽豪华家电及品牌电动车

小微创，大治疗！北流女性注意啦

第193位！中国太保连续十年入选《财富》世界500强

豪横！！北流这个楼盘一登场就引爆全场

北流一年轻姑娘因做了这件事导致闭经近一年……

文章编号: 5ca508974528ef28732d0a9c70f8cf13
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (风飞扬十大海岸线穿越) 2020-10-24 东莞户外活动   东莞户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNTE5Ng==&mid=2650710926&idx=8&sn=e2eb7f95b93b986c303b90cf4c98f458

一周前风飞扬根据2019年的大数据，

综合上百条的户外线路，

选出了十条具备代表性的线路出来，

供各位驴友参考~

点击图片回顾【广东十大户外路线】

没想到【广东十大户外路线】深受大家好评！

这周风飞扬又给大家带来了：

【风飞扬十大海岸线穿越】

充分满足大家疫后的出行计划~

穿越深圳东西冲

现状：正常开放；

路程（公里）：6.8

时间（小时）：4-6

穿越东西冲的徒步路线有两种，

第一种是从东冲徒步到西冲，

第二种是从西冲徒步到东冲。

这里，屏山傍海，山岳纵横，

这里，海岸线漫长，沙滩、岛屿、

礁石、海蚀岩、洞、桥都有。

山海穿越——海柴角

现状：正常开放；

路程（公里）：16

时间（小时）：6-8

海柴角是深圳五大海岸线之一,

地势险峻，气势雄壮。

大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上，

碎为千万朵银色的浪花和雨雾，

轰轰巨响震撼耳膜。

数米高的巨浪来势汹汹，

有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势。

穿越海柴角时，

记得带上手套，以免被石头划破手。

海岸线穿越——鹅公湾

现状：异常；

路程（公里）：8.2

时间（小时）：5-8

鹅公湾是深圳五大海岸线中最惊险刺激，

沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越，

很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过。

鹅公湾的目的地是大鹿港，

这是一个美丽的小海湾，

尚未开发无污染，

沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔。

这里是深圳最美丽的海岸线，

空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面，

大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱，

忘却一切压力与烦恼，

松弛因工作紧张已久的神经。

飞檐走壁——红排角

现状：关闭；

路程（公里）：8.5

时间（小时）：5-7

红排角是大鹏半岛众多海滩中，最美的海滩，

是一般人无法到达的地方。

多处需要从海边悬崖攀爬，

没有非户外专业人士陪同

以及不配备攀登绳索的情况下，不建议轻易穿越。

红排角位于深圳龙岗区的葵涌，

在大鹏半岛的东部，面朝大亚湾，

是坝光和沙湾的长滩之间的海岸线，

全程徒步约6、7个小时。

每当有阳光，红排角的岩石会呈现出

非常迷人的红色、黄色，

即使是在没有阳光的时候，

也能看出岩石在地壳变化之下，

那鬼斧神工的自然纹理。

广东茶卡盐湖——黑排角

现状：正常开放；

路程（公里）：9.5

时间（小时）：5-6

黑排角这一路线，

从2012年到现在，一直以来长盛不衰，

也同时在2019年活动报名人员最多的线路，

位于惠东县，全程约12KM左右，

强度适中，风景超美，

随便都可以拍出大片感觉的一条海岸线。

在黑排角，

天蓝、海蓝、沙白、礁黑等，

还有那五颜六色的贝壳，

构成一幅绝美的海景画卷。

晚风、斜阳、还有那点点帆影，

点缀在一望无际的大海，如梦如幻，

我们站在崖边，用手卷著喇叭，

对著大海释放我们阔别已久的情感。

别样马尔代夫——碧海湾

现状：正常开放；

路程（公里）：5

时间（小时）：3-4

碧海湾的海岸每天迎接著，

岭南东方的第一缕阳光~

这里的四季一直聆听著，

太平洋永不停歇的涛声！

用力的张开你的双臂，

给大海一个拥抱！

漫步在绸带般细腻的沙滩，

数不清的是自己远去的足印~

等疫情过后，让我们一起，

漫步广东最美沙滩——碧海湾，

一起垒沙堡、挖螃蟹，拍美照！

最原生态线——狮子岛

现状：正常开放；

路程（公里）：12

时间（小时）：5-6

狮子岛其实是一块巨大的礁石，

占地面积不过两三亩，

外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮。

因为整个“狮身”的礁石寸草不生，

唯独“狮头”处郁郁苍苍地长著一些植被，

大都是一些马尾松之类的植物，

好象是雄狮的鬓毛。

让这头“狮子“看上去更为传神！

唯美桔钓沙

现状：异常；

路程（公里）：4.5

时间（小时）：4-6

如果说东西冲海岸是穿越的经典路线，

那桔钓沙海岸线在经典中，

透著“东西冲”没有的大气！

光说碧水蓝天，还有点委屈，

海边礁石惊险、大气，却一点也不霸气，

海水干净得像一块“水晶”；

让你在不知不觉中被它的美夺去好感！

疫情过后，陪你的那个Ta一起，

看海、听涛，一起享受这份美好！

徒步高栏港海岸线

现状：正常开放；

路程（公里）：5.5

时间（小时）：4-6

海高栏岛在珠海市西南约50公里的

高栏岛西南部空镜湾。

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，

是古人类曾生活过的场所。

这里有绝色山海风光，

海水尉蓝清湛，可看潮涨潮落；

零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，

也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！

幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~

传说只要你对著见到的海豚，

诚心祈祷期待的爱情就会成真，

而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人！

惠东最美海螺角

现状：正常开放；

路程（公里）：9

时间（小时）：5-6

海螺角海岸线有四大赞点，

点赞一：漫步沙滩、攀爬礁石、

行走村道，穿越丛林，一次活动给你多重体验！

点赞二：粤东最洁净的天然泳场，没有之一；

点赞三：徒步与快艇结合，走累了，让咱也豪一把！

点赞四：遍布全程的大石头，

组合成各种各样的石景，一起勇闯奇石阵。

一路沿著崎岖不平海边，翻越大石，翻越海沟，

全长在8公里左右，

景色也和东西冲穿越一样美；

而海螺角有比东西冲更宁静的环境

（这里鲜有人来往），

而且这里更有东西冲穿越无法捡到的漂亮海螺！

别怪小风没提醒你哦，

赶紧收藏【风飞扬十大海岸线穿越】！！

疫情一结束，我们就冲呀！

扫描下列二维码

寻找你想要的旅行方案

现在注册“好省”APP有效即可获取

10元省内优惠券，省外20元优惠券

另外还送一张折扣卡

咨询联系以下旋风微信

TEL：13669826280（微信）

（旋风）

东莞市风飞扬户外运动有限公司

地址：东莞市莞城区莞龙路智慧小镇二期D栋201室

文章编号: 4e9314751cad32d4c13248c0f054f76d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (从港大医学院转读城大兽医学院:一位香港高考状元的心路历程) 2020-10-24 城大中文EMBA   城大中文EMBA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM4MTM1MQ==&mid=2649206141&idx=1&sn=f8c0bd359f7f44baff799ab6e5c0e7c0

众所周知，在高度城市化的香港是没有动物园的，但我们却不时能发现 一些“奇珍异兽”，例如在元朗、大埔等市郊区的羊驼。俗称“草泥马”的羊驼一副高冷的样子，实则不然，当有人伸手入围栏时，它们也会马上把头哄过来讨摸摸，十分趣致。在现在看来，“人与动物共融生活”仿佛已成为教科书上的陈腔滥调，但下面这个真实故事告诉我们：人和动物是可以互相救赎的。一位香港“高考”状元和动物，又曾经擦出怎样的花火？

“我竟然把手伸进了羊驼的屁股内，拿出它的粪便！”现就读城大兽医学二年级的陈晓汶（Monica）回想起自己在大埔一个农庄内为羊驼体检的实习经历，仍然十分亢奋。那天她正参与“羊驼义工”活动，希望提供公众关注动物权益意识。

像这样的“实战”，在城大不到两年的学习时光里数不胜数，但每一次都能给她带来新的感悟：在大澳渔村的出海之旅，20多条中华白海豚伴随她的小船畅游左右，她感慨公众未能好好关注海洋生物；在西营盘的流浪猫救助站内，她执意为奄奄一息的小猫做心肺复苏，最后无力回天感到崩溃，导师开导她：“要离开的（生命）不能强行留下”；在狗场照顾不同品种的犬只时，她目睹同伴不幸被两只“死对头”的狗偶遇、打架而误伤，她瞬间体会到，饲养员、兽医不仅要有耐心，还要很细心……

陈晓汶（左）坦言，在兽医院的实习能让她更加了解不同动物的脾性。

作为全港唯一一所开设兽医学专业的大学，城大赋予了陈晓汶这般独特的体验、珍贵的回忆，让这位从港大医学院转学过来的“状元”直呼：“不亏，很值得！”殊不知，在她灿烂笑容背后，原来有一段与抑郁症对抗的岁月，下面就让我们细细聆听：

陈晓汶成该校首位状元，亦为该届唯一非传统名校状元。

当动物义工疗愈抑郁 状元弃医科转读兽医

陈晓汶在中学三年级的时候看了一部有关2003年香港沙士疫情（非典型肺炎，SARS）的纪录片，当中抗疫英雄谢婉雯医生冒死救人的故事让她感触很深。于是，她立志要读医，让自己的人生更有意义。要知道，在香港，读医学科、法律系等专业都是“尖子生”才有的选择，对自我的高要求、沉重的学业压力让她在中五的时候患上抑郁症，还险些选择了轻生。

幸运的是，除了家里养了十多年的芝娃娃——乐乐陪伴在旁，一起与她面对抑郁症。她还在在当时的班主任和亲友的鼓励下重新振作，从倾诉中找回自己：调整复习时间，透过长跑运动放松，逐步在文凭试开考前稳定病情，还一举拿下了2018年香港文凭试状元。

香港大学李嘉诚医学院历年是众多香港状元及尖子的热门选择。

立志学医的她如愿以偿进入了港大医学院，正当大家对大学生活充满希冀之时，她的抑郁症却悄无声息地复发了。“我不知道如何跟人相处，我想找回自己。”于是陈晓汶开始做起了动物义工、照顾流浪动物，还领养了一只小猫。这次疗愈她抑郁症复发的，正是这只非常依赖她的小猫。“一旦我不在了，它会怎样？我觉得不是我在帮它，是它帮助我更多。”让她印象最深刻的是，有一天晚上她愁绪满怀，无法安睡。尽管没有辗转身子，但机警的小猫还是感应得到主人心，悄悄地爬到了晓汶的肚子，手舞足蹈地帮她按摩，让她倍感窝心，还形容这是“互相救赎”。

这时，本来对研究传染病非常感兴趣的晓汶突然萌生了一个念头：很多疾病也是由动物传人，如沙士等，这些方面本地较少人研究，如果做好传染病的“把关人”，其实也相当于发挥著前线医护人员的作用。既然悬壶济世是她的初衷，动物疗愈她的抑郁症，她继而立下新志向：放弃港大医科学位，正式转到城大读兽医，希望未来能从事动物医学相关研究。

陈晓汶在实习期间到鸡场为鸡只接种疫苗。

港大医科生在香港普罗大众眼中代表“前程似锦”，当晓汶作出这个决定时，她坦言不是身边所有亲友都能理解，“听见我这个想法，他们第一反应便是‘不会吧？！’”不过晓汶却认为，停学的那一学期，更让她停下来、想一想，惊觉自己背负他人期望，从未随心所欲。她更加肯定自己的决定：“人就活这一辈子，喜欢就去试呀！”怀揣著对动物的热爱，她踏入了城大，展开一段全新的征程。

城大资源丰富 做研究、创社团如鱼得水

香港城市大学经过长达9年马拉松式申请，终于在2018年正式开办本港首个兽医学士学位课程（六年制），同时亦是亚洲首个达到严格国际认证标准的课程。去年，该课程还获得政府资助，学费由原来的12万港币/年回落至4万多港币/年，与大部分学士学位的学费类近。消息一出，便吸引了近1500名考生报考，由于该项目实行小班制，即平均48个人竞逐一个学位！

当入读城大后，陈晓汶更觉得自己的决定并非一个损失，皆因城大丰富的学校资源，以及卓越的科研能力。除了校内有香港首家动物医学院——赛马会动物医学及生命科学院，校外有位于深水埗的城大动物医疗中心（CityU VMC）“有门诊，还有急诊，那里简直是兽医界的（香港）玛丽医院！”晓汶笑道。她还透露，学院也在大埔林村建立了一个教学农村，预计在今年年底啔用，“那批羊已经到了！”言语中透露出她对又一实践基地的期待。

晓汶又透露，早前学院因应新冠疫情展开的传染病研究，身为一年级生的她亦获机会在指导下得以参与，坦言这些是她在港大一年级时未曾想像过的，因此十分感恩有此机遇，并冀升上三年级后可开始参与大型的研究项目，毕业后继续深造。她习惯思考、喜欢提问、钟情研究，还想攒钱买显微镜回家仔细钻研，“我想用显微镜看看马血，研究它的红细胞够不够。”她眼里散发著求知的光芒。

陈晓汶（左四）花了一年时间创立“兽医学会”，致力宣扬动物保护理念。

“这里的学生人数只有港大医学院的十分之一，同学之间、教授之间都十分熟络，谁不来上课，一眼就看得出。”晓汶笑言同届仅24人、全系三届学生也不超过60人，基本上所有人都参与了她创立的学校社团“兽医学会”。“我觉得大家会比较关心接触得最多的猫、狗等小动物，但羊、牛、鸡这些具生产力的动物也应该关注和尊重。”晓汶身体力行，通过社团与世界自然基金会（WWF）、香港护鲨会等非牟利机构合作，陆续在社交平台发布有关不同动物知识的「懒人包」，涵盖羊驼、鲨鱼、马蹄蟹、海豚和江豚等主题。

陈晓汶（左四）笑称，人数极少的兽医专业可谓“全民参与”社团建设。

别看晓汶的校内活动丰富、醉心科研，其实“学霸”创业也疯狂。“收养动物很有意义，但我希望他们（非盈利组织）能有额外的收入。”喜爱动物的她计划成立一间收容待领养动物以及协助动物配对主人的初创企业，期望公司成立后吸引更多非盈利团体合作。

记者采访后记：

眼前这位活泼开朗、性格跳脱的金发女生，仿佛跟我们常听说的“别人家的孩子”有些许出入，但正是她的好学、勤问、善思成就了她在香港“高考”的佳绩。她经历了与抑郁症对抗的痛楚，破茧后的她感谢抑郁症、感谢动物，让她看到不一样的自己，收获了人生的“另一种”可能。我相信她的兴趣会在城大这片学术自由、眼界前沿、资源丰富的土壤生根发芽，活出生命更多的可能。

“2020年已经打乱了我的计划，未来无法预计，倒不如趁年轻，多学点东西！”陈晓汶从容地说，“新的一年，我希望我能慢下来，做事不急躁、精益求精。”

城大EMBA国际化的课程不仅整合学校优势教育资源，还结合了国际前沿商业知识与管理技能，助你寻找商业王国的新机会！You never try, you never know. 您人生的新篇章，也会从城大起航吗？

来到城大EMBA，

你会上到前沿、国际化的一流课程：

🔗 不会做带货直播，能把梳子卖给和尚吗？

🔗云上课堂飘落西湖人间——不一样的城大EMBA网课

你会有最顶尖的老师：

🔗曾为省钱一天只花一美元，如今城大冠名讲座教授，林开又双叒叕获研究奖

🔗“慢”游欧洲观世界，因材施教为学生：会玩王者荣耀的足球员，也是一名好教授

你会遇见最有趣的同学：

🔗每天，他让千万上海人手中握著其产品不放

🔗“狮”胆柔心

你会参与最精彩的活动：

🔗经典回顾｜松鼠、梅花鹿出没，你可知道耶鲁的清晨是什么样的？

🔗没有什么能够阻挡，20春班对开学的向往！

🔗他们接下了来自大海的战书

#清新.前沿.国际范#

#Not. the. Same. Old#

香港城市大学EMBA

2020秋季班招生面向全球华语使用者开放！

点击下方阅读原文，进入微信预申请系统

课程咨询热线：

香港：+852-34425650，+852-34426349

内地：0755-86581579，0755-86581661

文章编号: 1d478f66b67bf4f794373e422f1ff20a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (星光熠熠 优惠空前 八大线路 任君畅游!2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办) 2020-10-24 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247502626&idx=2&sn=be1dfff52ec6a3f0b8023be0d5a7caee

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：李楚丽

文章编号: 70cd582075fb83635b05880b053c8eab
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (好消息!邀请全国游客!广西4A级以上景区免费或半价!) 2020-10-24 宾o阳资讯   宾o阳资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI3ODk1MA==&mid=2247484840&idx=3&sn=6789a4b26ca8e057099b68d70d4a5a84

老乡点击上方蓝字关注看更多！

（10月22日），2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

“冬游广西”文化旅游推介会现场。

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

为加强“壮美广西秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使，同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报

✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢

动动手指，点个“在看”吧

文章编号: e07ac582548f9f7db974a39d3b43e3b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【台山那琴半岛】罕有预售，现499元住那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池～) 2020-10-24 盛世环球之旅   盛世环球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc3NDIzMQ==&mid=2651183331&idx=3&sn=9d18c7aed636fc0919e81c715b0a2c76

拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！

2020年平日周末不加收！

高性价比品质出行等你来撩！

台山那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：499元

抢购日期：2020年10月22日-10月27日

使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

房态查看及预约

https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=192168

（可复制到微信查看）

套餐包含：

1、豪华田园双床房1间1晚

2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）

3、双人康桥温泉门票（相距90分钟车程）

4、双人下午茶

5、双人无限次地质海洋公园门票

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、王子海水游泳池

9、双人早餐

10、免费观光车

11、免费WIFI

12、免费停车场

13、白马湾冲浪

* 可免费携带1名1.2米以下儿童

* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；

* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚

*注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆商家信息

- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

- 电话：0750-5788111

◆ 房型说明：1.2米床

◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位

2、康桥温泉：88元/位

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：08:00-10:00

2、下午茶：15:00-16:30，逾期无效

3、栈道：08:00-18:00

4、游泳池：08:00-22:30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

那琴半岛地质海洋公园酒店

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

那琴半岛酒店

大堂

田园高级房

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

吃也是应有尽有的喔！

康桥温泉度假村

（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉

唐朝时期就已被发现使用

温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨

其水质晶莹剔透、无异味

依山而建的温泉池

都是来自纯粹的大自然气息

预订方式：

->添加微信公众号：sshqzl（直接留言咨询）；

->添加客服微信预订；

->直接微店下单

->咨询转发该链接的朋友

***************************

广东风光国旅环球广场分社

客服电话：13392493343

----------------------------------------------

【关注】想获取更多旅行超值特价信息，点击大标题下方的盛世环球之旅关注我们，或搜索微信号：sshqzl

【分享】点击右上角，转发或分享本页内容

点击阅读原文进入微店即可预订

文章编号: e4ec485fac006147e623c37d0c6dc017
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (16台20场!2020/21迎新演出季正式发布!) 2020-10-24 珠海大剧院票务管家   珠海大剧院票务管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzOTQzMA==&mid=2247486354&idx=1&sn=ff3a0cdd5b74137e0f63276f30fd9fd3

时间滚滚，又临一年尾声。

这是珠海大剧院与这座城共同生长的第四年，也是与各位相遇的第四年。这一年不同寻常，有重重困难，有种种挑战，但因为艺术，我们从未停滞，披荆向前。

一千四百多个日夜，珠海大剧院承载这座城市的文艺之心，是地标建筑，也是精神堡垒。

“关照艺术的城市是有温度的。”

深耕四载，珠海大剧院收获140000 段为艺术跳动的旋律;14万+“艺术之友”，是艺术的赞助者也是见证者，清晰地感受著这座城市的文化律动。

感恩四载厚爱，2020/21迎新演出季，珠海大剧院精心挑选16台20场演出，用艺术让这座城市更生动，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，你为艺术的每一次心动，我们将如数回馈。

新的一年，我们以艺术加冕希望，愿你能一直向著光亮那方，勇敢前进。

2020年11月28-29日（六-日）

央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

十四首风格各异动人的歌曲

有海洋、岛屿，码头，稻田的童话舞台

作为2020年央华首部新创大型音乐戏剧，《流浪之歌》由闫楠担纲编剧、导演，张玮玮、万晓利、小河、安娜、郭龙共同组成的“河乐队”主演，将带来 一个如像《小王子》和《牧羊少年奇幻之旅》版温暖的奇幻故事。

2020年12月1日（二）

音乐话剧《雁叫长空》

“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”

长征，是奇迹是史诗，是永远讲不完的故事。

由厦门歌舞剧院打造，经十一年磨砺音乐话剧《雁叫长空》以雄浑深厚的音乐叙述，细腻感人的情节，讲述了五个掉队的红军女战士的长征故事，记录了宏大史诗之下小人物的生离死别和革命信念。

2020年12月12日-13日（六-日）

年度必刷音乐剧《拉赫玛尼诺夫》

在悲剧的尽头，

奏响希望的乐章。

贾凡，刘阳主演，口碑佳作暖心再出发！现象级音乐剧《拉赫玛尼诺夫》讲述天才音乐家拉赫玛尼诺夫“失落的3年时光”，以钢琴独奏和弦乐六重奏呈现拉式美妙旋律，再现音乐天才背后的故事。这个冬天，不见不散！

2020年12月17日（四）

百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

《歌剧魅影》《狮子王》《悲惨世界》，一场音乐会听遍百老汇经典音乐剧名段，那些无法触及的遗憾，广州新世纪交响乐团都将为幻化成希望！

2020年12月18日（五）

探索生命的乐章·十二星座音乐会

白羊座的巴赫、狮子座的德彪西、射手座的贝多芬、水瓶座的莫扎特、金牛座的柴可夫斯基，不同星座的作曲家诞生过哪些经典作品？想知道你的星座又对应哪些奇妙乐章吗？这场音乐会将带你探索星空与与音乐的奇妙碰撞！

2020年12月27日（日）

光影流动·致敬经典电影音乐钢琴三重奏

莫斯科柴可夫斯基音乐学院钢琴博士，青年钢琴家林东方领衔，青年小提琴演奏家巩媛与中央音乐学院大提琴博士付迎娟共同合作，演绎经典电影音乐，将流行与古典完美结合。

2020年12月31日（四）

珠海大剧院·中央民族乐团新年音乐会

匠心雅韵辞旧岁，国乐盛典迎新年。2020年最后一个音符，将落在中央民族乐团的指挥棒上，但同时，也将它开啔2021年的篇章。作为海内外规模最大的国家级艺术院团，中央民族乐团将来带多首观众熟悉的传统乐曲，以悦动的旋律拉开新年序幕。

2020年12月15日（二）

高人气小说改编话剧《余生，请多指教》

“在这场对爱最大声的呼喊中，

只要你一声令下，我将准时抵达。”

改编自人气作家柏林石匠的同名原著，讲述大学生林之校偶然邂逅外科医生顾魏后，两人从相识、相恋到相守余生的故事。没有无病呻吟，没有矫揉造作，这部剧将用最真诚的创作理念，带你回到那段温暖美好的青春岁月。

2020年12月19日（六）

百老汇经典喜剧 · 话剧《奶酪的诱惑》

十多年前，由徐峥、陶虹主演话剧《最后一个情圣》缔造了一时佳话，此剧改编自著名剧作家尼尔·赛门的喜剧作品。2020年，这部剧以《奶酪的诱惑》再度归来，“当循规蹈榘的中年小老板想要冒险来一段婚外恋”，又会发生什么意外呢？

2020年12月24日（四）

文华奖话剧《麻醉师》

话剧《麻醉师》由西安话剧院出品，将麻醉科副主任陈绍洋的事迹搬上舞台。此剧由曹禺戏剧剧本奖获得者唐栋担任编剧，国家一级舞美设计刘文豪担任灯光设计、国家一级舞美设计师秦立运担任舞美，重量级团队，强强联手打造。

2020年12月29日（二）

原创素描喜剧《江湖新手攻略》

有人就有江湖，有江湖就有恩怨，人群就是江湖，你怎么退出？这里有故作潇洒的社会大哥，有不解风情的闷骚宅男，也有未雨绸缪的一家，各色人等纷纷出没！你，做好闯荡的准备了吗？飞来即兴特将攻略双手奉上~

2020年12月28日（一）

经典芭蕾舞剧《天鹅湖》

120多年经久不衰，芭蕾史上划时代巨作，永恒不朽的天鹅荣光。是否能重塑和还原《天鹅湖》俨然已经成了判断一支芭蕾舞团实力的标准之一，由广州芭蕾舞团演绎的东方天鹅，又将如何惊艳你的目光？

2020年12月9-10日（三-四）

环保冒险儿童剧《狗狗总动员》

想要最有效给孩子普及垃圾分类知识？那你一定不能错过这部集探案环保于一体的舞台剧！该剧以垃圾分类为题材，打造神奇的“汪星球”宇宙世界观，寓教于乐普及环保知识，激发孩子想象力，与狗狗们一起和垃圾怪人斗智斗勇，开啔星球保卫战！

2020年12月22日（二）

现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

如果小朋友在学习音乐过程中产生厌倦，不妨带他来看看这部改编自德国作家金仕可菲同名作品的《钢琴小精灵》。该剧将通过生动的故事开导，让孩子们对主人翁丹尼尔学琴的经历产生浓厚的兴趣，从而产生对音乐学习的自我思考。

2020年12月25-26日（六）

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

由珠海话剧团打造，以海洋保护为主题，融入渔女、白海豚等珠海特色形象，讲述伶仃洋里的小动物齐心协力战胜“垃圾怪”的故事！以轻松幽默的方式传递爱护海洋环境、保护地球的理念。

2020年12月26日（五、六）

儿童剧《博物馆奇遇记》

该剧通过魔幻的故事情节，逼真的舞美设计，讲述了主人公艾沫无意之间来到了博物馆，发现变成标本的动物们竟然苏醒了过来的“神奇经历”。

本 周 六 10:00

1.央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

2.音乐话剧《雁叫长空》

3.高人气小说改编舞台剧《余生请多指教》

4.百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

5.探索生命的乐章·十二星座音乐会

6.现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

六台演出抢先开票

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折！

文章编号: 6f3eebdce4e77ddf20637cc698b5265c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2020-10-24 人民出版社   人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzODQwMQ==&mid=2655053117&idx=3&sn=c03506cbe4d5320577b73e87a3036f63

两年前的今天，2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车！港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

今天，让我们一起回顾港珠澳大桥这项超级工程完成过程中的动人细节吧！

要做“第一”，就意味著没有先例可循。

核心技术买不回也求不来，中国人必须靠自己！

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，围绕工程需求开展课题研究。

沉管隧道建设的技术研究，是整个科研攻关的重中之重。林鸣和他的同事们创新性地提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节约预制工期一年半，节约投资超过10亿元，并且做到了沉管接头不漏水。

整个建造期间，大桥的工地与其说像一个施工场，不如说更像一个组装场。港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样组装在一起。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有。

每节海底隧道沉管长180米，重约8万吨，相当于一艘巨型航母的重量，在海底对接安放，难度堪比“走钢丝”。施工前后需要经过几百道工序，每一道工序都要做到零质量隐患；项目有上千个岗位，每一名施工人员都不能懈怠。

每次前往工地，林鸣都会在兜里揣一副白色手套，检查设备时，他会戴上白手套，摸一摸、擦一擦，确保设备维护到位了。他还要求工地的机械设备不仅“常洗澡”，而且每星期“称体重”。如果“体重”上升了，那就说明机械内部清洗不到位，存有残渣。

港珠澳大桥主体工程示意图

林鸣经常对沉管隧道的建设团队说：“我们就是‘走钢丝’的人，而且我们走的是世界最长、行走难度最大的‘钢丝’，任何环节都不能有丝毫的大意，必须拿著‘显微镜’去走。”

2013年，第一节沉管开始安装。一次，两次，都没有达到预定的精度要求。三天三夜过去了，施工人员的生理和心理都接近极限。

要不要先撤回来？“不，必须闯过去！”林鸣和同事们反复论证，决定搏到底。连续96个小时的鏖战，首节沉管成功安装！2017年5月，30余节沉管已顺利安装，就等最后一节的接头合龙了。

这也是整个挑战中最困难的部分。在全世界的瞩目下，沉管对接成功。大家欢呼雀跃，可当林鸣得知最后的偏差值是16厘米时，他作出了出人意料的决定：重来一遍！

在许多人看来，在这样巨大的工程中，16厘米的偏差值简直微乎其微，况且，海底隧道已经实现了结构安全。但林鸣不满意：“原定目标是5厘米以内偏差，如果不调整的话，这会是我职业生涯中一个永远的偏差。”

他顶著压力，“逼”著大家，硬是在暗流汹涌的茫茫大海，重新吊起、对接，经过42小时的精调，把偏差值从16厘米降至不到2.5毫米。

珠澳口岸人工岛

“我们不想留下遗憾。”——这句话常挂在港珠澳大桥建设者的嘴上，也时刻体现在他们的行动上。按照选址的条件，如果使用传统围堤筑岛工艺，两座人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创“外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术”，创造了221天建成两座人工岛的世界工程纪录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

万一发生火灾，能否确保沉管隧道内人员的安全？港珠澳大桥的建设者们经过反复选址，在福建漳州专门修建了150米长的“模拟”沉管隧道，用3年时间在此多次进行燃烧实验。大巴车、中巴车、小轿车，著火温度、烟雾流速、厚度……大量一手数据都是世界上首次获取的，帮助形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

施工区域里有中华白海豚，这是国家一级保护动物。他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，区域内白海豚数量不减反增。

位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，索塔被精心设计为“中国结”的造型，尽管施工技术难度因此提升，但建设者们却以此寄托美好而深远的寓意。

这是一个堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作：世界上最长的跨海大桥；全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；中国建设史上里程最长、投资最大、施工难度最高的跨海桥梁；海底隧道是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道……

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，

创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

完成这样复杂艰难的超级工程，在10多年前是难以想象的。大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。这是一组值得铭记的数据：

快速成岛技术，创造了外海筑岛的速度纪录；120年使用寿命，突破了国内工程“惯例”；最终接头安装精度达毫米级；专家组自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元……

港珠澳大桥的影响已超越项目本身。多项工艺与装备在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。随著桥梁工程“走出去”步伐的加快，我国形成了一系列工程建造的尖端标准。

【本文来源于人民出版社出版的《巨变：中国科技70年的历史跨越》】

本书解读百年变局下的关键变量

↑ 点击图片，购买本书

点赞本文！

文章编号: c737f5b1edc080aeded52f12ba8f264c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (好消息,冬游广西,邀请全国游客,期间广西4A及以上景区免费或半价。) 2020-10-24 壮美钟山   壮美钟山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjIzMzc1MA==&mid=2649407364&idx=1&sn=2718ed3df322c37d139cdbd475e5f8ac

10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

“冬游广西”文化旅游推介会现场。

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

为加强“壮美广西秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使，同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

文章编号: ed0bf3d519a464b04a66ab1c8f06491
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办) 2020-10-23 忻城旅游官网   忻城旅游官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg2ODU1NQ==&mid=2652902392&idx=2&sn=9d885633ab64f5945c3242bb4dea9219

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：来宾电视台

忻城：申报“中国土司文化之乡”“中国壮锦艺术之乡”大有希望

来宾国庆中秋旅游成果喜人：8天旅游消费16.55亿元！累计接待游客254.74万人次！

“大道康庄·携手奋进”忻城县2020年庆国庆·庆中秋系列文旅活动之小马仔供月赏花灯展获奖名单

广西忻城：旗袍走秀展古城神韵

视频|大道康庄·携手奋进 ——忻城县2020年庆国庆·庆中秋系列文旅活动文艺演出（10.4）

【三喜临门】土司古城传统婚礼庆双节 莫府老爷穿越而来亲证婚

七县歌王汇聚土司忻城，歌声嘹亮共度国庆中秋

广西忻城：抛你一个绣球，带你嗨翻国庆中秋

忻城土司古城莫老爷携刘三姐赏月、观灯、民俗巡游

双节同庆！忻城县10月1日举行升旗仪式，祝福祖国生日快乐

【重磅】世界500强太平洋建设集团来忻城投资合作了！

【非遗传承】壮族汉子痴迷女红 把壮锦变时尚远销东盟欧美

忻城县2020年庆国庆·庆中秋系列文旅活动汇总

关注”忻城旅游官网“了解更多资讯

扫描二维码即可关注

文章编号: c047ca58e7bf5e49a86323917e06c9fc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (星光熠熠 优惠空前 八大线路 任君畅游!2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办) 2020-10-23 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654018221&idx=2&sn=55d0a3fedb3213ead08637d791cb8ac2

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

信息来源：广西文化和旅游厅

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

喜欢的话，请点个“赞”和“在看”哦

文章编号: e332e0aed4c428457bd15ef504a213d0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2020/21迎新演出季 | 以艺术加冕希望) 2020-10-23 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247582806&idx=2&sn=51005cb829ab2b30948b13e24bc37568

时间滚滚，又临一年尾声。

这是珠海大剧院与这座城共同生长的第四年，也是与各位相遇的第四年。这一年不同寻常，有重重困难，有种种挑战，但因为艺术，我们从未停滞，披荆向前。

一千四百多个日夜，珠海大剧院承载这座城市的文艺之心，是地标建筑，也是精神堡垒。

“关照艺术的城市是有温度的。”

深耕四载，珠海大剧院收获140000 段为艺术跳动的旋律;14万+“艺术之友”，是艺术的赞助者也是见证者，清晰地感受著这座城市的文化律动。

感恩四载厚爱，2020/21迎新演出季，珠海大剧院精心挑选15台20场演出，用艺术让这座城市更生动，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，你为艺术的每一次心动，我们将如数回馈。

新的一年，我们以艺术加冕希望，愿你能一直向著光亮那方，勇敢前进。

2020年11月28-29日（六-日）

央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

十四首动人的歌曲

有海洋、岛屿，码头，稻田的童话舞台

作为2020年央华首部新创大型音乐戏剧，《流浪之歌》由闫楠担纲编剧、导演，张玮玮、万晓利、小河、安娜、郭龙共同组成的“河乐队”主演，将带来 一个如像《小王子》和《牧羊少年奇幻之旅》版温暖的奇幻故事。

2020年12月1日（二）

音乐话剧《雁叫长空》

“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”

长征，是奇迹是史诗，是永远讲不完的故事。

由厦门歌舞剧院打造，经十一年磨砺音乐话剧《雁叫长空》以雄浑深厚的音乐叙述，细腻感人的情节，讲述了五个掉队的红军女战士的长征故事，记录了宏大史诗之下小人物的生离死别和革命信念。

2020年12月12日-13日（六-日）

年度必刷音乐剧《拉赫玛尼诺夫》

在悲剧的尽头，

奏响希望的乐章。

贾凡，刘阳主演，口碑佳作暖心再出发！现象级音乐剧《拉赫玛尼诺夫》讲述天才音乐家拉赫玛尼诺夫“失落的3年时光”，以钢琴独奏和弦乐六重奏呈现拉式美妙旋律，再现音乐天才背后的故事。这个冬天，不见不散！

2020年12月17日（四）

百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

《歌剧魅影》《狮子王》《悲惨世界》，一场音乐会听遍百老汇经典音乐剧名段，那些无法触及的遗憾，广州新世纪交响乐团都将为幻化成希望！

2020年12月18日（五）

探索生命的乐章·十二星座音乐会

白羊座的巴赫、狮子座的德彪西、射手座的贝多芬、水瓶座的莫扎特、金牛座的柴可夫斯基，不同星座的作曲家诞生过哪些经典作品？想知道你的星座又对应哪些奇妙乐章吗？这场音乐会将带你探索星空与与音乐的奇妙碰撞！

2020年12月27日（日）

光影流动·致敬经典电影音乐钢琴三重奏

莫斯科柴可夫斯基音乐学院钢琴博士，青年钢琴家林东方领衔，青年小提琴演奏家巩媛与中央音乐学院大提琴博士付迎娟共同合作，演绎经典电影音乐，将流行与古典完美结合。

2020年12月31日（四）

珠海大剧院·中央民族乐团新年音乐会

匠心雅韵辞旧岁，国乐盛典迎新年。2020年最后一个音符，将落在中央民族乐团的指挥棒上，但同时，也将它开啔2021年的篇章。作为海内外规模最大的国家级艺术院团，中央民族乐团将来带多首观众熟悉的传统乐曲，以悦动的旋律拉开新年序幕。

2020年12月15日（二）

高人气小说改编话剧《余生，请多指教》

“在这场对爱最大声的呼喊中，

只要你一声令下，我将准时抵达。”

改编自人气作家柏林石匠的同名原著，讲述大学生林之校偶然邂逅外科医生顾魏后，两人从相识、相恋到相守余生的故事。没有无病呻吟，没有矫揉造作，这部剧将用最真诚的创作理念，带你回到那段温暖美好的青春岁月。

2020年12月19日（六）

百老汇经典喜剧 · 话剧《奶酪的诱惑》

十多年前，由徐峥、陶虹主演话剧《最后一个情圣》缔造了一时佳话，此剧改编自著名剧作家尼尔·赛门的喜剧作品。2020年，这部剧以《奶酪的诱惑》再度归来，“当循规蹈榘的中年小老板想要冒险来一段婚外恋”，又会发生什么意外呢？

2020年12月24日（四）

文华奖话剧《麻醉师》

话剧《麻醉师》由西安话剧院出品，将麻醉科副主任陈绍洋的事迹搬上舞台。此剧由曹禺戏剧剧本奖获得者唐栋担任编剧，国家一级舞美设计刘文豪担任灯光设计、国家一级舞美设计师秦立运担任舞美，重量级团队，强强联手打造。

2020年12月29日（二）

原创素描喜剧《江湖新手攻略》

有人就有江湖，有江湖就有恩怨，人群就是江湖，你怎么退出？这里有故作潇洒的社会大哥，有不解风情的闷骚宅男，也有未雨绸缪的一家，各色人等纷纷出没！你，做好闯荡的准备了吗？飞来即兴特将攻略双手奉上~

2020年12月28日（一）

经典芭蕾舞剧《天鹅湖》

120多年经久不衰，芭蕾史上划时代巨作，永恒不朽的天鹅荣光。是否能重塑和还原《天鹅湖》俨然已经成了判断一支芭蕾舞团实力的标准之一，由广州芭蕾舞团演绎的东方天鹅，又将如何惊艳你的目光？

2020年12月9-10日（三-四）

环保冒险儿童剧《狗狗总动员》

想要最有效给孩子普及垃圾分类知识？那你一定不能错过这部集探案环保于一体的舞台剧！该剧以垃圾分类为题材，打造神奇的“汪星球”宇宙世界观，寓教于乐普及环保知识，激发孩子想象力，与狗狗们一起和垃圾怪人斗智斗勇，开啔星球保卫战！

2020年12月22日（二）

现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

如果小朋友在学习音乐过程中产生厌倦，不妨带他来看看这部改编自德国作家金仕可菲同名作品的《钢琴小精灵》。该剧将通过生动的故事开导，让孩子们对主人翁丹尼尔学琴的经历产生浓厚的兴趣，从而产生对音乐学习的自我思考。

2020年12月25-26日（六）

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

由珠海话剧团打造，以海洋保护为主题，融入渔女、白海豚等珠海特色形象，讲述伶仃洋里的小动物齐心协力战胜“垃圾怪”的故事！以轻松幽默的方式传递爱护海洋环境、保护地球的理念。

2020年12月26日（五、六）

儿童剧《博物馆奇遇记》

该剧通过魔幻的故事情节，逼真的舞美设计，讲述了主人公艾沫无意之间来到了博物馆，发现变成标本的动物们竟然苏醒了过来的“神奇经历”。

本 周 六 10:00

1.央华2020新创音乐戏剧《流浪之歌》河乐队

2.音乐话剧《雁叫长空》

3.高人气小说改编舞台剧《余生请多指教》

4.百老汇之夜·经典音乐剧选段交响音乐会

5.探索生命的乐章·十二星座音乐会

6.现代童话音乐剧《钢琴小精灵》

六场演出抢先开票

详情请看下条推送

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折！

文章编号: 4dee55f2a47ee91a8b8146e7502ab43d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (哇!容县人约起来!广西4A级以上景区免费或五折,为期3个月!) 2020-10-23 容县大事   容县大事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU0NTQ3Mg==&mid=2247485365&idx=7&sn=2b00f0659529ffb34340066ea69c0011

容县本地群

新闻/视频/大事

加入

昨日（10月22日）

2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

冬季游广西的联合促销优惠政策

随之出炉

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

●今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

●2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

●中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

●广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

此次推介会，除各项优惠外还推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

八大线路都有什么值得玩的？

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

小编粗略给大家整理了一部分

玉林4A级景区

↓↓↓

大容山国家森林公园

大容山森林公园有著丰富的高山森林湖泊景观，这里有“桂东南的第一高峰”大容山，清秀的莲花瀑布，峡谷幽深的九瀑穀等。景观类型丰富，是欣赏山林美景和观日出、日落、云海的好去处。

容县都峤山风景区

奇峰怪石、幽深峡谷，300多个大小岩洞是这里的主要特色，道教、佛教、儒家均在这里留下了众多历史遗迹。使得这里成为了玉林旅游观光、宗教朝圣的好去处。

陆川谢鲁山庄

谢鲁山庄建于1920年，距今已有上百年历史。它依山而建，环境清幽，奇花异草、亭台楼阁以及砖墙瓦顶的特色老建筑，使得这里既有苏州园林的小桥流水，又形成了别样的岭南韵味。

广西铜石岭国际旅游度假区

铜石岭有汉代冶铜和铸造铜鼓遗址，是广西壮族自治区重点文物保护单位，北流出土120多面铜鼓和世界铜鼓王铸造均在铜石岭。这里景观绮丽，气势雄伟壮观，集众多的深洞石岩、悬崖峭壁、石景奇观于一体。唐初建铜州，因此山而得名。

容县容州古城

容州古城由原来的真武阁贵妃园景区扩建而成，于2017年9月9日重新开放迎客。这里有仿古建设街区、容州府广场、贵妃巷、容州府衙、刺史公堂、玄武剧场、经略台真武阁、容县博物馆、开元寺等古香古色的建筑，拍照的话，别有一番韵味。

免费或5折，这么优惠，

就问你约不约？

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、携程旅游

文章编号: 92508ed6b182546bdc19df4ede753ed2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (重大福利!广西4A级以上景区面向全国游客免费或五折开放!) 2020-10-23 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247493299&idx=1&sn=9125a226542e10ad73b3217a5d58c66a

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略10月22日，2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。优惠政策今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。▌文章来源：广西文化和旅游厅▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: 814da552898bdc84e73f1d1ea98956f1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区免费或5折!梧州美食美景等你来) 2020-10-23 梧州市旅游行业协会   梧州市旅游行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY5NTM4OQ==&mid=2247491866&idx=1&sn=69be73791fa91b88f7ad84c37bcbb0fd

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略梧州天龙顶山地公园、桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役、中共梧州地委旧址等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里、梧州粤桂合作特别试验区等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝梧州纸包鸡、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

End

内容来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑丨梧小旅

终审丨林汉升

点击在看

送你小花花

文章编号: ee0637c377252bd0abda2281671c06d8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (珠江水生生物资源保护工作研讨会在广州召开) 2020-10-23 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662640875&idx=4&sn=b4885c2d96b174ab28b8953d5715ff21

▲ 会议现场

“保护生命珠江，建设生态湾区”，10月21日，珠江水生生物资源保护工作研讨会在广州召开。此次研讨会由农业农村部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院指导，中国水产科学研究院珠江水产研究所（珠江流域渔业管理委员会办公室）主办，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会协办，来自农业农村部、中国水产科学研究院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江流域相关省及海南省的渔业渔政主管部门的领导、科研机构专家及企业代表近100人参加了研讨会，探讨珠江流域水生生物资源保护和治理现状。

珠江水系由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河等四个水系组成，年径流量3300多亿立方米，仅次于长江，位居全国第二位，拥有独特的生态系统，孕育了丰富的生物资源。据不完全统计，珠江流域有鱼类659种， 浮游藻类40种（属），浮游动物近200种（属），底栖动物268种（属），水生维管动植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、大鲵、花鳗鲡、大头鲤等国家重点保护动物，南方波鱼、鳙浪白鱼、鸭嘴金线鳃等约200种特有鱼类。

▲农业农村部长江办二级巡视员黄晓发

本次研讨会特邀农业农村部长江办二级巡视员黄晓发就长江流域2016年开展至今的禁捕工作进行了全面详细的介绍，报告中指出长江流域的全面禁捕目前取得了突破性成效，在长江流域的很多先试先行举措和工作经验对珠江流域下一步的禁捕工作具有重要借鉴意义。

▲中山大学教授李桂峰

但随著经济的发展，珠江流域内频繁的航运及渔业捕捞、众多的水电工程等高强度的人类生产活动对水生生物栖息地造成破坏，生物资源日益衰退。据悉，珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种逐渐演变为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减。中山大学教授李桂峰指出，珠江流域及河口鱼类资源结构与1980年相比发生了结构性的改变：优势种类数减少，外来物种与鲤、鲫等成为优势种的重要组成部分，并占绝对优势；物种更替的现象明显，一些鱼类栖息的生境变窄，生境的相似性增加，出现“小型鱼类大型化、高龄化，大型鱼类小型化、低龄化”的趋势，以罗非鱼为主的外来物种正在对珠江鱼类群落结构产生影响，其中桂江、郁江、左江、右江的更替率达到30%以上；江段间、江河间的鱼类组成与鱼类资源结构趋同现象加剧，减少种类主要为鲈形目，而杂食性物种占比显著增多；鱼类群落稳定的干扰因素多，特定生境中的鱼类群落结构简单。

▲中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员李新辉

中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员李新辉表示，珠江水系的现状是“缺鱼”。他认为，河流渔业资源量的需求，需要依据河流生态系统营养状况、生产力状况来决定；河流生态系统的功能状况需要依据输出水体能量的能力来评价。修复江河鱼类资源、恢复和保障河流生态系统功能，需要环保、水利、交通、渔业及社会各阶层人士的共同努力。另外，鱼类生物量保障需要通过产卵场的功能保障来实现，未来鱼类产卵场管理将成为河流生态系统管理和重要内容。

▲中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员朱新平

中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员朱新平报告了中国一级保护动物鼋的保护与研究进展。珠江所研究团队通过对我国鼋的资源调查发现，因为过度捕杀全国仅发现6个点圈养野生鼋约13只鼋驯养个体，野生资源状况濒危。幸运的是在珠江所研究团队的科技攻关下，已首创性地成功突破鼋的人工繁育技术，人工繁育子一代鼋已超800只。近期，农业部举办的鼋野化适应性活动，进一步推动了鼋的保护工作。珠江所由此进行了鼋的资源调查、栖息地管理生境调查、圈养个体的人工繁育和育苗及保种研究等方面的工作，目前在繁殖方面取得了一定的成果。

党的十八大以来，习近平总书记对生态文明建设做了一系列的重要指示。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、 系统性保护水平提供了有利契机，全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区64处，国家级水产种质资源保护区20处。

据介绍，继2015年珠江流域渔业管理委员会办公室挂靠珠江水产研究所以来，珠江水生生物资源保护工作稳步有序推进。2019年9月，为进一步加强珠江流域的渔业资源保护工作，经农业农村部批准同意，在水科院与农业农村部长江办的共同推动下，珠江所增设珠江所成立了珠江流域渔业生态保护研究中心，以配合长江办组织开展珠江流域、福建、海南内陆水域水生生物保护政策、措施，研究和协调开展珠江流域、福建、海南内陆水域等水生生物资源摸底调查、重要栖息地调查和常规监测等工作。本次研讨会由珠渔委办主办，较好地发挥该机构在珠江流域的议事协调职能。

记者：周礼雄、罗茵 通讯员：蔡晓丹

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

文章编号: d0585158fc1025cb4ee9900130db32bf
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (数往知来丨港珠澳大桥:世界上最长的跨海大桥) 2020-10-23 学生党务中心   学生党务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUzNzU5MA==&mid=2650540913&idx=1&sn=f4a8a82bea82eecf6f15b8e5fdf7df51

#今日关注#

医学部学生党务中心

专题栏目

数往知来

本期带你回到2018年的今天

港珠澳大桥正式开通

建设背景·

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制。

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

建设难题·

经验不足：大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况。故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。

深海环境：港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。

生态保护：港珠澳大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整。

价值意义·

在港珠澳大桥开通仪式上，习近平这样评价：港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家工程，彰显民族之力

工匠精神，成就中华盛世

一桥接三地，沧海为坦途

傲立于深海，东方已崛起

文章编号: f6aa63c32a6c063a8cb9e11017da7382
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (扩散!广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放) 2020-10-23 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666557988&idx=1&sn=ca15f4e8f20d12e6acdc3cdec77ce920

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面

微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。

文章编号: 85cda51f3de14cb48f33d50cbde7540
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【10月31日出发纯玩AA】无敌海景、超值海鲜、畅玩小众海岛) 2020-10-23 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654024638&idx=2&sn=17c9db898847a156638e2b4fbb4dcb19

关于我们 遵义市纵情山水户外运动俱乐部：是一家专业的户外运动俱乐部。旗下包含贵州纵情山水户外运动策划有限公司、贵州乐游纵情山水旅行社有限公司，承接各大单位、团队、个人组团出行旅游、根据单位需求、定制、策划、拓展、亲子、大巴旅游、自驾线路等，欢迎来电咨询：0851-28782678“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好下川岛简介下川岛位于广东省江门市台山市下川镇，被称为“广东度假海岛四大诱惑”之“美食诱惑”。下川岛位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度，属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠；耕地面积9710亩，其中水田7720亩，粮食自给有余，是一个半渔半农的海岛镇。主要景点动感浪漫王府洲下川岛旅游中心，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海椰林相伴，是一得天独厚的海浴旅游胜地。下川椰林椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。王府洲景区玉女乘龙王府洲景区玉女乘龙位于王府洲旅游度假区东面海滩，在王府洲旅游度假区内，可步行前往。登高石、音响石在王府洲东面山麓上，王府洲别墅度假村侧石阶可登上；攀越99级台阶，横卧其顶的有两块巨石，其一为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月先生的题词；往南眺，可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”小岛屿景观；另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果。牛塘湾从王府洲海浴场沿东行，穿过海滨砾石公路，沿途可见林荫密布的生态林，在距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。因耕牛成群被称为牛塘湾。川东大湾川东大湾位于下川岛东部，由王府洲旅游度假区乘摩托车或包车，30分钟左右到达。由独湾码头乘摩托车或包车，15分钟左右到达。天然沙滩全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假圣地。Bu tong下川岛地理位置特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序D1：遵义--南宁 约725公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里早餐后驱车经湛江到达那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。餐：早晚餐住：那琴半岛品质酒店D3：那琴半岛--下川岛 约3公里早餐后驱车台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：早晚餐住：下川岛准四酒店D4：下川岛深度游早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。餐：早餐住：下川岛准四星酒店D5：下川岛--顺德 约220公里睡到自然醒，上午在岛上自由活动。中餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到细妹牛杂点碗牛杂慢慢叹、有时间就到容桂尝尝猪肉婆私房菜、到凤城酒家或者龙的酒楼......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店D6：顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早餐后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林四星以上酒店D7：桂林--遵义 约650公里早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。餐：早餐住：温暖的家活动价格成人：全程AA（房间餐饮听从领队安排）拼车费用：1200元/人活动时间2020年10月31日 -11月08日(时间暂定为7-9天，根据踩线时间而定）费用明细1、住宿：6晚品质酒店（因踩线需要，全程领队安排AA）2、用餐：全程AA(广东有吃早茶的习惯，酒店一般不含早餐）3、门票：沿路门票自理4、保险：专业自驾游旅游意外险120万（自理，领队代买）5、保障：心旅自驾俱乐部各领队、领航车1-2台（根据报名拼车车友数量）；6、服务：对讲机一台、车贴一套；；报名须知：1、报名截止时间：出发前3天；报满即截止！2、报名需要同车人的身份证号码及姓名，用于购买自驾游意外险；3、报名以交全款为准；出行装备 | Trip equipment证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡、部分现金。背包：35L左右小背包、水壶等。衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等卫生：卷纸若干。娱扑克牌、大容量MP3旅游需知 | Tourist information如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。报名注意事项：1、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶；2、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负；3、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查；4、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负；5、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）；6、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负；7、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境；8、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用；9、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理；10、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。11、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害，由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付。报名咨询客服在路上见识世界，在途中认清自己！！----黑马18585336677（微信同号）旅行如品美酒，推杯换盏遇知己，走走停停见陌人。----小七18685231235（微信同号）说走就走旅行，是人生最华美的奢侈，也是最灿烂的自由！----凌一18685221235（微信同号）人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。----随风18585230288（微信同号）想在暖风醉人的季节里，去赴一场花宴。你若同行，愿与你一路畅聊这风花雪月。----在远方15685238886（微信同号）【报名方式】遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋 9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）电话：0851--28782678网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；建设银行：6217 0071 1000 2798 076 汪婷婷（小七）支付宝账号：186 8523 1235公众号ID：zyzongqingshanshui目前100000+人已关注加入我们

文章编号: b733492ebd93381289115a6b0aa5564d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (梧州筒子趁秋赶快约!广西4A级以上景区免费或半价...) 2020-10-23 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247502743&idx=2&sn=c84b7c9dbf250571db0b1599aea35362

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

“冬游广西”优惠力度空前

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家严带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源|广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑|皇小米

版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们

←想知道哪里有又平又靓的美食！

长按扫描二维码，

告诉你...

皇

皇豆传媒

梧州全媒体活动传播平台！

豆

业务范围

软文广告/整合推广/活动策划/品牌营销策划/社交电商/企业公众号&视频号开发和代运营业务/创意小视频&直播/免费发布企业各商家招工转让出租信息/各新旧楼盘团购价/云南游&周边游/等你来撩......

商务合作:13207744888

添加微信号:hdcm168【领取皇豆粉丝精美礼品】

传

关注视频号

关注视频号

添加客服微信号: hdcm168

领取8.5折全国加油卡和精美礼品一份

媒

了解更多，戳下方文字↓↓↓

在梧州，美食推广？广告策划？找我们就对了！

合作联系

商务广告合作:13207744888

客服微信号:hdcm168

文章编号: 7a558906d6022dcdc460e8165128856f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (冬游开啔!广西4A级以上景区免费或五折开放!) 2020-10-23 玉林1号   玉林1号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQxMDMwMg==&mid=2247518890&idx=4&sn=b0c235e2f553438f75cb8740c4b12258

10万大奖等你来拿！2020年首届“凤凰杯”网红达人选秀大赛报名开始了

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

往期精彩回顾

快举报！玉林警方征集杨剑区、 周健林等人违法犯罪线索！

曝光！博白县龙潭镇党委宣传委员、副镇长庞声接受审查调查！

3金5银12铜! “铁”！“土”！这还是你认识的陆川吗？

“这是我的雷克萨斯吗？”玉林一豪车有了“双胞胎兄弟”！

拍！拍！拍！玉林免费网红花海！花正盛，你有时间吗？

图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 | 编辑：鎏

长按二维码｜关注我们

玉林1号

微信号｜ylnews0772

在看你就赞赞我！

文章编号: f63fdb46406a8899583ad1c6c01537e8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (粤澳青创携广州大学城18家穗港澳企业亮相澳门国际贸易投资展览会) 2020-10-23 番禺小穀围融媒   番禺小穀围融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzg5NTY5OQ==&mid=2247488764&idx=1&sn=598590816e8cf1c0dc0659458bd8bdd9

10月22日， “第二十五届澳门国际贸易投资展览会”（MIF）在澳门威尼斯人会议中心隆重举行，澳门特区行政长官贺一诚、中联办主任傅自应及业界代表出席开幕仪式。粤澳青创组织广州大学城云创数据科技、几米科技、花镇、中科新知、纳指等多家入驻企业参加了本届MIF。

据了解，澳门国际贸易投资展览会（MIF）是澳门首个荣获国际展览业协会（UFI）认证的展会，是澳门的年度国际性经贸盛事之一，以“促进合作 共创商机”为主题，面向海内外展示澳门作为“世界旅游休闲中心”和“中国与葡语国家商贸合作服务平台”的优势，以及经济多元发展的商机和活力，并致力协助与会者寻找合作伙伴，为发展、转型、创业提供崭新商机。

第二十五届澳门国际贸易投资展览会由澳门贸易投资促进局主办，15家本澳、内地与香港经贸部门及商协会协办，并与“2020年葡语国家产品及服务展（澳门）”（2020PLPEX）及“澳门国际品牌连锁加盟2020”（2020MFE）同期同场联袂举办。三展联动展示内容更丰富多元，新增“线上展会”活动，线上线下融合举行，开拓线上直播展会实况、线上专场对接会、线上展厅等，助力企业跨地域与全球客商实现“云商聚”。线下活动包括有展览、高层论坛、专题会议、项目推介会、各类工作坊等，为企业提供便捷的交流与合作平台，尽可能提供更多资源对接机会，开拓业务，把握商机。

澳门青创国际集团致力于促进穗澳企业积极利用和把握澳门平台的独特优势，在粤港澳大湾区建设中合作共赢。此次展会中，澳门青创国际集团旗下粤澳青创国际产业加速器和澳门青年人创新部落组团，带领落户广州大学城的花镇、观星农业、几米物联、双元科技、中科新知、云创数据科技、极智云、纳指数据智能、白海豚、神农智联、蓝警科技等18家穗港澳企业参展观展，走进澳门，了解澳门国际营商环境，充分利用MIF及MEF和PLPEX三大国际展会联动和叠加的机会，同时间、跨地域地对接更多国际资源，挖掘更多海外市场交流与合作机会，提升产品知名度和市场竞争力，为进一步拓展国际市场奠定基础。

参展期间，澳门贸易投资促进局主席刘伟明、执行委员李藻森、澳门工商联会理事长吴华威、澳门青年企业家协会常务副会长李居仁、澳门青年创业孵化中心行政总裁林家伟等多位领导与嘉宾到访展位观摩指导。众多观展嘉宾、创业者等到展位咨询广州的营商环境和港澳青年创业扶持政策，了解穗澳企业的创新产品和先进技术，并与澳门青创国际集团企业负责人进行深度交流。

作为中葡芳香产业体验工作坊的参展企业之一、粤澳青创入驻企业澳门芳香世家创始人陈国生现场为大家做了《澳门是葡语国家天然芳香产业进入中国的桥梁》主题分享，参展人员也可以现场动手简单制作及体验产品。

文/图：番禺融媒记者 袁辉

通讯员：陈海锋

编辑：八爪鱼

▲

▲

点分享

点点赞

点在看

文章编号: f8e46f98830fa7986042b0b5c2e6ae1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (金秋长隆 | 1788元3天2晚住进珠海长隆马戏酒店享双园游,赠海洋王国门票+马戏门票,玩转长隆!) 2020-10-23 YouYou Plus悠游国际   YouYou Plus悠游国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE2OTU0Nw==&mid=2247489585&idx=1&sn=c019210b43011d0f1dfe547eff1c008b

游玩珠海长隆住哪里？当然是住进长隆最省心啦！★★★★★本期为大家带来的优惠套餐1788元起！长隆马戏酒店·三天两晚套票(2大1小)含马戏酒店·杂技房含海洋王国门票含马戏普座门票住宿+双园游人均一天才298元！性价比之选！没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~潮玩嘻哈·珠海横琴长隆Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....超多活动解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！-珠海长隆马戏酒店-超值套餐1788元 3天2晚双人双园游套票 十月超值套餐 抢购时间：即日起—2020年10月31日发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2020年10月31日（至少一天提前预约）—— 十月下单，享以下优惠——1788元3天2晚·双人双园游套票住：长隆马戏酒店·杂技房两晚玩：海洋王国门票x2张（入住当日起两日内多次入园）乐：马戏城普通座门票x2张（仅限2位入住当天观看19:30-20:45）享：酒店免费停车，免费WiFi加400元升级3天2晚家庭双园游套票住：长隆马戏酒店·杂技房两晚玩：海洋王国门票x3张（入住当日起两日内多次入园）乐：马戏城普通座门票x3张（仅限3位入住当天观看19:30-20:45）享：酒店免费停车，免费WiFi▽长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）面积：36平方米楼层：1/F - 3/F细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。马戏餐厅自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，更有特色独立有顶户外餐区，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~潮·新玩法当嘻哈遇上·横琴长隆，两者会碰撞出怎样的火花？10月9日-10月31日【嘻哈无限】 横琴长隆嘻哈月现场将有长隆海洋王国元素Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....偷偷告诉你，本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号，惊喜福利不要错过。嘻哈元素贯彻三大区域：集装箱区、潮玩互动区、潮流休闲区。多样新潮装置，设计师涂鸦集装箱，蒸汽波霓虹管，还有油筒、轮胎、木箱、铁网.....实景打造，除了拍照打卡之外，还可以来一次Hip Hop派对现场的体验！10月11日，集结重磅精彩节目于一日，现场DJ激情演出，Rapper 开麦，躁动全场，更有世界街舞冠军阿牙Solo带来绝对的惊喜，带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国，用让你禁不住舞动的奇妙韵律，精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！嘻哈看点01、网红打卡点整个嘻哈月期间，活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶.....众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍，嘻哈popping，swag一夏!活动时间：10月9日-11月1日02、寻找嘻哈达人海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点，五大区域由5位嘻哈达人镇守，分别是海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人。现场游玩的朋友们在园区寻找嘻哈达人，并与达人做出嘻哈动作合影，集齐5位达人的合影，即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：10月9日起的每个周末 11:00-18:00more 你以为燥就Vans了？别急，好戏还有！在尽情燃嗨的Hip Hop热烈之场玩够之后，躁动的心灵即可让海洋大奇观来治愈！在多彩多姿的海洋馆里，鲸鲨与魔鬼鱼等你来打卡，更有企鹅、北极熊多种极地珍稀动物等你一起玩！长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演参考三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队。曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆酒长隆马戏酒店店 | 房型 |长隆马戏酒店·杂技房两晚金秋长隆特惠价 1788元住进珠海长隆马戏酒店享双园双游套票▽地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区咨询订房请联系客服 长按二维码 预定热线：18011894538

文章编号: 7c1db904329dbcb2fdca35b360b53c28
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2020-10-23 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247497605&idx=1&sn=9e9f2e20320a8a9d28bd61fa3e046e8e

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带

如果你来过珠海

却缺少了水上观光这一行程

这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”

话不多说

友艇君马上给大家介绍

珠海水上观光的

“深度游”航线

九洲港起航《海上看珠海》观光游

戳下方视频了解上船实拍！

/ 寻仙6“大黄蜂”/

“大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船

以“潜龙入海”为设计灵感

外观以“祥云”和“龙”为素材

塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象

船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造

船分为3层，里面的客位有264个

多人出游也完全OK~

一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞

可以随意入座休息放松

而二层是观景卡座及VIP海景包房

拥有专属的空间~

一、二层客舱外都有观光走廊

在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上

看海，变得更加浪漫~

三层甲板，是超大全景观光平台！

360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”著

而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹

/“小白龙”寻仙5 /

“小白龙”的光影外立面

使纯白的船体更富有质感

“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏

可以满足各种会议、座谈、活动

是组织各种活动聚会的优选场所！

“小白龙”二层的主题VIP包房

整体环境比较大方、明亮、整洁

而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间

如果带了小朋友，你可以让他在

二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍

而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~

“小白龙”的三层也是观景平台

360°全景无遮挡，还有飞天甲板

视野很开阔，心情也跟著舒畅~

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾著“哇”！

抓紧时间近距离的和大桥合照！

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，

如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

有著“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，

从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有著和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、

雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，

感受全新的海上视觉盛宴外，

还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。

点击下方小程序一键购票

除了有九州港码头出发的

港珠澳大桥海上游

还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游

在这条独特而精彩的航线上

珠海的日新月异

澳门的纸醉金迷

白天的蔚蓝海岸

夜间的霓虹闪烁

都是不可错过的城市风光观光热点！

（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）

西湾大桥

澳门观光塔旁——西湾大桥。

西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留著非常多的世界文化遗产项目

游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。

澳门的第一座跨海大桥。

美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。

长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接著大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。

同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。

搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~

除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！

18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随著逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。

△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥

20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。

ENJOY YOUR LIFE

△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥

游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！

接著途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发著光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。

点击下方小程序一键购票

— END —

最后

给大家推荐一位

爱旅游爱美食

又爱生活爱分享的

可爱小姐姐~

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~

秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！

节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！

气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

文章编号: 53262eb26f1d66e77640da5a632cdaea
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (为家乡助威!诏安人,请选出您心中的网红景点!最近投票成果如何?) 2020-10-23 海峡导报大诏安   海峡导报大诏安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4MjA0OA==&mid=2247502466&idx=1&sn=8427f3892cc142a5c8e5a67741131d16

连日来，诏安网红景点的征集，得到广大读者的踊跃支持！以下景点是网友推荐最多的！ 这里面哪些能成为真正的“网红景点”，需要您的极力推荐，请在自己喜欢的景点上，投下圣神的一票，为自己的家乡代言！截止10月23日16时共有总票数3635张一投票·方法1、关注“海峡导报大诏安”微信公众号。长按关注“海峡导报大诏安”微信公众号2、在对话框输入关键词【投票】点击发送。3、对话框会跳出投票链接，点击即可参与本次投票。（每个微信号每天可投票一次，活动持续至10月26日22时）二景点·介绍南诏镇古建筑群（△ 明代石牌坊 诏安县文化体育和旅游局供图）南诏镇位于诏安县南部，自唐朝公元686年设南诏堡至今有1千3百多年历史。南诏镇古迹荟萃，有唐凿“怀恩古井”、始建于明代的开漳圣王庙、教练夫人庙、关帝庙、清初建妈祖庙以及 “父子进士”、“天宠重褒”等七座明清石牌坊，还有数十座明清的古庙宇、古民居，是全国重点文物保护单位。大乌山景区（△乌山景色 诏安县文化体育和旅游局供图）因山外表呈乌黑色，故名乌山。主峰海拔1050.6米，面积约900平方公里，主植被覆盖率55％，是国家级森林公园。1934-1949年，中国工农红军和游击队在乌山一带活动，并建立革命根据地，也是中共闽粤边区特委和闽南地委机关驻地。点灯山（△点灯山 诏安县文化体育和旅游局供图）点灯山海拔894米，森林覆盖率高达90%，人文景观丰厚多彩，是国家AAA级旅游景区。多年来，海内外游客络绎不绝，逐成观光朝圣、登山探险、避暑休闲的好去处。九侯山（△《金秋九侯》 许少球摄）九侯山位于诏安县城以北15公里，九峰并列，尊若公侯。主峰西山岩海拔1120米，自唐代以来，这里就已成为历代文人名士游览休憩，避世讲学的好去处。被南宋状元誉为“万山第一”。“山峻、水秀、树灵、洞幽”为山中四绝。1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园，2012年被评为国家AAA级旅游景区。斗山岩（△斗山岩 诏安县文化体育和旅游局供图）斗山岩位于诏安县西潭乡潭东村，古代诏安二十四景之一。岩上有斗头庵、文佛寺、斗山道观等古建筑,始建于南宋。山高不超222米，又因其峰峦佳秀，丘美壑幽、泉清石异，故自昔就有“玉泉倒影、岭梅卧雪、碧涧流香、松涛秋声、西山印月、岩前古井、南浦海云、昙花献瑞、大鹏趋翔、鹏脑宝石”等十八景。诏安土楼（△“玉峰楼”怀抱“玉田楼” 诏安县文化体育和旅游局供图）诏安现存的土楼有350多座，保存基本完好的有160多座。其中，在田楼被誉为“现今世界上最大的超级土楼”，以及“国内仍住居民的最大直径的生土楼”。 城洲岛国家级海洋公园（△俯瞰城洲岛 诏安县文化体育和旅游局供图）城洲岛是一个无居民海岛，全岛面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，这里也盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品，是福建省10个无居民海岛生态保护试点之一。诏安南门村（△望洋台 诏安县文化体育和旅游局供图）南门村，古称悬钟城，明洪武二十年，为巩固东南海防，由江夏候周德兴所建，为漳州四大海防古城之一。先后荣获“福建省最美休闲乡村”、“福建省乡村旅游特色村”、“福建省森林村庄”、“漳州市十大最美乡村”、“漳州市休闲农业示范点”等荣誉称号。诏安红星梅园（△《春到梅园》许少球摄）梅园位于诏安县红星乡西埔作业区，是金溪环绕而成的三角洲，占地约130亩，引进全国各地不同的梅花品种，每年大寒前后引来大量游客观赏。闽粤第一城（△闽粤第一城 诏安县文化体育和旅游局供图）闽粤第一城位于福建省与广东省交汇处。占地面积1500亩，区内森林覆盖率达95%以上，总投资额逾20亿元，项目分三期开发建设。分为“综合服务区”“水上体验区”“禅意文化区”“山地健身区”“森林拓展区”等五大主题功能区。首期已建成并对外开放的项目有水墨山居、萌宠乐园、湖水娱乐、亲子剧场等。三投票·时间1、10月21日起至26日22时结束2、票数前三名的景点，成为“网红景点”。3、导报记者还要征集并组织旅友一起，前往这些景点去实地打卡，宣传景点同时，这些“网红景点”还要进入“漳州市十大网红景点”评选，进行广泛宣传，让我们富美漳州的所有风景越来越美，传播得越来越广！小编在这里邀请所有的诏安人拿起手中的手机为自己的家乡“代言”给自己的家乡投票让你的家乡成为真正的“网红景点”让更多的人了解咱真正的大美诏安感谢诏安县文化体育和旅游局提供图片备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系欢迎读者向“大诏安”后台留言提供报料！届时，我们将据线索的新闻性给予报料费！欢迎在“大诏安”微信公众号上做品牌宣传、产品推广，各种活动直播等，联系电话：18020713913。

文章编号: c941b47a77613be8561e471d25055a58
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【历史上的今天】10月23日港珠澳大桥通车2周年) 2020-10-23 鸿德文化收藏   鸿德文化收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ0MTM2MA==&mid=2247489013&idx=1&sn=837f994c63afc7a20de73c8df6c431cf

港珠澳大桥英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥?有何意义?

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处?

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

海上明珠——西人工岛

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗?

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛(图/港珠澳大桥管理局)

4、港珠澳大桥的科技含量有多高?

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关?

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行?

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费?通行一次多少钱?

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

(上述收费标准以人民币结算)

港珠澳大桥收费站

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道?

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快?能掉头吗?

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌

10、大桥上有公共厕所、加油站吗?

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

图为港珠澳大桥香港段。

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。

No.1 它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。港珠澳大桥开通在即。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。

No.2这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

文章编号: 742d1737f82616b79e4c9847e21df4cd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (畅游好机会!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-23 桂风起长洲   桂风起长洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0NDI2Nw==&mid=2247488262&idx=2&sn=cfc6759f1c06e4de597ede7d36114c6f

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：综合广西壮族自治区文化和旅游厅、广西新闻网

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们删除！

文章编号: 76bba8f30e900051b143c1c2b43fdf8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【江门·台山·那琴半岛】仅499元抢那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池等!有效期到明年4月!) 2020-10-23 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247565097&idx=4&sn=7f8f9729e03808721b96b6cd84153018

预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=192168拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！2020全年平日周末不加收！高性价比品质出行等你来撩！台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：499元抢购日期：2020年10月22日-10月27日使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、豪华田园双床房1间1晚2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）3、双人康桥温泉门票4、双人下午茶5、双人无限次地质海洋公园门票6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、双人早餐10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场13、白马湾冲浪* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位2、康桥温泉：88元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地 这里是一个婚纱拍照圣地 有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地 拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势 打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店 位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站那琴半岛酒店大堂田园高级房海水泳池 全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村 （需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生

文章编号: 9d4889cbfb7e3f3ba497b13ea197ac95
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (嘉之华·报名丨10月27日—10月29日“我的红色电影课堂”报名通道开啔!) 2020-10-23 深影国际嘉之华中心影城   深影国际嘉之华中心影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyODcwMA==&mid=2649979084&idx=4&sn=0b725b8e4cbcb1ba0ae7900e486db4a7

深圳市电影发行放映有限公司是深圳本土最早为观众提供放映服务的专业机构，也是代表深圳的电影文化品牌，因一直积极从事公益放映活动而广受赞誉。其先后举办了“中法文化之春—第十届法国电影展映”“深圳市万场电影惠百姓”“尚影周”“福田星光影院”“光影星期五”“第十二届文博会优秀国产电影展映周”等一系列品牌公益活动。

2019年为庆祝新中国成立70周年，电影公司推出了全新公益活动“我的红色电影课堂”，每周四上午10:00和下午14:30在深影国际嘉之华中心影城、深影国际凤凰影城各展映两场优秀的主旋律影片，力求做到“以红色文化熏陶人、以高尚追求引导人”。

受疫情的影响，1月24日至7月24日影城暂停营业，红色课堂展映活动也因此暂停。9月3日恢复放映，将持续放映至12月3日，放映场次增加为每周二、四10:00和14:30各放映一场。

抢票流程&观影须知：

1、为配合疫情防控需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息（姓名、手机、身份证号）。

（*以上身份信息仅供嘉之华中心影城红色课堂抢票、验票及入场核对使用）

2、每个身份信息仅限抢一张门票。一人一票不得转赠，观众需隔排就座。

3、观众需全程佩戴口罩，在安检处测量体温后方可入场。

4、本公益活动免费对外开放，观众可通过深影国际嘉之华中心影城官方微信公众号平台获取放映影片讯息，点击菜单栏“红色课堂”报名观看。

【特别提示】根据国家电影局每场上座率不得超过50%的要求，每场名额非常有限，请报名成功的朋友一定要实名预约，未实名预约的观众禁止入场。如遇特殊情况不能到场，请提前在抢票后台取消；在报名时间截止后取消同样视为无取消而未到现场；若无取消而未到现场，将不能再次参与嘉之华中心影城之后的一系列福利活动。

观影地址：深圳市福田区福中一路2016号嘉之华中心影城（少年宫地铁站）

10 月 片 单

报 名 方 式

1、关注影城微信公众号，点击菜单栏“红色课堂”，即可报名。

10月27日《致敬英雄》报名小程序

10月29日《港珠澳大桥》报名小程序

10月我的红色电影课堂展映影片介绍

《致敬英雄》

导演: 刘柏橘

编剧: 周思

主演: 温玉娟 / 张山 / 郑昊 / 李星昊 / 张晞临 / 更多...

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 88分钟

致敬英雄的剧情简介 · · · · · ·

　　本片描写在国家应急管理部领导下，大应急转型为主线。一位母亲的家国情怀，爱子江山子承父业，通过严格的军事训练，执行各种抢险救援任务，赴汤蹈火，用汗水谱写忠诚，舍生忘死，用奉献诠释青春，竭诚为民的感人故事。

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

编剧: 李凯 / 张艺宰

主演: Lihong Li / Jia Xin

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

片长: 70分钟

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: 7de7e3e8ae2f47c9968d345e0216271c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (来一场温暖的冬日旅行!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-23 桂风起上林   桂风起上林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQzODkxNA==&mid=2247488212&idx=1&sn=e92223c45277b6ea501cfef8fc995e06

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。“冬游广西”优惠力度空前今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、广西新闻网（本文内容来自网络转载，如有侵权请及时联系我们）我知道你在看哟

文章编号: 53051bc9284fcf2685f079bf639851b5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【绘声绘色课堂】(五)小丑鱼安德拉的守护) 2020-10-23 珠海市图书馆   珠海市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4NzcwNQ==&mid=2247495682&idx=3&sn=a7c43fd32d8693730e56fc7cdab7d6c0

第五期海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～亲爱的小朋友们本期《绘声绘色课堂》故事会开始了～小丑鱼安德拉的守护作者：文/糖朵朵 图/葛孪天出版社：海洋出版社绘本简介小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。扫码收听绘本故事～推荐理由这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。作者简介糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。绘本展示海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。终于，全身都沾满啦！“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。她正美美地吃著时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说：“谢谢你，好伙计！”午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。在此之前，他们必须先找地方筑巢。尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看著外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待深夜的到来。渐渐地，海底恢复了宁静。安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴著上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。“一定要让宝宝安全地出生。”安德拉在心里对自己说。每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯著呢。鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动著自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。安德拉和尼莫四面受敌。他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝著海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。安德拉看著孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样：“我也会保护你。”亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～更多精彩绘本，欢迎访问《绘声绘色课堂》从呱呱坠地到咿呀学语，从初识文字到出口成章，孩子成长的每一个过程都与阅读息息相关。《绘声绘色课堂》以阅读为基础，面向全国0-15岁少儿，在课程中融合了儿童心理疏导、多元智能发展，生活习惯培养、英语启蒙、乐高STEAM教育等多方面内容，让阅读成就孩子，为孩子综合发展蓄力。往期回顾【绘声绘色课堂】（一）你知道月亮的味道吗？【绘声绘色课堂】（二）我可不怕打针！【绘声绘色课堂】（三）云朵面包【绘声绘色课堂】（四）牙齿，牙齿，扔屋顶 想要获取更多资源关注珠海市图书馆微信公众号↓↓↓长按识别关注，点击菜单栏“常用服务-服务大厅-读者证绑定”进行珠图读者账号绑定，绑定成功后点击“数字资源-微少儿”即可使用1END1

文章编号: 5429c12cfcd10de05db963f2b1bcf3cc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“冬游北海”,向全国发出邀请!4A级以上景区免费或半价!) 2020-10-23 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247509618&idx=4&sn=c9264b03e88d39be5d3b54480e979893

小编说：好消息！

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

最近热文

北海：第一盏电灯亮起的城市

北海=北京+上海！

三条大道，驰向铁山港！

候鸟南方，独爱北海！

点评黄金周：北海，广西滨海第一！

▍来源：广西文化旅游厅

▍主编微号：YB1314_YB

▍招聘：一个半岛急招一名编辑，有意加微号谈

————评论区在此————

文章编号: ca9e3c062b9927eaa3f64419f4d9062f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  ([10月23日]科学历史上的今天——港珠澳大桥正式开通) 2020-10-23 如皋小学科学工作坊   如皋小学科学工作坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI1MTI0NA==&mid=2247492748&idx=1&sn=3c06bca893122a2881ca6d82516a196b

点击关注“如皋小学科学工作坊”

如皋教育 · 优质丨均衡丨特色丨和谐

科学历史上的今天

如皋小学科学（STEM）工作坊

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。

港珠澳大桥英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目港珠澳大桥10问

1、为什么要建港珠澳大桥?有何意义?

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处?

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

海上明珠——西人工岛

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗?

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛(图/港珠澳大桥管理局)

4、港珠澳大桥的科技含量有多高?

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关?

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行?

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费?通行一次多少钱?

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

(上述收费标准以人民币结算)

港珠澳大桥收费站

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道?

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快?能掉头吗?

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌

10、大桥上有公共厕所、加油站吗?

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

图为港珠澳大桥香港段。

这项世纪工程究竟有多牛?

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。

No.1 它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。

No.2这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（转自互联网）

文章编号: 344cf1e34bef8b71bbeb12e8f7f1aceb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【珠海海洋王国店】横琴深湾车COOL主题房338起=双人海洋王国/横琴湾水世界门票+元气早~畅玩长隆~赶紧开啔梦幻之旅吧~) 2020-10-23 花都区汽车客运站   花都区汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxNzg1Ng==&mid=2651179583&idx=8&sn=a53616456fffb10d302cbbe0c69f507a

珠海长隆海洋王国zui新特惠来啦！有吃~有玩~有住~ 珠海深湾车酷汽车主题酒店+珠海长隆海洋王国 仅需799元畅玩2天1夜！周末溜娃绝对好去处！！！ 畅玩珠海长隆海洋王国各种萌趣的海洋动物刺激的机动游戏、烟花星闪幻彩show为假期带来不一样的精彩体验！深湾车Cool·小黄宫精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿【珠海海洋王国店】338起抢珠海横琴深湾车COOL主题房+双人横情湾水世界门票+元气早~可升级家庭套票~畅玩长隆~赶紧开啔梦幻之旅吧特惠价：338元/套（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 【长按下面二维码查看房态】抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2020年10月31日套餐内容双人套餐包含：1、汽车总动员大床房2、珠海横琴湾水世界夜场成人门票2张（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单，可升级全日场门票）3、双人简式早餐2大1小套餐包含：1、汽车总动员双床房2、珠海横琴湾水世界夜场2大1小门票（儿童限身高1米-1.5米）（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单，可升级全日场门票）3、2大1小简式早餐温馨提示：1. 默认入住当天自行入园游玩，门口即是公交，1站路直达景区（06:20-21:15），酒店不再提供免费接驳；如客人需要往返接驳的，酒店提供付费30元/趟接驳服务（7座车）。2. 如需隔天入园的，请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单。3. 特惠套餐酒店元气早为面包牛奶简易早，超出人数+10元/份/人（大小同价）。4、海洋王国营业时间参考：9:00-20:306、海洋王国儿童规定：身高 1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准7、客栈停车免费加收说明1、周日至周四不加收2、双人夜场套票：周六/日加收60元3、升级2大1小夜场套票：周一至周五加收50元，周六/日加收100元4、升级双人全日场套票：周一至周五加收60元，周六/日加收120元5、升级2大1小全日场套票：周一至周五加收110元，周六/日加收160元以上加收费用均统一酒店前台补差价！购买流程✦抢购—接收预约码及网址（短信）—上短信的网址预约—预约成功—凭预约成功短信办理入住✦购买时需提供电话号码收电子码短信，若30分钟没有收到短信，请联系客服重发码✦需至少提前一天以上预约，周末节假日房态有限，约满即止，下单后请尽快预约使用✦为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看房态链接，确保有库存再购买使用！温馨提示✦如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。✦订单一经确认，不可变更或取消。✦至少提前1天预约，周五周六房量紧张，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准，日期预约不到不作退款理由！✦预约成功后酒店会在预约当天核销房券，一经核销后不可更改或取消。✦本产品为特价产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，一旦购买本产品不设退款，过期不使用自动作废，只限本人或转赠亲友使用！✦以上套餐相关内容，图片仅供参考，如有变动以酒店实际情况为准! 购买此套票视为认同此特别声明！本活动最终解释权归本公司所有！【珠海海洋王国店】799起抢珠海横琴深湾车COOL主题房+双人海洋王国门票+元气早~可升级家庭套票~畅玩长隆~赶紧开啔梦幻之旅吧特惠价：799元/套（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 【长按下面二维码查看房态】抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2020年10月31日套餐内容双人套餐包含：1、汽车总动员大床房 2、一日游珠海长隆海洋王国成人门票2张（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单） 3、双人简式早餐 2大1小套餐包含：1、汽车总动员双床房 2、一日游珠海长隆海洋王国2大1小门票（儿童限身高1米-1.5米）（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单） 3、2大1小简式早餐温馨提示：1. 默认入住当天自行入园游玩，门口即是公交，1站路直达景区（06:20-21:15），酒店不再提供免费接驳；如客人需要往返接驳的，酒店提供付费30元/趟接驳服务（7座车）。2. 如需隔天入园的，请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单。3. 特惠套餐酒店元气早为面包牛奶简易早，超出人数+10元/份/人（大小同价）。4、海洋王国营业时间参考：9:00-20:306、海洋王国儿童规定：身高 1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准7、客栈停车免费加收说明1、周日至周四不加收 2、双人套餐：周六/日加收100元3、升级2大1小套餐：平日加收200元，周六/日加收339元以上加收费用均统一酒店前台补差价！购买流程✦抢购—接收预约码及网址（短信）—上短信的网址预约—预约成功—凭预约成功短信办理入住✦购买时需提供电话号码收电子码短信，若30分钟没有收到短信，请联系客服重发码✦需至少提前一天以上预约，周末节假日房态有限，约满即止，下单后请尽快预约使用✦为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看房态链接，确保有库存再购买使用！温馨提示✦如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。✦订单一经确认，不可变更或取消。✦至少提前1天预约，周五周六房量紧张，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准，日期预约不到不作退款理由！✦预约成功后酒店会在预约当天核销房券，一经核销后不可更改或取消。✦本产品为特价产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，一旦购买本产品不设退款，过期不使用自动作废，只限本人或转赠亲友使用！✦以上套餐相关内容，图片仅供参考，如有变动以酒店实际情况为准! 购买此套票视为认同此特别声明！本活动最终解释权归本公司所有！深湾车酷1大街海洋海底LED这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚湾剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验。3雨林飞翔鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降机4横琴海海洋大循环「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大循环路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒。海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。爆破场景水上飞人烟花表演“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片！5横情湾水世界国内独树一帜的海豚主题亲子度假酒店，面朝广阔的南中国海，可远眺澳门、横琴两岸的迷人海岸线。深湾亲子主题精品客栈深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房，汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层、炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房不重样，满足每位孩子的好奇心。就连走廊也是萌帅萌帅的！每个地方拍照片！都超好看！位置贼棒！离长隆海洋王国5分钟车程，横琴客运码头8分钟车程，横琴口岸15分钟车程，距离拱北口岸及珠海轻轨站30分钟车程，可爱炫酷的汽车总动员主题房【双床房】（以下为升级房型：家庭房）【主题家庭房】【风景家庭房】海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉三五好友，相约小院，小酌一杯，别来无恙院落里品赏一杯Tequila Sunrise风味十足。愿您在欢乐深湾度过美好的假期！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 详情咨询：（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！）免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除

文章编号: 68f33fb968bfdfaeefc68c3c15b2c37b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁) 2020-10-23 老李历史地理旅游文化   老李历史地理旅游文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg3MDY2MQ==&mid=2247498989&idx=4&sn=4ad200ed7aa9a42d9f47758e03961df2

点击上方“蓝字”关注我

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥?有何意义?

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处?

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

海上明珠——西人工岛

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗?

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛(图/港珠澳大桥管理局)

4、港珠澳大桥的科技含量有多高?

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关?

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行?

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费?通行一次多少钱?

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

(上述收费标准以人民币结算)

港珠澳大桥收费站

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道?

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快?能掉头吗?

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌

10、大桥上有公共厕所、加油站吗?

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

图为港珠澳大桥香港段。

No.1 它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。港珠澳大桥开通在即。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。

No.2这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

文章编号: 4dbf83ddb193c793da2f82a842b0351
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (湾区人物 | 胡应湘:香港要与深圳竞争必须填海让年轻人有希望) 2020-10-23 大湾区发布   大湾区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY4NDYzMQ==&mid=2247506015&idx=1&sn=aca9b8e12ed689b25b964a0a8a52b39d

胡应湘赞成特区政府在东大屿水域填海造地。图：新华社

【大湾区时报消息】深圳市委市政府早前表彰深圳经济特区建立40周年创新创业人物和先进模范人物，合和实业主席胡应湘是获表彰的其中一人，他表示，赞成特区政府在东大屿水域填海造地，兴建更多房屋解决香港居住问题。

胡应湘接受电台节目访问称，他早在1997年时已向时任特首董建华提出，因东大屿水域较浅水，而且在位置上，要前往九龙或香港岛都较近。他指香港过去都有开山填海，不明白为何现时有人出来要求保护白海豚，他反问比起保护仍住在劏房的人，哪一样更重要。

胡应湘忠告，如果香港要与深圳竞争，就一定要填海，而前海就是填海得来。他认为，香港只有增加更多土地，才可彻底解决居住问题，让年轻人有希望。

对于有人提出由中央在桂山岛造地帮助香港，或者在内地拨地建香港城，胡应湘认为，坐船来回桂山岛成本高，即使兴建大桥亦不容易。至于要求中央拨地，等同「拿著金饭碗向人乞食」，是一件丑事，他说香港有人才、资本和技术，填海造地是最便宜方法。

大湾区发展前景势不可挡

另外，胡应湘早前接受访问时认为，粤港澳大湾区市场广阔，政策稳定持续，发展前景势不可挡。广深港高铁香港段和港珠澳大桥通车，搭建了粤港澳大湾区的交通新架构，让人员、货物流通更加便捷。

随著深圳形成全面深化改革、全面扩大开放新格局，胡应湘强调，香港企业家应敞开怀抱，为内地提供更高质量的专业服务。他表示，香港可以为内地在金融、医疗等方面提供服务，与当地机构加强合作，培养专业人才。

责编：Mok Ung

目前100000+人已关注加入我们

觉得很棒，请

转发到朋友圈

文章编号: 27730b0aa8b65021bfbfa08dda2ec014
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (活动 | 粤澳青创携穗港澳企业亮相澳门国际贸易投资展览会(MIF)) 2020-10-23 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247489816&idx=1&sn=337eb269262cfbfc0f41b9214b2d44dc

10月22日， “第二十五届澳门国际贸易投资展览会”（MIF）在澳门威尼斯人会议中心隆重举行，澳门特区行政长官贺一诚、中联办主任傅自应及业界代表出席开幕仪式。

粤澳青创组织云创数据科技、几米科技、花镇、中科新知、纳指等多家入驻企业参加本届MIF。

澳门国际贸易投资展览会（MIF）

澳门国际贸易投资展览会（MIF），是澳门首个荣获国际展览业协会（UFI）认证的展会，是澳门的年度国际性经贸盛事之一，以“促进合作 共创商机”为主题，面向海内外展示澳门作为“世界旅游休闲中心”和“中国与葡语国家商贸合作服务平台”的优势，以及经济多元发展的商机和活力，并致力协助与会者寻找合作伙伴，为发展、转型、创业提供崭新商机。

第二十五届澳门国际贸易投资展览会由澳门贸易投资促进局主办，15家本澳、内地与香港经贸部门及商协会协办，并与“2020年葡语国家产品及服务展（澳门）”（2020PLPEX）及“澳门国际品牌连锁加盟2020”（2020MFE）同期同场联袂举办，三展联动，展示内容更丰富多元；新增“线上展会”活动，线上线下融合举行，开拓线上直播展会实况、线上专场对接会、线上展厅等，助力企业跨地域与全球客商实现“云商聚”，线下活动包括有展览、高层论坛、专题会议、项目推介会、各类工作坊等，为企业提供便捷地交流与合作平台，尽可能提供更多资源对接机会，开拓业务，把握商机。

澳门青创国际集团致力于促进穗澳企业积极利用和把握澳门平台的独特优势，在粤港澳大湾区建设中合作共赢。此次展会中，澳门青创国际集团旗下粤澳青创国际产业加速器和澳门青年人创新部落组团，带领花镇、观星农业、几米物联、双元科技、中科新知、云创数据科技、极智云、纳指数据智能、白海豚、神农智联、蓝警科技等18家穗港澳企业参展观展，走进澳门，了解澳门国际营商环境，充分利用MIF及MEF和PLPEX三大国际展会联动和叠加的机会，同时间、跨地域地对接更多国际资源，挖掘更多海外市场交流与合作机会，提升产品知名度和市场竞争力，为进一步拓展国际市场奠定基础。

参展期间，澳门贸易投资促进局主席刘伟明、执行委员李藻森、澳门工商联会理事长吴华威、澳门青年企业家协会常务副会长李居仁、澳门青年创业孵化中心行政总裁林家伟等多位领导与嘉宾到访展位观摩指导。众多观展嘉宾、创业者等到展位咨询广州的营商环境和港澳青年创业扶持政策，了解穗澳企业的创新产品和先进技术，并与澳门青创国际集团企业负责人进行深度交流。

作为中葡芳香产业体验工作坊的参展企业之一、粤澳青创入驻企业澳门芳香世家创始人陈国生现场为大家做了《澳门是葡语国家天然芳香产业进入中国的桥梁》主题分享，参展人员也可以现场动手简单制作及体验产品。

会展集锦

·End·

图文责编 | 陈海锋

文章编号: fa701d2cab1ef3e7e070d60b6c3db593
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【江门全年不加收】499元=那琴半岛豪华房+北陡生蚝+康桥温泉+泳池等～) 2020-10-22 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659929706&idx=1&sn=f93bebbdc71238d2ed55260694e650eb

拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！

2020全年平日周末不加收！

高性价比品质出行等你来撩！

台山那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

③售后咨询：公众号菜单-在线客服

查看房态

抢购价：499元

抢购日期：2020年10月22日-10月27日

使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

套餐包含：

1、豪华田园双床房1间1晚

2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）

3、双人康桥温泉门票

4、双人下午茶

5、双人无限次地质海洋公园门票

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、王子海水游泳池

9、双人早餐

10、免费观光车

11、免费WIFI

12、免费停车场

13、白马湾冲浪

* 可免费携带1名1.2米以下儿童

* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；

* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚

*注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆商家信息

- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

- 电话：0750-5788111

◆ 房型说明：1.2米床

◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位

2、康桥温泉：88元/位

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：08:00-10:00

2、下午茶：15:00-16:30，逾期无效

3、栈道：08:00-18:00

4、游泳池：08:00-22:30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

那琴半岛地质海洋公园酒店

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

那琴半岛酒店

大堂

田园高级房

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

吃也是应有尽有的喔！

康桥温泉度假村

（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉

唐朝时期就已被发现使用

温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨

其水质晶莹剔透、无异味

依山而建的温泉池

都是来自纯粹的大自然气息

长按添加小微成为好友

温泉季

【别墅+烤全羊】1588元=明月山溪6房独栋别墅+烤全羊套餐

【399元=2房1厅南昆大观真温泉】享70+大观天然真温泉

【五星海景房买一送一】￥999=温德姆至尊豪廷度假酒店豪华海景房

【五星约泡】499元=巴伐利福朋喜来登度假酒店土楼双床房~双早+双人温泉等~

【巽寮湾看海+泡泉】289元起抢金禧丽景仟玺酒店豪华海景房、双人早餐、汤泉

【温泉之乡】仅需￥498住清远桃苑臻致1号院+早餐+温泉~

文章编号: a32eaefe82ec79b260d37ec8be215d36
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (Hi,要不要来和海豚交个朋友?) 2020-10-22 中大海精灵   中大海精灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzNzg5NA==&mid=2650093646&idx=1&sn=4ecd4b2aebbfdfe3eafb3fe31dddbbce

这，是一个临海而立的校园

来到这里的你对保护中华白海豚感兴趣吗

如果你的回答是感兴趣

那就来加入我们8！

我们是

中山大学“海精灵”协会

海精灵——一个神秘而有趣的组织

中山大学“海精灵”协会，是海洋科学学院的学生社团，成立于2012年7月，已连续4年获得中山大学“优秀学生社团”称号。社团围绕“还大海以歌声、筑生命之家园”的宗旨，在学校、学院指导下，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持和帮助下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，服务珠海经济发展、社会建设。在这里，各种活动数不胜数，海洋调研大赛，定向越野……不仅如此，你甚至可以出！海！观！豚！

这个神秘而有趣的组织有著以下几个部门

每一个成功的团队背后，总有一群不动声色但至关重要的人，而组织部就是这样的一个部门。从海精灵的推送文案，到每一次社团活动的策划和组织，都有他们在背后默默奋斗的身影。每一次的活动，正是组织部精灵们的奇思妙想，而变得大不一样。如果你的脑袋里有著无穷无尽的好点子，不用思考，来组织部吧！

社团宣教推广必不可少的一部分是什么？没错，就是宣传。无论是让人眼前一亮的海洋知识，还是温馨满满的生日祝福，宣传部的精灵们总是怀著满腔的热情，为海精灵大家庭努力宣传到位。对做推送，做海报，做视频感兴趣？来这里就对了！

无论是活动前期还是后期，秘书部的精灵们就像系统之间的关节，联系老师、学长学姐，申请活动的场地，采购物资，活动后期的经费报销和资料归档，都由他们一手操办。在秘书部，你不仅可以交到更多的朋友，还能见识到以往见识不到的东西。更重要的是，在工作的过程中，个人“预算管理”的能力将会得到十足的长进。

这里是一个温馨友爱的集体

值得拥有！

隔壁小孩都馋哭了

来看看我们过去都做了什么吧

定向越野

珊瑚课堂——香洲十八小义教活动

在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局学习培训

海精灵·海洋调研大赛

出海观豚

只要你

满怀热情，沉著冷静

有理想，有创意

别想了

报名就现在

又是新的一年了

海精灵又将变成什么样子呢？

希望新的旅途中

有你的身影

只要你热爱大海的蓝

我们就是海的精灵

如果你感兴趣的话

那还在等什么呢？！快报名啊！！

面试安排会在报名结束后以短信形式通知

请注意查收~

文字：曾昊晖

图片：百度图片、海精灵协会活动采风

编辑：马禹同

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 95ea10e1480a298a6136ff7d6f7235ba
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (珠海市分行助力保护“水上大熊猫”栖息地) 2020-10-22 中国农业发展银行广东省分行   中国农业发展银行广东省分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM4MTg1Mw==&mid=2247494627&idx=3&sn=ec3113a2932918b7a4d72837c476cf55

珠海市分行近16亿元的政策性资金助力珠海三角岛开发与修复，不仅让该岛华丽升级，更为“水上大熊猫”——中华白海豚提供更优质的生存环境。中华白海豚，是国家一级保护动物，享有“水上大熊猫”之称，该物种有繁殖能力较弱和怀孕周期长的特点，随著海洋环境逐渐恶化，导致存世数量越来越少，属濒危物种，在海上难得一见。而珠海市三角岛附近海域中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，这离不开珠海市分行政策性资金助力三角岛生态修复。

珠海三角岛是全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛，该岛在上世纪90年的开山采石中，生态环境遭到了严重破坏，原有山体基本被铲平，形成现状的裸露采石场、残留的陡峭基岩平台和两个水塘，区域内还残留大量沙石堆，导致修复难度巨大，开发成本很高。近几年来，农发行珠海市分行提供政策性信贷资金助力三角岛修复开发，先后批复了湖泊整治、沙滩修复、码头建设等项目，共计15.86亿元。三角岛的开发与修复项目是我国首批以市场化方式转让居民海岛使用权的示范项目，广东首个采取“公益+旅游”开发模式的项目，是珠海供给侧改革的一大亮点，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式，通过近年来的开发与修复，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，中华白海豚的居住环境不断优化，为三角岛更增添一份来自大自然的浪漫。

多年来，珠海分行致力于服务国家粮食安全、积极推进乡村振兴战略、支持山水林田综合治理以及海洋绿色开发等国家重点战略，促进一二三产业融合，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，为珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。（陈安琪）

长按二维码，关注公众号

文章编号: 7358aafdd060cb5b0554f491076a7fc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (飘洋过海来睡你!广东最受欢迎海滩露营圣地,一起去听海吧~~) 2020-10-22 东西冲穿越   东西冲穿越

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzg2MzI2OA==&mid=2247484505&idx=1&sn=202070bd69f701eaf65d969bdfbbeffb

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西涌海滩

有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

来源：广东自驾游玩

如侵权请联系删除

扫码关注

文章编号: 45a0bc70f3db11a0da9eb1004a96cd4e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (来香港大澳,与你来一场秋天的约会!) 2020-10-22 佰润国际有限公司   佰润国际有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEzMzY2Nw==&mid=2247487856&idx=3&sn=710c2d8d3a97c9bed58f3088a5742953

秋高气爽的好时节

碧空澄澈、暖阳清风

这样舒适的天气，不由自主又想给自己放个假，

在香港这座总藏著些小惊喜的城市里逛逛，

说不定，不经意间，又发现了隐藏的宝藏！

以下均是香港旅游发展局推荐线路哦。。。。。

向西——面朝大海，遇见大澳湛蓝的天空！

大澳这个大屿山脚下的小渔村，大概称得上是香港最有名的渔村。

被称为“东方威尼斯”的大澳，是“水上人家”——疍家人的聚居地，至今仍保留不少旧时渔民日常生活和习俗文化的痕迹，譬如：

位于海岸处、建造在水面上的棚屋；

横跨水面、连接著两岸人家的木板桥；

停泊在棚屋旁的渔船；

村头小铺售卖的干货、海味和虾酱；

以及当地大厨采用传统手艺炮制的海鲜大餐！

这里，虽然没有城市的车水马龙、富庶繁华，却有著靠山吃山、靠海吃海的从容淡定和采菊东篱的悠闲自然。

择一明媚秋日，迎著轻柔的海风，沿著平缓的登山径，登上大澳虎山观景台，凭栏远眺蜿蜒南中国海的“世纪工程”——港珠澳大桥；

携三五知己好友，走街串巷，逛逛大澳这个小渔村，去看看充满文化气息的关帝古庙和文物酒店，感受一番百年渔村的风土人情；

再尝尝软糯香甜的沙翁（当地特色甜点），和渔村食肆精选食材、土法炮制的地道餐食：新鲜肥美的白灼海虾和梅子蒸乌头，渔村风味的粟米鱼肚羹和虾酱蒸猪腩肉等等，都是平时城市中难得一见的美味！

乘著天气正好，还可以穿越村庄去看看罕见的红树林，又或是乘上渔船出海偶遇中华白海豚。

总之，在大澳，你一定不会浪费美好的秋日时光！

申明：我们重在分享，传播信息，本文章，图片为佰润国际小编亲自整理，文章版权归香港中旅港澳游所有。如果有侵权行为，请与我们联系，我们会在第一时间将侵权文章删除。谢谢！

..........................佰润国际小编推荐..........................

我们为何选择了香港？香港的优势在哪里？

香港优才和专才计划应该怎么选？一篇文章搞懂！

现在申请香港身份还合适吗？

【干货】盘点香港各院校全日制中文授课的硕士专业

香港优才计划如何续签申请？

香港入境处-带你解读香港优秀人才计划

香港永居VS北京户口，你中意哪个？

关于香港身份证的常见问题

在大湾区的背景下，2020香港身份优势大盘点

香港永居和护照一定要在香港常住才能拿到？

香港的小学申请指南，请收好！

如何申请香港延期逗留签证？

香港优才计划 | 雇主推荐信有哪些关键作用？

香港为什么一直是移民的热门选择地？

疫情期间，IANG续签被拒的原因有哪些？

香港优才计划|为什么申请优才需要资产证明？

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个

文章编号: cf4038a5e4f532230dcbcb6edc45860e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (天气越来越凉,跳舞前一定一定一定要做好热身!) 2020-10-22 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832446&idx=1&sn=e9ec593a261af0dad59e7874bf3edc36

天气越来越凉舞者的热身工作一定一定一定要做好美国芭蕾舞剧院的专业芭蕾舞者Scout Forsythe示范在练舞前中后的伸展动作公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 5f42b72e2d3de47e896908f8a8698c5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛

酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。

饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。

最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门

D4

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D5

鼓浪屿全天，散团

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

【活动报名】点击“我要报名”根据网站提示逐步操作即可。报名时请提供有效证件的准确姓名、证件号码，我们会据此办理登记、订房、购买保险等，如提供伪造或者错误身份信息，将由报名者自己承担活动风险。参加人员以缴费为准，如需更换出游人员，请于出发前最后一个工作日12：00前和我们联系，重新办理人员登记，私自更换发生意外责任自负。

行程管家咨询热线：芹儿 电话：18651515536（微信同号）

活动排期

【活动批次】：

第01期：10月30日—11月03日

第02期：11月06日—11月10日

【活动费用】：

5人起独立成团，高品质体验游！

活动人数 成人价格 儿童价格

5人 2180 1780

10人 1980 1580

儿童指1.2米身高以下，儿童价格不含住宿和门票

每期独立成团——时间你定

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;

【住宿】4晚厦门经济型酒店（加200升级四钻酒店）

参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店

升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

报名须知：

1.活动未结束前，未经工作人员同意，不得中途擅自离队，否则自离队时起保险关系即时终止，发生任何意外与虎贲户外无关。

2.听从领队和工作人员的合理安排和指挥，拒不服从安排，发生安全事故，责任自负，工作人员和虎贲户外不承担任何赔偿责任。

3.注意环保。沿途严禁丢不可降解的垃圾，屡次恶意抛洒垃圾的，取消以后参加活动的资格。

4.户外活动和传统旅游不同，隐含一些无法预料的风险，请参加者正确理解和评估自身的能力，遇到情况及时和工作人员联系解决，不要盲目涉险。虎贲户外在活动开始前会为所有参加者购买合适的出游保险，如发生意外，由保险公司按照条款负责理赔，虎贲户外和现场工作人员以及同行的其他参加者不承担任何责任赔偿要求。

5、此活动如遇台风、地震等不可抗力而变更活动行程，请大家体谅。

6.本活动报名费退款规则如下：活动开始前15天（含第15天）退出的，全额退款。活动开始前8-14天（含第8天和第14天）退出的，退活动全款的50%。活动开始前天7内（含第7天）退出的，不退款。但可以换人。这是为了保证活动能够顺利进行的一个前提，报名前请认真考虑是否能接受此项，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，报名截止后临时退出不再另行商讨费用问题，谢谢合作！

7.本活动由无锡江南国旅提供服务支持。

8、本活动部分配图选自网络（百度、360等），仅为参考，实际效果以现场为准。部分图片原作者不详，如原作者或者版权所有者不同意使用，请与我们联系及时删除。图片下载时，图片无LOGO和水印说明版权情况，下载链接也无版权说明，不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。

9.活动保险需要提前一天办理，所以当天临时换人是无法购买保险的，我们强烈不建议当天私自换人，这样安全是没有保障的，如果发生此类情况，参加者和转让者需共同承担活动中安全问题引发的所有后果，虎贲户外及现场工作人员不承担任何责任。

以上注意事项请报名者认真阅读，不同意条款的请勿报名，报名即视为接受以上条款。代报名的，请向参加者告知条款内容，虎贲户外不另行告知。

文章编号: d918e4a420c0f3e6a019f89303f20775
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西桂平钦州灵山浦北4天3夜精品旅游) 2020-10-22 好景旅游快乐游   好景旅游快乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzMzMTQzOQ==&mid=2247487500&idx=1&sn=670e005614858ed1dd68f215f40bf51f

（全程0购物点，1399元/人全包不再加收任何费用）

桂平景点

桂平西山风景名胜区，国家AAAA级风景区、国家级地质公园。位于广西壮族自治区东南部桂平市区内，以城郊1公里处的西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物自然保护区，紫荆山壮村瑶寨风情，天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光，北回归线标志等景观景点组成的集锦式大型风景名胜区。总面积约20平方公里。1988年被列为国家重点风景名胜区、2003年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区，是岭南佛教丛林圣地。2005年被评为广西“十佳”景区。西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。同时，西山作为佛教圣地和广西佛教协会所在地，也以“佛圣”著称，可称为“五绝”。

　1、林秀

　　西山丛林如海，郁郁葱葱，林木覆盖率达98%，有成木13万多株，木材积蓄量

　　桂平西山风景名胜区美景(15张)达1.7万立方米。主要树种为松树、榕树、樟树和鱼尾葵，人称西山丛林“四大家族”。树龄达二三百年以上的古松、古榕、古樟，共有500多株。在洗石庵右侧，还有几株广西罕见的光叶合欢树，树拔参天，是建筑的栋梁之材。1943年出版的《旅行杂志》上有人介绍，说西山浓荫蔽天，“很像杭州的云栖竹径，又象灵隐寺的飞来峰路，但树木的种类之多，姿态的清奇，又比灵隐好多了”。

　　2、石奇

　　西山上的石头属黑云母花岗岩，形成于距今约1.8亿年的中生代早期，具有“粗莽唐突”的特色，千姿百态，各擅其妙。有状若石台的棋盘石，有不知从何而来的飞来石，有的如大山平地拔起，有的似猛虎蹲伏路旁；吏隐洞系由三块巨石互相支撑而成，姚翁岩则是在一块如山的巨石一侧突然凹陷天然形成的一处洞穴。正如巨赞法师在《桂平的西山》一文中所说：“就是（西山的）石头，也比（杭州西湖）飞来峰有味，好像千奇百怪而又善意迎人地布置著”，毫不夸张。

　　3、泉甘

　　龙华寺侧有乳泉。这是一眼宽深各约1米的古泉，东不竭，夏不溢。常年保持一定的水位和22-22摄氏度的水温。《浔州府志》说，此泉清冽如杭州之龙井，而甘美过之，时有汁喷出，白如乳，故名乳泉。乳泉水质明净，含杂质特别少，是不可多得的天然软水。泉水中含天然氧特别多，这种氧能够同茶和酒中的杂质起化学作用，把杂质挥发掉。因此用乳泉水泡的茶特别香，用乳泉水酿的酒特别醇。

　　2、茶香

　　西山雨量充沛，阳光充足，泉甘土沃，早在唐代便开始在山上种植茶树。到了明代，西山茶已早粤、桂、湘等地享有盛誉。民国《桂平县志》记载：西山茶，出西山棋盘石乳泉井观音岩下，低株散植，绿叶铺棻，根吸石髓，叶映朝暾，故味甘腴而气味芬芳，炎天暑溽，避地禅房，取乳泉水煮之，扑去俗尘三斗，杭州龙井未能逮也。

　　西山旧八景

　　1、风云之旅：金田起义旧址

　　2、佛教圣地

　　3、山水之旅：大藤峡风景区

　　4、避暑天堂：龙潭国家森林公园西山风景名胜区

　　5、道教奇观：白石山风景区

　　6、奇异之旅：大平山风景区

　　7、岩月奇景：罗丛山风景区

8、璀璨明珠：北回归线标志园

　　西山新八景

　　1、灵湖叠翠

　　进入山门径直前行，约半里，右侧有个幽美的人工湖。这是1954年兴建的西山水库，又称灵湖。湖上碧波荡漾，四周峰环翠绕，水光山色，交相辉映，为西山增添无限风光。步过九曲桥，可到湖心岛。岛上林木荫蔽，远望绿舟浮水。湖滨西侧有游泳池，盛夏时节，游人或荡舟湖上，或戏水碧波，各得其乐。玩倦了，还可以在湖畔“灵湖茶厅”吃些茶点，小憩片刻。

　　2、险峰朝阳

　　观音岩的右前方危崖奇特，有一方亭耸立于危崖之上，面对东方。摄影爱好者多喜欢在此拍摄西山日出的照片，故名朝阳亭。若凭栏远眺，景象开阔壮观，似乎更胜龙华寺。这就是西山新景中的“险峰朝阳”。

　　3、虹桥鼎泉

　　由“一步登天”往上攀登，约500米，可见八字石悬崖峭壁险路之间，一桥飞架，状若彩虹，又叫虹桥。登临桥上。俯视山下，宛若置身云端。桥旁有涓涓细流自崖壁间流出，汇成一眼清泉，它与乳泉其实同出一源。

　　4、长峡会仙

　　在虹桥之上约100余米。峡长40米，两旁峭壁高耸，中间一条小路，仅容1人通过。峡中习习生风，仰首只见蓝天一线，因此又叫“一线天”。民间传说，有缘份的人往往可以在在这里和神仙相会。长峡南端入口处石壁上，刻有宽能法师题写的“神仙峡”三个大字。原来，会仙峡又叫神仙峡。

　　5、龙亭观日

　　耸立于会仙峡之下的悬崖绝壁上，为两层六角亭。檐脊上饰以六龙，翘首欲飞，气势不凡。这里是西山风景区的最高处，如鸡鸣即起，登临此间，可尽情观赏“龙亭观日”新景：江流尽头处，先是莽莽苍苍，混沌一片，渐渐由暗转明，现出熠熠霞光；顷刻间旭日如火，喷薄而出，冉冉上升；继而金光万道，辉映浔、黔、郁三江。大地从沉睡中苏醒，田园阡陌、一派生机，气象万千。

　　6、栈道悬碧

　　由龙亭缓步下山，要走一段长约300余米的傍山栈道。栈道沿崖壁盘曲而下，用水泥铺设石级，宽约1米，旁置栏干。因地势高耸，游人走在上面，会有一种历险而不畏其险的感觉。从栈道上眺望，三江浩荡，大地苍茫，别是一番状观景象。

　　7、松海听涛

　　走完栈道，越过密密丛林，可到“听松轩”。这里松林如海，山风吹拂，发出阵阵涛声，象平地扬沙，象幽谷夜雨，象大海恕潮，象深山虎啸……前人有诗为这一情景写照：“倏然一榻卧山高，梦熟旋闻众虎嗥，起视千林摇曳动，大风吹激怒于潮。”

　　8、濂溪飞瀑

　　由听松轩向北沿石级而下约五六十米，便到濂溪，旧名鲶鱼溪。因北宋理学家周敦颐（号濂溪）曾来桂平讲学，常游西山。后人遂以他的别号命名此溪，濂溪长年流水淙淙，溪水依山势下跌，若逢雨后山泉陡长，银流飞泻，远望如白练高挂，又似绿海腾烟。

灵山县景点

六峰山位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。

六峰山风景区位于灵山县城之内，共有包括六峰山及其一脉承的花石山、凤凰山、翠壁峰，以及六峰公园、环秀公园、环秀桥等。六峰山海拔242米，相对高度182米，由于四周地势平坦，故有拔地摩空之势。整座石山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，诸峰峻急，仪态万千。山上古木参天，怪石嶙峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。这些古建筑群以山形地势为依靠，屋面及周围的池塘以荔枝树环绕，远眺依山傍水，翠绿相间，从高而下层次分明，古朴雄浑、气势磅礴；屋内构建独特，曲折回环，并保留很多文化文物遗产，经专家论证，具有相当高的考古价值和文化艺术鉴赏价值。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。

参观欣赏广西民间工艺大师廖海和师傅的根雕石雕艺术品

钦州市一批民间艺人被授予广西民间工艺师（大师）称号并引起积极反响

据悉，在广西文联、广西民间文艺家协会主办的2015年广西民间工艺师（大师）评选活动中，由钦州市文联、民间文艺家协会组织选送的一批涉及坭兴陶、根雕、石雕、贝雕、泥版画雕等方面的民间艺人及民间工艺作品深受评委会好评，获评人数居各地市首位。其中，黄永均、黄夏洪、闫好乾、甘高混、何文喜、宋富乾、陈贤胜、韦树清、赖培瑞、袁云新、廖家森等11人获评为“广西民间工艺大师”；廖海和、潘子盈、霍秉君、杨庆存、劳晨朝、黄兰、黄东、梁鸿展、陈英姿、劳善品、刘时钦、陶艳华、金和浩、刘鹏辉、叶开科、冼应梅等16人获评为“广西高级民间工艺师”；宁家萱、刘裕东、王宝祥、吴彬、袁辉文、郑瑞、杨永祺、黄钟华、姜海林、徐明、关兆红、钟海芳、蓝礼飞、李第钊、陶小平、雷小全、莫世金、彭胜基等18人获评为“广西一级民间工艺师”。2015年11月14日，举行2015年广西民间工艺师（大师）钦州授牌仪式暨培训辅导活动，钦州市民间文艺家协会受广西民间文艺家协会委托，向钦州市获得相关艺术称号的民间艺人授予牌匾印章及证书，钦州市文党组成员、副主席、秘书长，钦州市民间文艺家协会主席黄允旗出席并辅导讲话。2016年开春以来，我市获得以上艺术称号的民间艺人及其工艺品，已经陆续在《中华风采人物》杂志和“神州产品网”上进行公告展示及广泛宣传，产生了积极反响。

钦州景点

刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

　　刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。

　　冯子材（1818～1903），清末抗法名将，广西壮族自治区钦州市人。冯子材旧居位于钦州市沙埠镇白水塘区内，与刘永福旧居直线距离1千多米。原名宫保府，因清廷授予太子少保加封尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2，020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。旧居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等。刘永福、冯子材旧居均系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。

　　1996年，刘冯故居被国家教委等六部委局列为“全国百个中小学爱国主义教育基地”。2001年以后，国家及地方先后拨巨资对刘冯故居进行全面修复，建成和完善了刘永福广场、刘永福铜像、龟王城、宫保街道桥等一批旅游配套设施，凸现了以“刘冯”英雄事迹为本体、爱国主义为核心的精神文化，清代的建筑文化，相关诗词对联、工艺美术等岭南文化，石碑、铜鼓、独木舟、大刀等文博文化。去年底，刘冯景区顺利通过国家旅游局验收，被批准为“国家AAAA景区”。2016年1月9日，刘冯景区获得国家旅游局颁发的“AAAA景区”铜牌。

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

浦北景点

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。玉女溪

妩媚温柔 ，轻展舒缓，是五皇山的水流特色。玉女溪，清澈见底，弯弯曲曲，跳石过坎，叮咚而下，

小溪中有瀑布、有鸣泉，却不急不躁。在“玉女瀑布”下，仰望瀑布，只见洁白的流水如练如带，如一条白色纱巾挂在山间，她没有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的嚣张霸气。传说这“玉女瀑布”是当年玉皇大帝的七仙女到五皇岭游玩时掉下的纱巾所变。溪中有一“玉女浴池”，两米见方菱形的天然石池，注满清水，充满著让人欲跳下去泡个痛快的诱惑力。传说这是七仙女洗浴过的地方，以前五皇山下住户人家的女儿，出嫁前一天都要到这里洗个澡，沾点灵气，好旺夫益子。由于整个小溪都与仙女有关，所以，小溪的水尽显著少女的温柔 、和顺与妩媚。就连溪旁的树木藤萝因受其感染都变得一样的婀娜多姿。这些藤树，为了生存都拼命地把自己的根须伸向小溪，而枝叶则迎著太阳拼命向上，表现出一种锲而不舍的精神。溪旁长得最多的是树木是无花果和芭蕉树，特别是芭蕉树，从山脚到半山腰都有其影子，浦北县真不愧为芭蕉之乡

入住灵山县瑞华国大酒店（准三星级）

参考：往程车次：D3608【8:22—10:52】或D3818【8:47—11:14】

回程车次：D3757【15:12—17:41】或D3633【15:48—18:17】

接待标准：

住宿：（行程中团队住宿出现单男单女时，团友有义务听从及配合导游安排三人间或补足房差）

交通：出发地-广州南站-（2.5小时）动车-桂平-空调旅游大巴车（2.5小时）-灵山-（2.5小时）钦州-（2.5小时）灵山-（1小时）浦北-（2.5小时）桂平-动车（2.5小时）-广州南站，保证一人一座。

用餐：行程所列4早7正（餐标:10人一桌、八菜一汤。根据人数适量调整）

导游：广西段内全程导游服务；

门票：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

温馨提示：政府补贴活动，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用；如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

（注：游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用，若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴，门票差价由游客自行承担！）

特别提醒：1：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游不退任何费用。

不含：单房差，行程中一切私人消费；

老年人：本行程已按60岁以上老年人优惠价格核算；由于服务能力有限本次旅游年龄不得超过74岁以上！

1·已购买旅行社责任险，及旅游意外险；

2·根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-79周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

3·本行程购买景区团队套票，已享受到团队套票优惠，因游客原因不能游览单个景区，则无法退费。免费景点因景区原因不能游览，我公司不退费用且不做更换；

4·因政治性调价及人力不可抗拒的自然因素以及飞机、火车、轮船本身延误或取消、因交通堵塞、交通事故及其他各种以外事件等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理；

5·我社在不减少旅游景点的情况下有权调整行程；

6·12岁以下、1.1M以下执行小孩价格，小孩含餐费、当地旅游车位费、导服费，其他费用自理；

7·65岁以上老年人、以及有心脏病、高血压及脑血栓等高危人群请慎行。如客人要参团，在参团前必须提交健康证明，证明客人适合前往巴马旅游，另与旅行社签据一份旅行社的健康证明；

8·客人在旅游其间如意见单中未提出异议我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

【温馨提示 】

出游必带物品

1、有效身份证件

2、防滑运动鞋

3、伞一把

4、换洗衣服若干

5、请带足常用药品，服药的顾客请带足3天所需药品

6、数码相机、手机及充电设备等

7、洗漱用品

8、笔（记录旅程）

9、好心情

文章编号: cd15971b9ec07ab62a9331661a47c8a1
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【帆船抓蟹季】厦门南普陀+鼓浪屿+灵玲动物王国+环岛路+曾厝埯 +集美学村+帆船+赶海5天4晚跟团游) 2020-10-22 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651720911&idx=1&sn=010a359d670fa8f1e97bdb0f60cfab1a

散客天天发，报价：1680元/人您想要的厦门旅游打开方式~~在这里…都可以…有滴！给你一片滩涂，让你体验真正的赶海的乐趣！近距离玩“海”，您的旅程，您说了算 ~产品特色★ 厦门最有名的六大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【灵玲动物王国】【曾厝埯】【环岛路】【集美学村】一价全包含！★【鼓浪屿】是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片，到厦门必去打卡的地方！★ 闽南人大都信奉佛祖，特别虔诚，【南普陀寺】千年古寺，因地处普陀山之南而得名，香火十分鼎盛！★【灵玲动物王国】国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。★ 畅游最美海岸线，世界上最美丽的马拉松赛道——【环岛路】，享受海风轻抚、听著海浪声让脚步停留在这里！★ 【曾厝埯】厦门文创新地标，闽南文化与新新人类的激情碰撞！★ 【集美学村】著名华侨陈嘉庚先生所创立，展现经典闽南侨乡风格建筑，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋！★【帆船出海】徜徉在美丽的鹭岛海域，感受古老的绅士运动，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！★【滩涂赶海】当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣，亲手抓鱼捕蟹，乐趣无穷！产品承诺★ 全程承诺绝无强制消费，所有推荐自费产品客人自愿参加！★ 特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！★ 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 天数行程安排用餐酒店D1接机入住酒店敬请自理敬请自理敬请自理厦门临海优质客栈D2南普陀寺、鼓浪屿、毓园、沙滩浴场含含敬请自理厦门临海优质客栈D3灵玲动物王国、环岛路、曾厝埯、集美学村、鳌园含含敬请自理厦门临海优质客栈D4散拼帆船出海+滩涂赶海含含敬请自理厦门临海优质客栈D5自由活动返程含敬请自理敬请自理行程安排第一天： 厦门：开啔温馨的浪漫之旅 （无） 宿：厦门 今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。您可自行前往【中山路步行街】，中山路是厦门最繁华地段之一，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。与Ta去中山路将所有美食吃个遍，从街头走到街尾，累了，与Ta坐在某个台阶上看人来人往，买一串棉花糖，一只冰激凌，一杯烧仙草，吃在嘴里， 甜在心头。特别推荐：您可自行前往百年老子号--黄则和特色小吃，极力推荐：花生汤3元沙茶面，价格视 加料而定海蛎煎15元其他小吃也很有特色，都很不错哦!顶著百年老字号的名气，黄则和花生汤算是经历了岁月的磨练。竟然能将花生汤弄得汤色乳白，清鲜甘甜;花生片酥烂而不碎，入口即化，只留下软糯香醇的余味，香甜入心，值得您品尝一番。第二天： 南普陀-鼓浪屿 （早中/ ） 宿：厦门 早餐后，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院） 南国之强——厦门大学外观（温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信公众号：U厦大，预约，并只能从规定校门进入，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)游客【可自费136元/人游览时间大概100-140分钟】选择船游金门岛或鹭江夜游，备注：如客人不愿意参加此自费项目的，我社导游安排客人前往厦门的著名商业街—【中山路】自由活动，观赏【中山路】海岛骑楼建筑，特别推荐中山路美食①.林记木担鱼丸②.叶氏麻糍③.赵小姐的店④.黄胜记后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时） 钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！，漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。 【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。推荐客人自愿自费景点：1. 友铭堂大型综合体验馆【自费友铭堂88元/人游览时间50分钟】是东南亚归国华侨与本土爱国人士一道以中国传统文化“姓氏密码”“千年许愿树”为主导的综合体验馆，2.鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点，堪称厦门的新天地—【自费百年鼓浪屿70元/人游览时间60分钟】3.鼓浪屿集历史、文化、娱乐及多媒体艺术于一体的红地毯蜡像馆—【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人游览时间60分钟】特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。第三天：曾厝埯、集美学村 （早 中） 宿：厦门 早酒店用餐后，根据导游约定的时间集合。上午：【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。【曾厝埯】厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；【集美学村+鳌园】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。中餐后前往赠送项目【灵玲马戏动物王国】：观看：动物王国、亲子乐园自由欢乐体验，灵玲动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象穀等，在这里，没有笼子，动物们在园区闲庭信步，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。灵玲亲子游乐园共享其乐融融的亲子时光！自费项目：【灵玲国际大马戏演出】199元/人（100分钟）灵玲国际大马戏，吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出，来自五大洲20国马戏巨星与训练有素的动物明星同台进行演出，倾力打造“马戏联合国”。集马戏、杂技、魔术等众多元素于一体，并将创新推出敞开、镜框、马圈、推拉、升降、环绕、水上、空中、旋转、吊挂以及光雕等10多种舞台模式，包含生死魔轮、异域熊风、空中飞人、奇幻魔术等多个演出项目。精湛的表演，美轮美奂的服饰，可爱灵巧的动物让观众流连忘返。温馨提示：如您不愿意参加此自费项目的，可以在【玲马戏动物王国】自由活动。结束行程，后返回酒店休息。第四天：散拼帆船出海、滩涂赶海！ （早中） 宿：厦门活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货行程安排：（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整，详询客服）08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。12:00特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康13:00 赶海体验结束前往五缘湾帆船港14:00 赛级帆船出海体验15:30 结束体验返程送回酒店（原则上哪里接的送哪里）帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同。行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序。导游会在出发前一天晚上20:30前通知到客人要是没有接到通知请立即给旅行社打电话询问：谢谢第五天：厦门飞郑州 全天自由活动，睡到自然醒，根据大交通的准确时间，和导游约定在酒店大堂集合，按照航班或火车的时间前往机场或火车站，回到温暖的家，结束愉快的旅程！自由活动期间注意事项：1、车辆安全：在外注意车辆行驶，避免事故发生2、食物安全：街边小吃摊有食品安全隐患，为避免食物中毒，尽量消费正规、有资质的餐厅。3、危险项目：娱乐、游乐项目请严谨选择，考虑自身身体素质，不参加自身身体素质不允许的娱乐、游乐项目。如需参加自费项目，可联系当团导游接待标准：费用包含（1）参考酒店：厦门海边优质客栈（自助早餐，携程评分4.6以上）以两人一房为标准。（2）用餐：含4早3正餐，如因团队人数不足8人，不好开餐，则现退客人餐费，改成餐自理。如因客人自身原因不用餐我们不退还费用。（3）用车：正规旅游大巴车，套团非包车，景区间会出现等候约15-20分钟为正常现象，人数少于5人的改为用出租车。（4）门票：行程中所含的景点首道大门票（5）导游：当地中文导游。（6）大交通：自理（7）儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。费用不含（1）单房差：（2）客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。（3）航空保险。（4）小交通：各地到机场往返接送服务。（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。注意事项1、游客因个人原因临时放弃游览，用餐、住宿、门票、车费等一概不退，请提前和客人说明，因线路门票为成本核算，故持有任何优惠证件（如老年证，军官证，学生证，残疾证等）无法优惠或退还！2、因为散客拼团，抵达后可能会出现等候现象，敬请告知游客，敬请理解！ 福建当地旅游车均有“套团”下车后请不要将行李物品放在车上，以免丢失，旅游过程中可能会遇上“人等车”现象请见谅！散客如果人数太少（6人以下含6人）以致餐不好安排餐费当地现退，谢谢理解！3、报名时务必提供客人联系电话（必须是手机，并保持手机畅通）及贵社紧急电话！4、请带有效身份证件（16周岁以下携带有效户口簿）登机，因证件原因造成的损失由客人自负！5、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权；旅游者须自行保管自己贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者自行负责，旅行社及导游有义务协助处理，但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 6、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点。7、因自然灾害等不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。8、请客人提供真实的健康状况，在旅游途中游客因以往病史引发的急性病及相关费用，保险公司不予理赔，旅行社不承担责任。旅游人身意外伤害险，保险公司只受理年龄满2周岁，不超过70周岁的游客。为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。9、我社接待质量反馈以游客所填意见单为准，请组团社在收客时告之旅游者必须认真、仔细、慎重填写意见单；本社无法受理与意见单不符的投诉！维权事宜注意：以客人在当地所签意见单为依据，如有接待问题请立即与旅行社联系，以便在当地能够迅速的做出解决方案，并妥善处理！如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。10、根据2015年5月1日交通条例新规定， 旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万—5万， 因此，凡带儿童出团旅游的游客， 儿童必须占位！不得手抱儿童 ，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随， 若师傅发现超载，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，师傅有权拒绝驾驶，同时有权请客人下车或拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；11、游客在福建旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，组团社授权地接社可以根据福建当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整。12、鼓浪屿上岛的注意事项 （1）关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客15~25元/天的租金（租金的高低根据耳麦设备的品种不同而收的），损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。（2）鼓浪屿轮渡实行实名制，预留证件与上岛证件须一致哦。也就是说，如果您用身份证填写的信息就一定要带身份证原件上岛，用护照填写的信息，就一定要带护照原件上岛，不能临时换身份证。如果您身份证丢失要去户口所在地的公安局办理临时身份证明，机场办理的临时身份证明是不能上岛的。其他可上岛证件有：驾驶证、社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的有效证件原件。对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致者，将不得登船。如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担后果。另：旅游团中若有小孩出行，16周岁以下的儿童请提醒家长一定要带上户口本或身份证，16周岁及以上的请带好身份证，登机、乘坐火车、酒店住宿、上鼓浪屿岛等均需使用，如未携带，后果客人自行负责。（3）鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费携带，接交通运输部令，自12月1日起，可以免费乘船的儿童及其他人员，应当凭有效身份证件原件申领免费实名制船票。为确保您的行程顺畅，务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到轮渡公司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请下单前与您的专属客服确认儿童身高与身份信息哦，超高需提前买票，以免影响上船。（4）厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票，且无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览具体以地接社购票情况为准。13.出发前一天的晚上21：00之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。●联系我们东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅人民路营业部：3588622、人民大道老山阳商城北门对面

文章编号: 8d29c6fd5473f7bc225190f5e2f00ca8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (珠海长隆暖冬开售| ￥1078起住马戏/企鹅/横琴湾酒店,两日无限次畅游长隆海洋王国) 2020-10-21 酷爸旅游   酷爸旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQyODc2OA==&mid=2247484381&idx=5&sn=d655182a35b05335a30b43088f83382f

说到国内大型亲子乐园论可玩度、好口碑及综合性价比非“长隆旅游度假区”莫属其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆备受全国亲子家庭钟情这是个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，不妨带他走进“海洋世界”白天置身于神奇的海洋王国看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事夜幕降临欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光是夜无需舟车劳顿，直接下榻长隆珠海长隆度假区内有三大酒店企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店步行3-10分钟可达海洋王国带娃出行省心省力，足足玩够两日长隆马戏酒店马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房，多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。珠海长隆马戏酒店抢购必读抢购价：1078元/套套餐包含：1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明：抢购时间：即日起售完截止使用时间：2020年11月1日起至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14：00后离店时间：次日中午12：00前注：此产品需自行在线预约，入住日期以实时房态链接为准，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在11月30日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）加收说明：* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期需要加收，以预定落实为准* 长隆海洋王国超过1米均需购票，1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园；* 酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：533元/位（平日）、 608元/位（特定日）1-1.5m儿童：374元/位（平日） 、428元/位（特定日）特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。温馨提示：* 使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住* 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！下单请填写真实姓名，否则无法入住！* 如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。如需近期出行可以识别二维码查看房态&加收详情退改说明：一经购买，不退不改！酒店地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆马戏酒店长按识别二维码了解详情/立即抢购咨询热线：400 618 6004长隆企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦企鹅酒店房间温馨可爱，随处可见企鹅元素。极地大床房：2m*2m▲极地双床房：长2m*宽1.2m*2张▲珠海长隆企鹅酒店抢购必读抢购价：1258元/套套餐包含：企鹅酒店极地房1间1晚2张海洋王国门票（2天内多次入园）加收说明：* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期需要加收，以预定落实为准* 长隆海洋王国超过1米均需购票，1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园；* 酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：533元/位（平日）、 608元/位（特定日）1-1.5m儿童：374元/位（平日） 、428元/位（特定日）企鹅酒店自助餐：自助早餐：7:00-10:30，成人：138元/位 小童：78元/位自助午餐：11:30-14:30，成人：218元/位 小童：138元/位自助晚餐：17:30-21:30，成人：298元/位 小童：178元/位1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）时间说明：抢购时间：即日起售完截止使用时间：2020年11月1日起至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14：00后离店时间：次日中午12：00前注：此产品需自行在线预约，入住日期以实时房态链接为准，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在11月30日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。温馨提示：* 使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住* 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！下单请填写真实姓名，否则无法入住！* 如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。如需近期出行可以识别二维码查看房态&加收详情退改说明：一经购买，不退不改！酒店地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆企鹅酒店长按识别二维码了解详情/立即抢购咨询热线：400 618 6004长隆横琴湾酒店坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置zui高档的五星级酒店酒店设计风格充分融入海洋风格犹如一座海洋宫殿海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素错落有致地分布在酒店的各个角落酒店有1888间典雅现代客房贴心儿童设计酒店细节多处充满海洋动物元素奇趣可爱，令人童心爆棚珠海长隆横琴湾酒店抢购必读抢购价：1269元/套套餐包含：横琴湾酒店园景房1间1晚2张海洋王国门票（2天内多次入园）加收说明：* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期需要加收，以预定落实为准* 长隆海洋王国超过1米均需购票，1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园；* 酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：533元/位（平日）、 608元/位（特定日）1-1.5m儿童：374元/位（平日） 、428元/位（特定日）* 横琴湾自助餐价格参考（以长隆酒店为准） 早餐成人158元/人 儿童88元/人午餐成人238元/人 儿童148元/人晚餐成人318元/人 儿童188元/人时间说明：抢购时间：即日起售完截止使用时间：2020年11月1日起至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14：00后离店时间：次日中午12：00前注：此产品需自行在线预约，入住日期以实时房态链接为准，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在11月30日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。温馨提示：* 使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住* 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！下单请填写真实姓名，否则无法入住！* 如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。如需近期出行可以识别二维码查看房态&加收详情退改说明：一经购买，不退不改！酒店地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾横琴湾酒店长按识别二维码了解详情/立即抢购咨询热线：400 618 6004珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国全球最大的海洋主题公园共拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验八大主题园区2天1夜乐不停海洋王国拥有八大主题园区八个不同主题带给你八个不同的故事让游客畅游海洋世界最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小爪水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条海底互动船实景式互动娱乐场景体验项目想探视海底世界的您千万不能错过最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感还有来自西非的海牛美人鱼之称庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍外型非常特别！精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城（套票不含）以“魔戒”为造型灵感融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类由长隆横琴国际马戏城携世界金奖马戏团队联袂献上的马戏盛宴横琴长隆国际大马戏为四方游客呈现一场刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴演出时间暂定为每晚19点30分 超长75分钟的经典马戏演出将带领你进入神奇的魔幻世界长隆剧院（套票不含）注：暂停开放，恢复开放时间待定长隆剧院总面积达7.1万m²≈10个足球场1300m²LED大屏≈3个篮球场270°全景式环形舞台3大环绕水道超过250米的360°高空吊挂环形轨道剧院内设6700个观众坐席每晚倾力巨献中国风神话故事原创大秀——《龙秀》演出汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类龙秀的剧情共分为四个章节引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的珠海渔女神话故事之中温馨提示1、海洋王国开园时间为10:00-19:00，酒店住客可提前半小时进入海洋大街拍照留念；海洋保卫战（烟花表演）暂定每晚19:30进行，时长约15分钟，具体以当天园区公告为准。2、园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。3、园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。4、过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。5、凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。入园须知1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 6、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。本活动最终解释权归酒店所有交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次动车线路1、广州南-珠海站，下车后换乘珠机城际铁路（珠海站-长隆站），最后可搭乘穿梭巴士/的士（约10分钟）前往酒店自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆 2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆 6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆【声明】文中部分图片来源网络版权归原作者如侵权请告知删除

文章编号: 481d801e6cabce1d1346b6392af1031a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (智库大集| 广西钦州重要产业项目招商推介) 2020-10-21 智纲智库   智纲智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1MTI0MA==&mid=2651895684&idx=1&sn=c2f5fbeb6c8f3d0b93233d10fa65210f

项目名称：广西钦州重要产业项目招商推介

项目介绍：钦州市位于广西壮族自治区南部，南海之滨、北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道，中国经济对接东盟的桥头堡。拥有诸多国家级战略新机遇，是国家西部陆海新通道、广西自贸区钦州港片区等多重国家战略的交汇点，通过打通大西部、大东盟、大湾区三大经济扇面，将成为国际国内双循环的立体枢纽。这里还是白海豚之乡，是世界长寿之乡，无论是工业经济还是文旅养生产业，都具有不可限量的发展前景，是新时期北部湾的投资热土。

招商方向：具有成熟开发运营经验的文旅康养产业运营商；绿色石化、精细化工、现代物流、数据信息、智能制造、临港产业、精品农业等。

联系人：智纲智库深圳中心 彭女士 18822807385

钦州市钦北经济技术开发区皇马工业园招商

钦州市，地处广西北部湾经济区中心位置，是中国西南地区最近、最便捷的出海通道，是沟通中国与东盟最便捷的国际通道，“一带一路”西部陆海新通道门户港，地理条件极佳，具备发展海铁联运的天然优势。

“一带一路”西部陆海新通道：国际集装箱海铁联运示意图

项目选址于钦北区皇马工业园。

项目建设地点

项目预计总投资32.6亿元，总占地面积3830亩，总建筑面积242万m2。

项目功能分区图

项目依托广西沿海最大的铁路编组组站——马皇编组站建设，规划建设成面向北部湾及广西地区以工业物流及商贸物流为主导，以冷链物流、电商物流、农资农机物流为配套的综合服务型示范物流园区。

项目地块实景图

项目一期：优先发展工业物流，打造集物流集散、物流中转、工业仓储等功能为一体的综合物流平台；

项目二期：重点发商贸物流与冷链物流，发展社销零售品的仓储配送及生鲜农产品、农副食品等易腐产品的冷链仓储运输服务；

项目三期：配套发展电商物流与农资农机物流，满足钦州日益增长的电子商务与农业生产行业所需的专项物流需求。

项目地附近交通现状

· 联系方式

广西壮族自治区投资促进局投资促进三处：

昌先生 13407710791

钦州市钦北区招商促进局：

朱局长 18677791293

钦州华为数字小镇智能产业化基地招商

· 发展目标

打造投资超百亿元，产值超千亿元的高端制造产业基地。2020年全面啔动园区建设，年内争取引进智能终端生产企业20家以上，投资超20亿元，达到年产值能力50亿元以上。力争3年内产值能力超200亿元以上，5年左右打造一个产值能力超500亿以上，8年左右达到产值超千亿元的智能终端产业园。

· 发展方向

主要发展智能手机、5G产业（模组及终端）、智能汽车终端、智能识别系统、智能电视、智能手环、智能手表、智能眼镜、智能音箱等新兴智能终端产品；发展人工智能领域终端，如机器人、无人机等项目；发展石化、环保等领域专业应用智能终端（如传感器等）。

· 空间布局

以自贸片区（中马产业园）及高新区为主要承接地，分两个功能区，其中自贸区主要布局智能终端产品生产基地，高新区主要布局智能终端产品配套产业及周边产业。

自贸片区：一是整合中马产业园已建成的电子信息产业基地标准厂房及北斗产业园等资源，作为智能终端产业园啔动区。二是首期规划300亩产业区，用于需购买土地的项目落户。

高新区：在高新区一期现有标准厂房和高新区二期规划200-300亩土地用于承接布局智能终端产业上游产业链及周边配套产业。

· 开发运营模式

方式一：自主开发。由园区开发平台公司筹措资金进行开发及园区运营管理，厂房可租赁、先租后买、代建、自建等多种模式，产业导入由全市招商部门联动开展，同时可委托相关专业机构开展市场化招商工作，导入产业项目。

方式二：合作开发：与国内有企业资源及投资运营科技产业园区成熟经验的企业合作，引入工业地产理念，走联合开发、联合招商的路径；同时全市招商部门配合开展招商工作，包括委托相关专业机构开展产业招商，以最快的速度推进园区开发建设。其中：

现有标准厂房：由资产方（园区开发公司）委托合作方管理并运营，导入产业项目。

新开发区域：以工业地产模式开发，由合作方出资建设或帮助落户企业代建厂房及配套生活区，并负责招商及运营管理。

· 招商方式

一是重资产招商方式，企业拎包入驻。利用现成标准厂房进行招商，快速引进一批中小型智能终端生产企业落户。

二是厂房代建方式，针对大中型智能终端企业，由园区开发商或引进第三方按照落户企业的要求建设厂房，定期回购。

三是出让土地方式，由落户企业购买土地自行规划建设。

· 政策支持

一是自贸试验区出台相关支持政策，包括支持制造业、加工贸易、总部经济等，二是相关土地支持政策。

· 联系方式

钦州市投资促进局

林主任18277777198

广西自贸区钦州港片区招商服务中心

李先生 18176818093

大芦村古建筑村落民俗旅游项目招商

大芦村古宅由十个建筑群落组成，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光(1546—1826年)历时200多年逐步完成，包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、陈卓园等10个古建筑群，建筑群占地面积45万多平方米，建筑面积22万多平方米，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。

它以特色的古建筑、古楹联文化、古树景观闻名于世。

1999年6月大芦古村被广西楹联学会和民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号；

2007年5月被国家住建部和国家文物局评为“中国历史文化名村”；

2012年12月被国家住建部评为国家第一批“中国传统村落”；

2014年被国家农业部评为国家第一批“中国最美休闲乡村”；

2016年6月第六届生态旅游文化产业高峰论坛上获“中国最美古村落”。

……

· 可供开发的陈卓园

大芦村10个古建筑群中，有非常独特的古建筑群—陈卓园，它属于晚清建筑，中西合璧，并带具有南洋建筑特征，完美体现了岭南文化对外开放、善贾重商、兼收并蓄、务实创新的特点。

人间烟火气息，不止是担浆壶饮的地摊经济，还有海上丝绸之路繁华商贸的文化传承。陈卓园总建筑面积6000多平米，300多间房子，尤其适合民宿投资，住上几天，追忆起岭南人远征重洋的筚路蓝缕和近代一来得风气之先的锐意进取，尤得粤商亲睐。陈卓园古宅旁边还有天然的温泉，配套投资，更得天时地利。

· 岭南古建筑群落陈卓园项目现状

「持续的政府投入」

多年来，为了开发和保护大芦村古建筑群，灵山县建成了大芦古村文化生态旅游区，投入了6000多万元对景区的基础设施和古建筑进行修缮。投资60万元聘请了专业公司完成了大芦村的整体规划，并形成了可行性报告。

「优越的区位」

项目所处的钦州市灵山县，位于广西南部美丽富饶的钦州湾畔，处于南宁、北海、钦州、防城港“金三角”扇形的中心，北部湾的后腹地，县城距广西南宁市、钦州市、北海市、防城港市、玉林市、贵港市均为100多公里，与六市形成了“1个半小时”经济圈，具有“背靠大西南，面向东南亚”的地缘优势。

「便捷的交通」

大芦村位于灵山县城东郊3公里，连接县城江南大道、钦灵一级公路、308省道、发达的交通网和便利的城市区位，使游客的出行到访极为便利。

「优质的服务保障」

对投资灵山县旅游项目建设的,按以下标准予以奖励：

单个项目完成投资额≧10亿元的,一次性奖励50万元；

10亿元>投资额≧5亿元的,奖励40万元；

5亿元>投资额≧2亿元的,奖励30万元；

2亿元>投资额≧1亿元的,奖励20万元。

「招商模式」

（一）建议民宿温泉一同投资；

（二）可采用租赁的方式，租赁期限面议；

（三）投资金额不低于5000万元。

· 联系方式

灵山县文化广电体育旅游局

劳局长13877716658

·了解更多内容，请访问智纲智库新版网站：www.zgzkchina.com

·业务咨询电话：010-85560270

《大国大民 | 王志纲话说中国人》

扫描海报二维码购入☟☟☟

点击“阅读原文”，即可立即参与订购

文章编号: cd2a02d2dc08b76f838fc63d8887f64
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (这些可爱的粉色朋友又返回港澳水域啦!) 2020-10-21 MGS澳门休闲科技展   MGS澳门休闲科技展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzUzNzIwMA==&mid=2774579907&idx=1&sn=701277b203760fcaa369ba54cabf734d

点击蓝字关注我们

自新冠肺炎疫情发生以来，由于人类活动的减少，世界各地的动物开始回到曾经被遗弃的栖息地，比如骄傲地躺在南非道路中央的狮群、游荡在优胜美地部分地区的黑熊，这是多年来都未曾见过的生态景观。

近日，随著快艇、轮渡客流的减少，一群可爱的粉色印度太平洋驼背豚回到了中国香港和澳门之间的水域。

（图源：网络）

近日，一群可爱的粉色印度太平洋驼背豚回到了中国香港和澳门之间的水域。

印度太平洋驼背豚，因其背部中央突出的驼背及背鳍而命名。在中国，它有另外一个更为人熟知的名字——中华白海豚。不同地区的中华白海豚体色也有差异，栖息于中国海域的族群会随年龄改变体色：年幼中华白海豚为暗灰色，长大时会渐渐变成白色或粉红色，个别海豚长大后可能仍留有灰色斑点，因此也有人称它们为“粉红海豚”。

中华白海豚有固定种群定居香港，主要出没于香港西面水域和邻近珠江口一带的咸淡水交界。据世界自然基金会香港分会称，珠江口的海豚数目估计约为2500条。不过近几年，这些中华白海豚开始出现“令人担忧”地减少。

（印度太平洋驼背豚，也叫中华白海豚。图源：网络）

“自1993年以来，我一直在研究这些海豚，但从未见过如此巨大的变化，唯一的原因可能是200艘渡轮停止了航行。”圣安德鲁斯大学的高级研究科学家琳赛·波特博士（Dr. Lindsay Porter）告诉英国《卫报》，自3月以来，这条水道的海豚数量增加了30%。

为了弄清楚到底有多少海豚回来了，波特和她的团队沿著轮渡航线，在水下放置了观测设备。然后，他们监听了海豚的叫声，并将新的录音与疫情之前的录音进行了比较。

中华白海豚喜欢生活在近岸水域，摄食小型鱼类，性格活泼，可以做出多种水面动作，包括跃身击浪，举头探视、向前跃浪等。下潜时间较短，一般不会超过4至５分钟。

中华白海豚喜欢生活在近岸水域，性格活泼，可以做出多种水面动作。

香港海洋公园保育基金一直从事中华白海豚的研究。他们发现，导致中华白海豚数量减少的原因主要有三种。第一是被俗称“鬼网”的弃置渔网或渔具缠绕致死，第二是栖息地受到填海、沿岸建设的影响而逐渐消失，第三是由于大量船只出入海上，经过中华白海豚经常出没的水域，产生的声音不但影响它们的回声定位，更让它们可能被高速船撞到。此外，海水污染也可能影响海豚的健康。

“为了规避与船只相撞的风险，一些海豚渐渐地改变了原来的水道，离开了曾经的水域，”波特说。

不过，从研究小组最近的观察发现，重新回归到香港水域的中华白海豚比之前更加活泼了，并且基本上拥有了自己的水道。“它们花在社交、玩耍的时间更多了。看到它们玩得很开心，真是太好了，”波特说。

波特的研究小组也希望通过研究，有助于改变轮船公司在水中运作的方式，包括减少航行次数以确保海豚停留，希望促使更多的人行动起来，帮助中华白海豚回归。

珠江三角洲是地球上工业化程度最高的沿海地区之一。除香港和澳门外，它还包括中国大陆的特大城市，如深圳，广州和东莞，人口约2200万人。

除了交通繁忙之外，海豚的主要栖息地还经历了许多大规模的发展，包括在填海区建设香港机场以及连接金融中心，澳门和珠海的世界上最长的海桥。

一项庞大的新填海工程也正在进行中，以为城市的机场建造第三条跑道。

根据世界自然基金会的资料，珠江三角洲估计只剩下2,000只粉红海豚，这是保护主义者认为维持该物种所需的最低数量。

令人担忧的是，三角洲的海豚可能会在人口的当前轨迹下灭绝。

世界自然基金会香港海洋保护负责人劳伦斯·麦库克（Laurence McCook）说：“海豚，特别是这些河口海豚，出生速度慢，生长速度慢，生殖速度慢。”

“因此，他们需要非常谨慎的管理。”

来源：网络

编辑：MGS

不要错过！

MGS澳门休闲科技展将于2021年11月16日至18日在澳门威尼斯人金光会展中心举行。

欲了解更多MGS相关资讯，

可浏览MGS官网：

www.mgsentertainmentshow.com

展位查询，请联系 ：

enquiry@mgsentertainmentshow.com

欢迎各位扫描以下QR Code，关注MGS澳门休闲科技展的微信公众号，随时随地紧贴著MGS与行业的最新动态

你“在看”我吗？

文章编号: 1624a60f7879d194dd4fbdf0b635c4a9
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (康辉带你过暖冬-10月31日珠海休闲度假双飞六日游三门峡起止1980元/人全程导游陪同,10月20日之前报名两人同行立减200) 2020-10-21 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQzMzcxNA==&mid=2649448172&idx=2&sn=c853d5ecf554b0fb0a187c505f297852

珠海大湾区休闲度假双飞六日游

发团日期：

10月31日

费用：

1980元/人，10月20日之前两人同行立减200，无年龄限制

珠海，广东省地级市，地处北纬21°48′～22°27′、东经113°03′～114°19′之间。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。这里气候宜人，是秋冬旅游的最佳胜地！

珠海特色：

常年温度：15-25度，秋冬季节，天气晴朗，温度适宜

美景欣赏：

1、乘坐海上豪华游轮看世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥！

2、珠江两岸，灯光璀璨，夜色迷人！广州塔胜境，一览无余！

3、特别安排《孙中山故居》缅怀革命先行者孙中山先生

4、欣赏珠海的标徽-珠海渔女像

5、世界美食之都-佛山，看舞狮，品美食！

行程安排

第一天：

三门峡乘车赴运城，抵达后入住酒店。

用餐：无 住宿：酒店

第二天：

早运城乘坐ZH8336（08:40-11:35参考航班）赴珠海，

后乘车前往广州，参观【黄埔军校】（逢周一闭馆改越秀公园），这是一所英雄辈出的军校，出了很多军事领导人，这里走出的将帅不计其数，它曾是中国军事家的摇篮。可以说是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的“西点军校”。随后前往【广州塔】（外观）是现在国内的知名高塔之一，因为其独特的造型，也被称为“小蛮腰”，是广州的标志性建筑。是每年广州国际灯光节的主场之一，登上塔顶可以俯瞰整个广州的天际线。一路驱车去往--【佛山】，入住酒店休息。用餐：中餐 住宿：佛山

第三天：

早餐后，驱车前往游览【佛山祖庙】祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括【祖庙古建筑群】、【黄飞鸿纪念馆】等。期间我们还能身临其境观赏【舞狮表演】、【武术表演】祖庙博物馆馆藏文物以道教及佛山地方民俗文物为主。我馆基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化。参观全国最大【学习机基地】（约 90 分钟）+【丝绸生活馆】（约 90 分钟）自由选购。随后前往粤港澳大湾区核心城市—【珠海】，珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市、中国海滨城市、2013 中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 。享用晚餐后，前往【珠澳夜景平台】十字门观景平台，视野宽阔，不仅可以欣赏到广阔无比的海，还能看到远处的澳门，一水之隔赏两地美景，游客以澳门为背景拍照留念。入住酒店休息。

用餐：早中餐 住宿：珠海酒店

第四天：

早餐后，驱车前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】国家4A级旅游景区，建筑物体按 1：1 比例恢复了享有“万园之园”美称的北京清代圆明园的主要景观。随后驱车前往参观【厨王】（约 90 分钟），这是一家以高端厨房用品、家居用品研发、生产和销售为一体的台资企业。总部在宝岛台湾，1979 年成立，已经四十多年历史了。之后前往随后最近的岛屿—野狸岛。这里有 21 世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”，专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照，海上的巨无霸港珠澳大桥更是增加无限精彩。车游体验中国最长海岸线的黄金沙滩，珠海必走的浪漫情侣路，自由拍照珠海的标徽【珠海渔女】。可自费30元/位前往观赏【港珠澳大桥人工岛】走进桥文化长廊展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。入住酒店休息。用餐：早中餐 住宿：珠海酒店

第五天：

早餐后，前往【板樟山3D网红人行隧道】挑战全国最美隧道，顶面作出“蓝天白云”喷绘，最梦幻的是隧道投影段向墙面。投影出了游动的海底动物，成就了为珠海又一人气爆款打卡点！前往参观国家AAAA景区-【罗西尼工业文化旅游景区】罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。之后前往码头登豪华邮轮【船游港珠澳大桥】（游船时间约90分钟），连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，成为世界最长的跨海大桥，并被列入世界新七大奇迹之一，可观看到八大视觉盛宴，“风帆”双塔、“海豚”双塔、“中国结”双塔等等；指定时间集合，前往游览打卡圣地【励骏庞都广场】一个藏身在广东珠海的“罗马广场”！虽与欧洲相隔几万公里，但是这里却真实复刻了罗马广场的壮观场景~都是葡式风格建筑 游走于四周，仿佛置身在另一个国度，极具异域风情。晚餐后，入住酒店休息。早中餐 住宿：珠海酒店

第六天：

早餐后，前往游览【孙中山故居】，孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成，有6大展示区，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。乘车赴珠海机场，乘坐ZH8335（12:35-15:10）返回运城，后乘车返回三门峡，结束愉快旅程！用餐：早餐

服务标准：

交通：往返飞机，当地空调旅游车，保证每人一正座；

门票：所列行程中的第一道大门票；

住宿：指定入住酒店佛山一晚、珠海三晚(两人一间，不含单房差）

用餐：4早4正餐（不含晚餐，需自理）

保险：旅行社责任险、旅游意外险；

导游：全程导游服务；

温馨提示：

Ø游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

Ø本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

Ø请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

导游在不减少景点的情况下，有权调整景点游览的先后顺序。

版权说明：文章图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！联系电话：0398-2951168

更多优惠信息请关注三门峡康辉国际旅行社有限公司公众微信：SMXDI2952223

报名地址：

1、河南康辉国际旅行社三门峡总部直营万达店【15978324132】

2、河南康辉国际旅行社三门峡总部直营大张广场店【15333988650】

文章编号: 68811a5afcd5d9f27707b0216f95f8ea
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广州市怡宝桶装水送水) 2020-10-21 桶装水送水管家   桶装水送水管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDExMTUwNA==&mid=2247483869&idx=3&sn=2824d10f1749e6d2511a88e643034f4f

广州市怡宝桶装水送水

广州订水热线：020-29032568：13719028518

微信号;13719028518 咨询订水

2

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

一、怡宝桶装水价格:23元/桶

公司、档口订水18元每桶：

1，订购 50桶 赠送 13桶；900元

2，订购100桶 赠送 35桶；1800元

（以上套餐可以提供一台饮水机）

900元购 50桶怡宝桶装水，（18元/桶）赠送15桶怡宝桶装水 (只限公司客户)

1800元购100桶怡宝桶装水，（18元/桶）赠送38桶怡宝桶装水 (只限公司客户)

498元=15桶水+送怡宝立冰柜 K8-TS

598元=15桶水+送怡宝立式冰热饮水机930

广州订水热线：020-29032568：13719028518

微信号;13719028518 咨询订水

饮水机售后服务承诺：保修一年，终身维修。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

文章编号: e3e7cc3c1610b1424fca62b7396ff606
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (11月22日【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】避寒、养生+小资情怀+行摄的旅游!历史最低价!剩余10多个位置抢购中...) 2020-10-21 轻松游联盟   轻松游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMDAyMw==&mid=2247490162&idx=1&sn=35e15f6289d1e19af7b54451e93793b0

特大喜讯！特大喜讯！广东线路政府补贴来了！历史最低机票+景区补贴+旅行社不需要利润只需要冲量拿政府补贴+史无前例的独家定制线路，超级行程——避寒、养生+小资情怀+行摄旅游【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】11月22日独家定制团2680元/人（298元的套餐不含，价值368元），全程0自费0购物0车推！以前都没有这种行程，因为起码4500以上！不好收客，机票贵、住宿贵、没有补贴！现在高端定制，白菜价！全程0自费0购物0车推！独家赠送512元自费项目！船游港珠澳，别有风味！不需要核酸检测，不需要通行证！独家升级下川岛2晚和海陵岛5晚当地准四星酒店，距离沙滩仅100米！海陵岛更是升级海景房！一共30个位置，老客户已预留10多个位置，剩余10多个位置抢购中.......寒冷的冬季，我们这里有的只是阴暗的苍穹、污浊的雾霾...而在南国的冬季，椰风海韵中、有蓝天、有白云，还有洁白的沙滩和浪花...出门旅游，你是否存在以下这些烦恼？漫天飞舞的各类避寒养生产品，让人应接不暇；海陵岛、下川岛、巽寮湾 让人难以抉择；单纯的避寒、养生让人无所事事，枯燥乏味；————————————NOW!!!————————————我们不一样！不一样！旅游+养生、避寒+休闲度假三位一体给您前所未有的体验和感受！—————————————独家定制——无可比拟※独家定制赠送512元大礼包※1、送38元/人广东烧鹅餐2、送158元/人江门碉楼/圭峰山/周总理纪念馆/石板沙一日游3、送268元/人珠海市内游（含情侣路/渔女像/圆明新园等）4、送48元/人广州夜景观光（花城广场、广州塔等）全新概念——前所未有 行摄旅游 中国奇迹—港珠澳大桥 让子弹飞—浮月洋碉楼群缅怀总理—圭峰山周总理纪念馆 网红打卡—石板沙疍风情历史记忆—新会劳动大学 珠江留香—珠江+广州（小蛮腰）夜景港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。圭峰山周总理纪念馆 周恩来总理视察新会纪念馆位于广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园，展馆为周总理1958年视察过的“新会劳动大学”旧址。 2001年9月对外开放，为江门市爱国主义教育基地。十大美丽海岛—海陵岛 海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵岛 景区分布一览海陵岛 大角湾海滨浴场海陵岛 巨石列布海滩海陵岛 南海一号博物馆海陵岛 大角湾马尾岛海陵岛 红树林湿地公园海陵岛 十里银滩海陵岛丰富活动海陵岛住宿——保利海上星座 海陵岛含餐：早餐晚餐 小资享受 疏星谈月望下川，世外桃源现人间！ 下川岛指定入住桂圆酒店（距离海边仅仅100米）下川岛 下川岛隶属于广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里。 下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑"，与"私家诱惑" 之称的三角洲岛(惠东巽寮)，"原始诱惑" 之称的三门岛(深圳大鹏)，"浪漫诱惑"之称 的荷包岛(珠海高栏)合称为"广东度假海岛四大诱惑"。下川岛 风车群下川岛 七彩霞光下川岛 生猛海鲜下川岛 土窑鸡 避寒养生 精心安排海陵岛保利海上时光、海上星座或依山度假公寓☑拥有正规旅游资质度假公寓！☑酒店管家为您提供热情服务！☑免费提供各类娱乐项目、设施！行程中精华景点： 花城广场石板沙疍家风情岛小蛮腰周总理纪念馆浮月洋碉楼群 详细行程 第一天：成都-广州-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛带著愉悦的心情前往成都双流机场，乘坐早班机前往广州。抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第二天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。 第七天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 第八天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第九天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。 第十天：广州--成都（含早餐） 全天自由活动，根据航班前往广州机场，乘机返回温馨的家特大喜讯！特大喜讯！广东线路政府补贴来了！历史最低机票+景区补贴+旅行社不需要利润只需要冲量拿政府补贴+史无前例的独家定制线路，超级行程——避寒、养生+小资情怀+行摄旅游【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】11月22日独家定制团2680元/人（298元的套餐不含，价值368元），全程0自费0购物0车推！以前都没有这种行程，因为起码4500以上！不好收客，机票贵、住宿贵、没有补贴！现在高端定制，白菜价！全程0自费0购物0车推！独家赠送512元自费项目！船游港珠澳，别有风味！不需要核酸检测，不需要通行证！独家升级下川岛2晚和海陵岛5晚当地准四星酒店，距离沙滩仅100米！海陵岛更是升级海景房！一共30个位置，老客户已预留10多个位置，剩余10多个位置抢购中.......以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准！ 咨询和报名请联系发链接的销售人员！ 【进口红酒】旅行社VS各国酒庄—生产自救，让你用最低的价格享受最好的红酒！自饮省钱｜分享赚钱

文章编号: e82c4658187101b983952542311f4df
-----------------------------------------------------------------------------

71. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛

酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。

饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。

最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门

D4

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D5

鼓浪屿全天，散团

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）

儿童： 998元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

活动排期

【活动批次】：

第01期：10月23日—10月27日

第02期：10月30日—11月03日

第03期：11月06日—11月10日

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;

【住宿】4晚厦门经济型酒店，

参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店

升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

此行程可独立成团｜年会｜团建拓展｜团队旅行

活动咨询&报名：

亲，对活动有疑问可以电话或者微信联系小德15360833955（微信电话同号）

温馨提示：已经添加冰河和小高微信的小伙伴可以直接找他们咨询&报名。

文章编号: 417102688cb8b5e8f7ca5ccf4461a213
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【珠海海洋王国店】横琴深湾车COOL主题房338起=双人海洋王国/横琴湾水世界门票+元气早~畅玩长隆~赶紧开啔梦幻之旅吧~) 2020-10-21 广州市东圃汽车客运站   广州市东圃汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQwNTUxNQ==&mid=2650727214&idx=4&sn=9e19a5945d53fc3bc7c4293c7056782f

珠海长隆海洋王国zui新特惠来啦！有吃~有玩~有住~ 珠海深湾车酷汽车主题酒店+珠海长隆海洋王国 仅需799元畅玩2天1夜！周末溜娃绝对好去处！！！ 畅玩珠海长隆海洋王国各种萌趣的海洋动物刺激的机动游戏、烟花星闪幻彩show为假期带来不一样的精彩体验！深湾车Cool·小黄宫精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿【珠海海洋王国店】338起抢珠海横琴深湾车COOL主题房+双人横情湾水世界夜场门票+元气早~可升级家庭套票~畅玩长隆~赶紧开啔梦幻之旅吧特惠价：338元/套（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2020年10月31日套餐内容双人套餐包含：1、汽车总动员大床房2、珠海横琴湾水世界夜场成人门票2张（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单，可升级全日场门票）3、双人简式早餐2大1小套餐包含：1、汽车总动员双床房2、珠海横琴湾水世界夜场2大1小门票（儿童限身高1米-1.5米）（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单，可升级全日场门票）3、2大1小简式早餐温馨提示：1. 默认入住当天自行入园游玩，门口即是公交，1站路直达景区（06:20-21:15），酒店不再提供免费接驳；如客人需要往返接驳的，酒店提供付费30元/趟接驳服务（7座车）。2. 如需隔天入园的，请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单。3. 特惠套餐酒店元气早为面包牛奶简易早，超出人数+10元/份/人（大小同价）。4、海洋王国营业时间参考：9:00-20:306、海洋王国儿童规定：身高 1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准7、客栈停车免费加收说明1、周日至周四不加收2、双人夜场套票：周六/日加收60元3、升级2大1小夜场套票：周一至周五加收50元，周六/日加收100元4、升级双人全日场套票：周一至周五加收60元，周六/日加收120元5、升级2大1小全日场套票：周一至周五加收110元，周六/日加收160元以上加收费用均统一酒店前台补差价！购买流程✦抢购—接收预约码及网址（短信）—上短信的网址预约—预约成功—凭预约成功短信办理入住✦购买时需提供电话号码收电子码短信，若30分钟没有收到短信，请联系客服重发码✦需至少提前一天以上预约，周末节假日房态有限，约满即止，下单后请尽快预约使用✦为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看房态链接，确保有库存再购买使用！温馨提示✦如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。✦订单一经确认，不可变更或取消。✦至少提前1天预约，周五周六房量紧张，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准，日期预约不到不作退款理由！✦预约成功后酒店会在预约当天核销房券，一经核销后不可更改或取消。✦本产品为特价产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，一旦购买本产品不设退款，过期不使用自动作废，只限本人或转赠亲友使用！✦以上套餐相关内容，图片仅供参考，如有变动以酒店实际情况为准! 购买此套票视为认同此特别声明！本活动最终解释权归本公司所有！【珠海海洋王国店】799起抢珠海横琴深湾车COOL主题房+双人海洋王国门票+元气早~可升级家庭套票~畅玩长隆~赶紧开啔梦幻之旅吧特惠价：799元/套（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2020年10月31日套餐内容双人套餐包含：1、汽车总动员大床房 2、一日游珠海长隆海洋王国成人门票2张（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单） 3、双人简式早餐 2大1小套餐包含：1、汽车总动员双床房 2、一日游珠海长隆海洋王国2大1小门票（儿童限身高1米-1.5米）（请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单） 3、2大1小简式早餐温馨提示：1. 默认入住当天自行入园游玩，门口即是公交，1站路直达景区（06:20-21:15），酒店不再提供免费接驳；如客人需要往返接驳的，酒店提供付费30元/趟接驳服务（7座车）。2. 如需隔天入园的，请下单备注，周五入住周六入园的需按照周六价格下单。3. 特惠套餐酒店元气早为面包牛奶简易早，超出人数+10元/份/人（大小同价）。4、海洋王国营业时间参考：9:00-20:306、海洋王国儿童规定：身高 1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准7、客栈停车免费加收说明1、周日至周四不加收 2、双人套餐：周六/日加收100元3、升级2大1小套餐：平日加收200元，周六/日加收339元以上加收费用均统一酒店前台补差价！购买流程✦抢购—接收预约码及网址（短信）—上短信的网址预约—预约成功—凭预约成功短信办理入住✦购买时需提供电话号码收电子码短信，若30分钟没有收到短信，请联系客服重发码✦需至少提前一天以上预约，周末节假日房态有限，约满即止，下单后请尽快预约使用✦为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看房态链接，确保有库存再购买使用！温馨提示✦如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。✦订单一经确认，不可变更或取消。✦至少提前1天预约，周五周六房量紧张，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准，日期预约不到不作退款理由！✦预约成功后酒店会在预约当天核销房券，一经核销后不可更改或取消。✦本产品为特价产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，一旦购买本产品不设退款，过期不使用自动作废，只限本人或转赠亲友使用！✦以上套餐相关内容，图片仅供参考，如有变动以酒店实际情况为准! 购买此套票视为认同此特别声明！本活动最终解释权归本公司所有！深湾车酷1大街海洋海底LED这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚湾剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验。3雨林飞翔鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降机4横琴海海洋大循环「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大循环路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒。海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。爆破场景水上飞人烟花表演“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片！5横情湾水世界国内独树一帜的海豚主题亲子度假酒店，面朝广阔的南中国海，可远眺澳门、横琴两岸的迷人海岸线。深湾亲子主题精品客栈深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房，汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层、炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房不重样，满足每位孩子的好奇心。就连走廊也是萌帅萌帅的！每个地方拍照片！都超好看！位置贼棒！离长隆海洋王国5分钟车程，横琴客运码头8分钟车程，横琴口岸15分钟车程，距离拱北口岸及珠海轻轨站30分钟车程，可爱炫酷的汽车总动员主题房【双床房】（以下为升级房型：家庭房）【主题家庭房】【风景家庭房】海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉三五好友，相约小院，小酌一杯，别来无恙院落里品赏一杯Tequila Sunrise风味十足。愿您在欢乐深湾度过美好的假期！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈（详细介绍，购票请进入下面链接）▼▼▼ 详情咨询：（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！）免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除

文章编号: e6619a7005c8f50d921194acffefff9d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (￥199起 珠海长隆,包来回车+门票纯玩一天) 2020-10-21 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MTg4MQ==&mid=2663781510&idx=3&sn=3f568c5146e90eda43dc33c986d8621e

这一次，带著爸爸妈妈实地去看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，听听海洋生物的小趣事！还要去五光十色的海底世界，和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人长者价：199元/人（50-70周岁）儿童/成人：289元/人（周末加收30元/人）出发日期：10月22-31日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00 教育路（公园前地铁站D出口） 08:40 番禺汉溪长隆地铁D出口置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触必玩的鲸鲨馆，四周玻璃墙壁设计，可以让你身临海洋的奇幻之旅，近距离观察海洋生物的视觉感受。▽“熊孩子”示范撩人坐姿海狮剧场表演，每场都座无虚席！颜值奇高的雨林升降塔，看起来像结满花朵的绿色古树。自带视野开阔buff，轻松收获全园区最佳观赏拍照位置，鸟瞰大半个海洋王国so easy！再分别体验各大过山车，带来的不同快感！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！而等到夜幕降临，就到了压轴节目登场的时候了，花星闪幻彩SHOW闪亮登场爆款产品增城二龙山花园、南平静修小镇，品农家美食1天 ￥119/人南雄银杏赏金秋、南雄坪田韶关纯玩2天 ￥399/人贵州黄果树大瀑布、下司古镇、荔波大小七孔西江千户苗寨双动5天 ￥2299/人抢阳朔三天两夜风情游+送民族风情歌舞表演，玩转桂林3天￥199/人清远英德领略中华茶文化、岭南第一洞宝晶宫 1天 ￥99/人带娃去风行牛奶牧场探秘牛奶生产过程~果蔬采摘体验1天 ￥168/人更多产品推荐广州长隆飞鸟乐园1大1小亲子票（指1名成人+身高1.5米以下儿童）市场价￥170特惠：￥129起/1大1小适用日期：10月15日-10月31日【2020玩圣节】广州长隆欢乐世界玩圣节 夜场票市场价￥250特惠夜票：￥129起/人适用日期：10月21日-11月01日使用时间：15:00-22:00广州长隆野生动物世界全票市场价￥300平日：￥240起/人市场价￥350周末：￥280起/人适用日期：10月15日-10月31日点击放大 扫描添加 部分图文来自网络，仅供参考如有侵权，请联系删除

文章编号: fdb9935e2bb039f324df8a81bc95aee6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (￥199起 珠海长隆纯玩一天游,包来回车+门票) 2020-10-21 广州罗冲围客运站   广州罗冲围客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1MTQxOQ==&mid=2649716627&idx=3&sn=adee086fbe30762dbb18137d5231f149

这一次，带著爸爸妈妈实地去看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，听听海洋生物的小趣事！还要去五光十色的海底世界，和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人长者价：199元/人（50-70周岁）儿童/成人：289元/人（周末加收30元/人）出发日期：10月22-31日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00 教育路（公园前地铁站D出口） 08:40 番禺汉溪长隆地铁D出口置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触必玩的鲸鲨馆，四周玻璃墙壁设计，可以让你身临海洋的奇幻之旅，近距离观察海洋生物的视觉感受。▽“熊孩子”示范撩人坐姿海狮剧场表演，每场都座无虚席！颜值奇高的雨林升降塔，看起来像结满花朵的绿色古树。自带视野开阔buff，轻松收获全园区最佳观赏拍照位置，鸟瞰大半个海洋王国so easy！再分别体验各大过山车，带来的不同快感！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！而等到夜幕降临，就到了压轴节目登场的时候了，花星闪幻彩SHOW闪亮登场爆款产品增城二龙山花园、南平静修小镇，品农家美食1天 ￥119/人南雄银杏赏金秋、南雄坪田韶关纯玩2天 ￥399/人贵州黄果树大瀑布、下司古镇、荔波大小七孔西江千户苗寨双动5天 ￥2299/人【重阳-尊老旅游大回馈】-畅游2大5A级景点（百万葵园+顺德长鹿农庄）2天惠州龙门南昆山温泉大观园 欢乐水世界2天（高级客房，含自助早餐）峰林胜境浪漫粉黛+探秘九重天七彩溶洞 九龙风味宴 纯玩1天更多产品推荐爆款产品增城二龙山花园、南平静修小镇，品农家美食1天 ￥119/人南雄银杏赏金秋、南雄坪田韶关纯玩2天 ￥399/人贵州黄果树大瀑布、下司古镇、荔波大小七孔西江千户苗寨双动5天 ￥2299/人【重阳-尊老旅游大回馈】-畅游2大5A级景点（百万葵园+顺德长鹿农庄）2天惠州龙门南昆山温泉大观园 欢乐水世界2天（高级客房，含自助早餐）峰林胜境浪漫粉黛+探秘九重天七彩溶洞 九龙风味宴 纯玩1天广州长隆飞鸟乐园1大1小亲子票（指1名成人+身高1.5米以下儿童）市场价￥170特惠：￥129起/1大1小适用日期：10月15日-10月31日【2020玩圣节】广州长隆欢乐世界玩圣节 夜场票市场价￥250特惠夜票：￥129起/人适用日期：10月21日-11月01日使用时间：15:00-22:00广州长隆野生动物世界全票市场价￥300平日：￥240起/人市场价￥350周末：￥280起/人适用日期：10月15日-10月31日点击放大 扫描添加 部分图文来自网络，仅供参考如有侵权，请联系删除

文章编号: 3a733250ccda19c3b9c335defbb620f4
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (追随大海的气息和日落时分,探游大澳) 2020-10-21 V姐说   V姐说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzEwMjc5OA==&mid=2247484312&idx=1&sn=c2569af5b842941b64e04a3035a942f9

大澳，素来有“东方威尼斯”的美称。这里除了是香港现存仅有却很快被遗忘的渔村历史，同时隐藏不少食玩好去处。大澳，没有太重的游客感，反而有机会看到许多原居民简朴的生活百态。就连Netflix原创节目《海景餐厅急救队》都一大澳一间餐厅为主角，也是首两季中唯一介绍的亚洲城市。从城市喧闹回归乡村质朴，大澳应该不会让你失望！大澳文物酒店：旧式警署的现代浪漫 19世纪初英国政府为了打击海盗而兴建了这所大澳警署。时至今日，这座充满古典气色的建筑翻新成为酒店。 大澳文物酒店保留了当代警署的设施及文物，包括炮台、拘留室，游人也可以免费进内参观，以及参加导赏团了解警署的历史知识。 坐船出海：游大澳棚屋和看海豚 不少原住民会在此招揽游人坐船出海，每人付$25至$30就可以坐上游览船，参加游大澳棚屋以及寻找中华白海豚的旅程。 船程约为20分钟，当船靠近大澳棚屋时，游人可以近距离看到居民的生活。 大澳附近的水域为中华白海豚的聚居地，粉红色的中华白海豚泳姿可爱又友善，人见人爱，但船只驶过时会发出声响，看到它们的机会很不大，游程还是以游览大澳棚屋为主！ 大澳虎山：入门级超轻松行山径大澳虎山的行山路线简单，只需要15分钟就可以抵达。在少林寺寺院左边的小路，一直走上尽头就看到虎山的观光亭；沿路的梯级井然有秩又宽阔，方便游人步行。经过红色的栏杆和一大片的芒草，就到达观光亭。观光亭设有望远镜，给游人更清楚地远望南中国海、珠三角海湾，以及港珠澳大桥。天气好的时侯可以欣赏一望无际的清澈大海，景色壮观、心旷神怡。这条路虽然只有一星难度，但是却拥有五星美景。东京士多：走进白雪公主童话 东京士多是大部分游客的大澳必去景点，目的就是同小矮人影相！ 士多门外的七个小矮人及白雪公主是老版卢细喜先生的收藏品。除此之外，门顶的招牌和围栏摆设都别具心思，吸引不少游人围观合照，成了大澳地标之一。Netflix取景地：大澳榕树头cafe餐厅的设计很有趣，分为两部份，在铺前是售卖一些他们在旅游时购买的手工艺品，而在餐厅后方，就是一个户外小天地，大概可容纳约 6至8人，可以欣赏到大澳海景和棚屋的环境。这里也曾经是Netflix原创节目《海景餐厅急救队》取景地。虽然穿得美美哒拍照很重要，但考虑到还是要爬一段山路，所以能够美丽与舒适并存最好。以三张美丽的夕阳照片让我们一起期待一下周日的旅行吧！前往大澳的交通方法:由东涌出发前往大澳港铁“东涌站”D出口巴士总站乘搭11号大屿山巴士，并在总站大澳下车，车程约为50分钟，平日车资HK$11.8、假日车资HK$19.2，途中经过癫坡山路，会晕车浪的游人可在上车前先服用晕浪丸。活动时间：10月25日，2:00pm-7:00pm集合时间及地点：港铁“东涌站”D出口 2:00 pm报名人数：6人报名方式：微信【verna6223】 · end ·-Siyuan He-Associate Financial Planner Certified Private Banker 2016-2020年每年荣获MDRT百万圆桌会会员 2016香港友邦第88届精英学院“最多保单数” 2017香港友邦第86届“顶级财富顾问” 2018香港友邦第20届小龙会海外会议代表 2018洛杉矶百万圆桌会香港代表 2018Superstar Club 奖 2019新加坡第20届巨龙会香港代表 2019丹麦第32届高峰会香港代表 2020“优质顾问大奖”“ 所有的运转都有赖于深藏其中的原则，一串又一串的因果关系决定了世界的走向，自身命运也如此。当我洞见并探索到了其中的奥秘，显然不可能是全部，但我希望在这个过程中，不断精进、不断突破、一步步靠近知行合一，为社会创造有意义的价值。我珍视每一位给予信任的客户，正是如此宝贵的信任汇聚成了人生的永动机，驱动著我为客户们修建一座遮风挡雨的安心港湾，这一砖一瓦，都是我的责任、我的专业、我的不断成长强大。”不辜负时间 不忘记感恩微信名：何思源ᴴᴷ微信号 : verna6223

文章编号: 757d8847192a80d2fd2e1e6457779aea
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (电影推荐|自强不息,厚德载物) 2020-10-20 学以日新   学以日新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTUzNDY4OA==&mid=2247486764&idx=1&sn=8cb835dcaf842570a0b87b62afdb42cd

《珠港澳大桥》

★★★★★

剧情简介:

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

推荐影评：

贯穿整个电影的，是情感。尽管大桥是现代史上最长海上桥梁，建造过程亦有多项“世界之最”，但闫东导演没有花太多篇幅著墨于大桥的雄壮宏伟。正如影片中，“比海更辽阔的是天空，比天空更宽广的，是人的胸怀”。导演的视线，著眼在每一个大桥建造者的传奇。因此，对比起数据成就，电影演绎的是真实，是有温度的“匠心”。为了这座如珍珠串般蜿蜒于伶仃洋上的港珠澳大桥，花了六年去筹备，用了八年去建设，四百多名工作人员夜以继日的工作。这么多工程人员的青春，便放在了这大桥建设上。有人从二十多岁干到三十多岁，也有三十多岁，现在已成中年男子。从前的单身汉，转眼成家立业，却不忘了穿著婚服在即将竣工的大桥上走走拍拍，有人携妻带眷到这伶仃洋上的施工地，一家三代共同为大桥奋斗，一座桥，有汗水，也有泪水。无论是总工程师还是一位焊接的小工，为了建好这座桥都热情投入，甚至把它视为人生最重要的事业，亦因此他们都成了“英雄”。通过导演细腻的镜头，留在观众的心中，让大家每当奔驰于港珠澳大桥上，隧道中，都会想起因为他们，才有这外媒口中的“现代七大奇迹”。

《厉害了，我的国》

★★★★★

剧情简介:

以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

推荐影评：

观众在观影后表示该片非常震撼，对中国工程、中国制造都充满了自信，说到底是对中国特色社会主义道路充满了自信。这部影片让观众真切地感受到一个创新强国、研发强国、责任强国，更让观众深刻地意识到，身处一个伟大的时代、一个全新的时代。在未来的工作中，要像片中的中国梦的创造者那样，以更优的姿态投入到每项工作中，要坚决成为这个时代中一名坚定的奋斗者和奉献者。还有观众表示观看了这部影片，有两个感受，一是震撼，二是自豪，震撼的是中国从十八大到十九大这五年来的发展现状处在世界大国之列，自豪的是自己能生在这个强大的国家而感到骄傲和自豪。（西部网、内蒙古晨报、岳西网评）

文章编号: fedce0e10126ca001b6651ce03b89b41
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (萧乾放映室·第100期丨大国工程,国之重器(结尾有小彩蛋)) 2020-10-20 部校共建萧乾实验班   部校共建萧乾实验班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc3NDQwMA==&mid=2247485924&idx=1&sn=a67c5d8014f60c4af68b9ccbb2fa4da3

周三放映：《港珠澳大桥》

中国有句老话：人努力，天帮忙

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01

片长：70分钟

观影先读背景资料

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港，广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口岸珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。全场55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，桥墩224座，桥塔7座，桥面总铺装面积70万平方米。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震，16级台风，30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

调研、设计、施工历时14年，工程总投资1200亿人民币，伶仃洋上的港珠澳大桥，成为世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥与大兴机场，沙特王国塔，乌克兰切尔诺贝利核反应堆，麦加Abraj Kudai酒店，伦敦Crossrail工程和巴黎FFR大体育场并称为“新世界七大奇迹”。（英国《卫报》2016年评选）跨海大桥建造困难重重：气象水文条件复杂，海底隧道建造经验匮乏，施工区域途径中华白海豚栖息地等。大国工匠们在关键时刻迎难而上，展现的逢山开路，遇水架桥的奋斗精神，无时无刻不在振奋著中国人民。隧道区域没有现成的自然岛屿，那就自己造！钢筒合围，填土造岛。海底隧道经验匮乏，那就自己学！沉管隧道采用的技术，是中国自主研制的半刚性结构沉管隧道。港珠澳大桥，不仅传承著中华民族自古以来“愚公移山”，“精卫填海”的精神，也代表著中国桥梁的先进水平，更是中国国家综合国力的体现。

+++///

关于它你必须要知道的...

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

所有同学，看它看它看它！

主旋律电影放映选择《港珠澳大桥》这部纪录片电影，也有独特的用意。与过去主旋律电影主要取材于革命历史题材和“好人好事”不同，新时代的主旋律电影将视点转向到火热的改革开放和社会主义建设事业上，而且具备了全球视野和海陆空一体的开阔胸怀。随著技术的进步，中国主旋律电影的想象力得到充分发挥。如《战狼2》《红海行动》聚焦于海外撤侨事件。《港珠澳大桥》则是展现现代中国建设事业取得的成就，以纪录片的形式表现中国“基建狂魔”的魅力，是主旋律电影在新时代下的创新改变。

你看，或者不看，萧乾放映室就在那里；你来，或者不来，放映推送如约来临……萧乾放映室100期推送目标--达成!

参考文献：

吴春集《中国新时代主流电影内容体系建设研究——基于产业发展视角》，《上海师范大学学报（哲学社会科学版）》2020年05期，第116页-126页

统筹策划 | 张瑞

本期编辑 | 安佳琪 刘宇涵

本期责编 | 额尔德尼其其格

每周一三五

19:00

1—2部影片＋映后交流

等著你

观影地点

新闻传播学院影视观摩室

内蒙古师范大学赛罕校区信息楼113室

更多影讯敬请关注“部校共建”萧乾实验班公众号

文章编号: 9d2e133eb6251b9b671c1813c7248411
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (国家级荣誉!东港这样答卷!) 2020-10-20 东港环境   东港环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA5MTcwNg==&mid=2655608824&idx=2&sn=b4c251d99387769d806b4a13516ea56b

点击上"蓝字"关注东港环境！

拥湾向海、山水润朗，

多彩田园、人文日新，

这里是日照东港

中国最年轻的海滨港口城市，

绿色是这里最亮丽的一抹底色。

10月9日，国家生态环境部发布公告，第四批国家生态文明建设示范市县名单里，日照市东港区赫然在列。

水青山就是金山银山，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。在生态建设上始终牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，深入实施五大发展行动计划，紧紧依托良好的生态禀赋，积极探索生态、绿色发展新路子的东港，高质量发展日趋鲜亮。

日照世帆基地

2017年成功创建为省级生态区；2018年编制完成《东港区国家生态文明建设示范区规划》，全面啔动国家生态文明建设示范区创建工作；今年10月，顺利捧回来这块含金量极高的国家级“金牌”——“国家生态文明建设示范区”，让群众们切实感受到了东港区生态文明建设的创建成果。

守护绿水碧海 生态“颜值”稳提升

环境美不美，关键要看水。穿城而过，海滨景色如花、日照水库碧水丰盈。水，让这座城市更加灵动。

入秋，行走在日照水库，抬眼望去，皆是一幅山水相依、绿色宜居的生态画卷。日照水库库区位于日照市东港区西部，是日照市区主要的防洪枢纽和水源地。

保护水源、绿色生态。近几年来，东港区通过开展生态修复、林水会战等系列工作，配套建设3个入河口湿地群落，让现在的日照水库饮用水源地水质达标率始终保持100%，成为省级生态保育示范区。这是民之所盼，也是政之所向。

环日照水库饮用水源地生态保护

同时，对长久生活在海边的东港人来说，海水就如同人体的血水，不仅是滋养生命的保障，更是疏通文明的通道。东港区自2012年起，实施退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海、文化兴海五大碧海行动。同时，争做向海经济的“先行官”，向海而兴，向海图强。当地企业美佳集团，被认定为省级海洋工程协同创新平台；红旗现代渔业园创建为省级海洋特色产业园，向海经济正在成为东港区持续发展的“蓝色引擎”。

除此之外，还有这样一方胜境，那就是海龙湾修复整治工程。这是全国首个退岸还海修复整治工程，当昔日“黑煤场”，重现“金海岸”，当这里的水质达到国家海水二类标准，当海龟、白海豚等海洋生灵穿梭遨游……在城市生态建设的大框架中，也许这样的小缩影，更是最真实的“答卷”。

多措并举提“气质” 打赢“蓝天保卫战”

蓝天保卫战是污染防治攻坚战的重中之重。从热闹城区到广袤乡村，天蓝水碧，绿浪滚滚。一直以来，守护蓝天碧水，都是东港区擦亮生态环境治理的底色。

绿水青山

蓝天作为生态文明的饱满“精神”名片，需要的是精心持久的呵护。2016年，东港区打响“蓝天保卫战”，关停取缔59家“散乱污”企业，深度治理建材企业19家，1096台燃煤锅炉全部拆除，彻底“清零”。同时，狠抓扬尘污染，56处建筑工地全部安装扬尘检测设备，裸露土地实行绿网苫盖、绿化植树。

天台山风景区

良好的生态环境是人和社会可持续发展的根本基础。天更蓝、景更美，这是广大群众的迫切愿望。东港区综合施治防治机动车船污染，68家加油站全部完成油气回收改造；柴油货车联合执法常态化，建设机动车排气遥感监测系统；开展非道路移动机械摸底调查及编码工作，生成全市第1个环保编码；秸秆禁烧连续5年实现“零火点”……一系列措施，奏出了东港区“蓝天保卫战”建设的最强音，更是打出了人类生态文明的“精神”名片。

生态音符促发展 “绿色经济”刷新产业格局

经济与环保齐飞，碧水共蓝天一色。在东港，让城乡绿起来、美起来的同时，串串的生态音符也潜移默化融进了城市经济高质量发展的新乐章。

海曲人家

来到东港的乡镇，特色农产品在这里竞相生长，初具雏形的特色农业带领小镇走向致富，走向远方。东港区建设莓香小镇、园林艺术小镇等8个特色小镇，同时，开展农村环境综合整治，推进城乡环卫一体化，探索“镇域污水处理站提标改造、单村处理、联村处理”模式，建立智能化监管平台，打造农村水污染治理“东港模式”。

唯有生态先行 才能“一马当先”

海龙湾生态修复工程

东港区实施新旧动能转换工程，让绿色生态成为新的发展增长点，通过优化产业结构，加速形成一批具有示范性、引领性的新兴产业，这些各具特色的“绿色经济”不但改写了产业发展格局，也为经济发展赢得了环境效益。

文化引领绿色环保 最是文明润人心

“每到周末，家门口的公园绿地、社区旁的城市书房……能带孩子们去的地方变的比以前多了。”这是许多东港市民最直观的感受。随著共享理念的不断深入，文化也审时度势，焕发著生机与活力。

阳光海岸绿道

42公里的阳光海岸、61处绿地公园、179个居住小区的雨污分流改造、街头巷尾的城市书房……东港区以人民为中心，推进低碳、智慧、高效的交通、环保、市政等基础设施，将绿色引向城区，不断提升市民的幸福生活指数。

与此同时，从传统媒体到新兴媒体，环保信息也变得无处不在，让生态文化宣传走进每位市民的日常生活，进一步提高居民环境保护意识。

夕阳西下的海曲人家

“国家生态文明建设示范区”这块“金牌”，是东港在生态优先、绿色发展的过程中取得的累累硕果,给人以饱满的温度、心灵的抚慰和必胜的信心。

下一步，

东港也将继续汇聚磅礴的绿色力量，

在阳光下，描绘有质量、有效益、

可持续的发展鲜明底色。

大众网·海报新闻记者 马雪扬 日照报道

点它，分享点赞在看都在这里！

文章编号: d5f5885be9505f47f86f635bf7586fa6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【高铁团 · 珠海】寻味顺德小周庄、畅游珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动车三天999元起) 2020-10-20 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650579870&idx=2&sn=e1aad5f0e2f704de2cd2ae76943546f3

点击上方蓝字，关注我哟！ ☀ 笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！长按图片 识别二维码可以查看路线详情A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天行程特色：★住得好：安排入住商务型酒店！、★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：舌尖上的顺德，品【凤城十二名菜】！第一天：潮汕-珠海（含晚餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！一、【团费报价】：出团日期大人儿童价格/不占酒店床位2晚房差1M-1.49M含半价动车票及门票1M以下不含门票及动车票补退逢周三、周六999899520140100【自费项目】港珠澳大桥游轮+一正餐150元/人；1.2M以下30元/人！【加收说明】10月17、24号出团需加收50元/人票差（1米以下免，超高大小同价）【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！服务标准:1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予安排接待酒店为准，若出现单男单女须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐+1正餐报名时一并缴交，；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标300元/桌/正（不用不退）。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。文章/图片来源：网络免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。门票/酒店自由行套票自游购汽车团/高铁团飞机团/自组团笠人部落

文章编号: 428e4a9c44c81d61179d742cbeba0f49
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (2020年台风命名表) 2020-10-20 树咖农业   树咖农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc4OTIzMw==&mid=2247483705&idx=1&sn=7fd0c120e2d1d85d707c53ec04eca2d7

今年，也就是2020年，台风名称一共29个，目前已经出现台风为1号黄蜂至6号台风米克拉，2020年所有台风的命名表如下：

　　 2020年第1号台风黄蜂，英文名称：Vongfong，编号2001，名称来源中国澳门，含义：一种昆虫。

　　 2020年第2号台风鹦鹉，英文名称：Nuri，编号2002，名称来源马来西亚，含义：一种身上有蓝色冠羽的鹦鹉。

　　 2020年第3号台风森拉克，英文名称：Sinlaku，编号2003，名称来源克罗尼西亚，含义：密克罗尼西亚科斯雷岛(Kosrae)传说中的女神。

　　 2020年第4号台风黑格比，英文名称：Hagupit，编号2004，名称来源菲律宾，含义：鞭子。

　　 2020年第5号台风蔷薇，英文名称：Jangmi，编号2005，名称来源韩国，含义：花名，玫瑰的一种。

　　 2020年第6号台风米克拉，英文名称：Mekkhala，编号2006，名称来源泰国，含义：雷天使。

　　 2020年第7号台风海高斯，英文名称：Higos，编号2007，名称来源美国，含义：无花果。

　　 2020年第8号台风巴威，英文名称：Bavi，编号2008，名称来源越南，含义：越南北部一山名。

　　 2020年第9号台风美莎克，英文名称：Maysak，编号2009，名称来源柬埔寨，含义：一种树。

　　 2020年第10号台风海神，英文名称：Haishen，编号2010，名称来源中国，含义：神话中的大海之神。

　　 2020年第11号台风红霞，英文名称：Noul，编号2011，名称来源朝鲜，含义：日落时红色的天空。

　　 2020年第12号台风白海豚，英文名称：Dolphin，编号2012，名称来源中国香港，含义：生活在香港水域的中华白海豚。

　　 2020年第13号台风鲸鱼，英文名称：Kujira，编号2013，名称来源日本，含义：鲸鱼座。

　　 2020年第14号台风灿鸿，英文名称：Chan-hom，编号2014，名称来源老挝，含义：一种树。

　　 2020年第15号台风莲花，英文名称：Linfa，编号2015，名称来源中国澳门，含义：一种花。

　　 2020年第16号台风浪卡，英文名称：Nangka，编号2016，名称来源马来西亚，含义：一种水果。

　　 2020年第17号台风沙德尔，英文名称：Saudel，编号2017，名称来源密克罗尼西亚，含义：传说中的将领“苏迪罗”的首席士兵。

　　 2020年第18号台风莫拉菲，英文名称：Molave，编号2018，名称来源菲律宾，含义：一种常用于制造家具的硬木。

　　 2020年第19号台风天鹅，英文名称：Goni，编号2019，名称来源韩国，含义：一种鸟。

　　 2020年第20号台风艾莎尼，英文名称：Atsani，编号2020，名称来源泰国，含义：闪电。

　　 2020年第21号台风艾涛，英文名称：Etau，编号2021，名称来源美国，含义：风暴云。

　　 2020年第22号台风环高，英文名称：Vamco，编号2022，名称来源越南，含义：越南南部一河流。

　　 2020年第23号台风科罗旺，英文名称：Krovanh，编号2023，名称来源柬埔寨，含义：一种树。

　　 2020年第24号台风杜鹃，英文名称：Dujuan，编号2024，名称来源中国，含义：一种花。

　　 2020年第25号台风舒力基，英文名称：Surigae，编号2025，名称来源朝鲜，含义：一种鹰。

　　 2020年第26号台风彩云，英文名称：Choi-wan，编号2026，名称来源中国香港，含义：天上的云彩。

　　 2020年第27号台风小熊，英文名称：Koguma，编号2027，名称来源日本，含义：小熊星座。

　　 2020年第28号台风蔷琵，英文名称：Champi，编号2028，名称来源老挝，含义：一种花。

　　 2020年第29号台风烟花，英文名称：In-Fa，编号2029，名称来源中国澳门，含义：烟花。

2020年第30号台风查帕卡，英文名称：Cempaka，编号20309，名称来源马来西亚，含义：以其芬芳的花闻名的植物。

标签：台风

文章编号: 8604c7161f929aaf4e9bab879f2e95d7
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (广州全景十三城一岛双卧13/14日) 2020-10-20 沈铁国旅   沈铁国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ0MzQ1Mw==&mid=2650705610&idx=1&sn=13c90ffadf45bae07fa6dfea75dd52db

广州全景十三城一岛双卧13/14日【广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛】城市解析【十三城】★第1城—花城羊城—广州★第2城—岭南名郡—韶关★第3城—武术之乡—佛山★第4城—山水城市—肇庆★第5城—华侨之乡—开平★第6城—伟人故里—中山★第7城—百岛之市—珠海★第8城—保税港区—南沙★第9城—世界工厂—东莞★第10城—中国硅谷—深圳★第11城—客家侨都—惠州★第12城—美食之乡—汕头★第13城—历史名城—潮州【一湾】 ★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。 【一岛】 ★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。 发团日期11月4日、11月11日、11月18日、11月25日产品亮点【接送安排】头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人； 【行程用车】 严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；行程全程不更换车辆，免除换车困扰；司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人； 【行程用餐】全程酒店含早餐，保证用餐质量；全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味； 【行程景点】 每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛； 【住宿升级】 升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。 【金牌导游】 全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。 【质量保证】 全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。 参考行程01目的地乘火车赴广州。沿途观光 参考车次：沈阳-广州东Z12次 06:35-13:45(第2天）或Z114次 15:59-21:05（第2天）02抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！03--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！04--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。05-享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！06--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！07--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！08--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。09--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。10--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！11--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！12--享用早餐，后集合出发返回广州。乘火车返回目的地/客人入住酒店，后自由活动！参考车次：Z12次 广州东-沈阳17:13-22:37(第2天）、T124次 广州-沈阳17:40-03:27（第3天）、Z236次 广州东-沈阳19:58-02:36（第3天）13--享用早餐。--当日离开广州的游客，我社安排专车从酒店送往站点，送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！14抵达目的地，结束愉快旅行。旅游报名及咨询电话：沈阳公司：024-62107828（和平广场）024-22515531（皇寺广场）024-23853303（中山公园）丹东公司：0415-2141399/2533000凤上公司：0415-2306055/2306006大连公司：0411-62832777/62833367锦州公司：0416-2551283/2553399 葫芦岛公司：0429-3803669长春公司：0431-89325566/89257788吉林公司：0432-66958999/66112111延边公司：0433-3638735/3625598通化公司：0435-3578000/3588000通辽公司：0475-2215008/2215006

文章编号: 7197944a8944fd8e758de09fdbb0ee44
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教 | 粤美自然课堂) 2020-10-20 茏腾园林   茏腾园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649843941&idx=1&sn=550f1374ec6a875ff9afa5590db0c609

10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。

▲广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人

高级工程师陈海亮

陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。

▲讲座现场

讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。

▲认真听讲的自然保护地学员们

每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。

▲合照留念

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

中华白海豚

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

【精彩回顾】

第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第四期：程晓山：公园绿地规划与设计

第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 74e0342fc518e7604ade75bb1ec058a7
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【粤美自然课堂】第八期 | 陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教) 2020-10-20 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650234460&idx=1&sn=4d6de15a6a7ee3b83eeca9126a4e6745

【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。▲陈海亮高级工程师广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 负责人陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。▲讲座现场讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。▲认真听讲的自然保护地学员们中华白海豚中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。▲讲座现场视频▲合照留念【精彩回顾】第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育第四期：程晓山：公园绿地规划与设计第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: b4b25ebf371867f410c3a8a32a892d6e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【周未假期】海岛风情---10月24日一10月25日中国真正的马尔代夫~东澳岛) 2020-10-20 qazqwe846784   qazqwe846784

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDA2NTIyNw==&mid=2651878155&idx=2&sn=db59269d9e3bf20a5cedf505ce1b9204

生活里的很多瞬间永不再来。唯一能记录下来的就是照片。这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外山 友 带 您 记 录 生 活如果说深秋天犹如醇酒一般蕴涵了绵长而清洌的韵味与芳香要真正品尝出它的滋味并非易事10月秋风正暖朝阳正好来到东澳岛你能品尝出秋天的所有滋味东澳岛的环境连极限男人都赞叹这蓝天白云黄渤都想来度假极限男人帮的画风都切换成悠闲的海岛度假风”东澳岛舒适的原生态也确实是度假的不二之选百闻不如一见跟著《极限挑战》走一趟东澳吧~为什么是东澳岛？“珠海的海岛有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松。”——极限挑战节目组总导演严敏为什么《极限挑战4》最后两集的录制会选在东澳岛？出于荒岛生存的主题海岛外景的选择很重要此前剧组也曾到浙江、福建、海南等地选择海岛外景地但最后还是对珠海东澳岛“一见钟情”轻奢=休闲休闲=海岛海岛=离省内不太远+海鲜充足+渔民风情+原生态+慢时光东澳醉是那一抹休闲时光听著海浪，沙滩上闲庭信步蓝蓝海岸，一呼一吸间，是东澳的好空气位于珠海市香洲区东南部距离香洲30公里万山群岛中部面积约4.663平方公里由于岛东侧的东澳湾锲入中部约100米形成一块大凹部，故称东澳岛曾有人这般形容：择一岛终老，非东澳不可。那么，来到东澳你该如何“轻奢”一番呢？别心急，请往下看！闲逛 壹闲逛？对呢，就是闲逛。放空脑袋，慢步东澳，享受时光洒在肌肤的感觉嗯，就是懒洋洋的，闲暇的时光便是如此在这里，偶然，是最浪漫的邂逅不要担心下一秒会发生什么也许墙角会开花早上有时间的话记得在海星餐厅吃上一顿营养的早餐餐厅旁就是大海就著清风，伴著海水，美满的一天开始了感受 贰不枉珠海以“百岛之城”著称远离海岸处它岛屿林立加之东澳岛位于万山群岛中南部三面临海，一面靠山这样的地形使得东澳极具军事价值山海相连之处沙质细腻明清时期的东澳人岛上3000余居民以海为家，捕鱼为生由于战乱频频，人口内迁岛上仅剩四百余人今天的东澳岛依然是一片原生态植被茂盛，森林覆盖率达80%夜色 叁夜幕降临，开始东澳的别样生辉日与夜，这竟变了个样蒙特卡洛酒吧是格力东澳大酒店最有情调的酒吧每晚都有乐队驻唱可以说是岛上夜生活最丰富的一个地方图中的调酒师，拥有十几年从业经验平日里嘻嘻哈哈，像个邻家哥哥到了调酒的时候，就进入了忘我状态把专注都投进每一款鸡尾酒中如果你有机会来到岛上不妨和他说说你是什么性格让他调出一杯合你心意的鸡尾酒美味 肆万山群岛以其丰富的水产资源成为广东省六大渔场之一东澳岛海产丰富光鱼类就有200多种这些海鲜足以侵占舌尖走在道上，尽是海味的诱惑都说平民的味蕾绽放在大排档中如果你不知道去哪里解决一顿餐食来大排档把在海鲜市场买的海味带过来加工你不仅吃到肥美的海鲜还可以见识各种制作海鲜的做法除了可以经过海鲜加工自助餐是一个更方便、快捷的选择通过专门的师傅制作加工精良，足以让食物锦上添花人不吃撑枉吃货对于吃货只有酒店的自助餐能满足他们帆船是风浪之间的较量坐在飞碟感受波浪的跳动在香蕉船体验海上的速度与激情总之在这里，你能感受一切水上运动的魅力东澳岛收获的不仅仅是美丽的风景还有一份厚重的充实、满满的幸福和一份乐观豁达春风十里不能没你来东澳让这个春天有趣起来二日游 产品特色东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。DAY1：全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机自行到达珠海，南昌的可以根据车票紧张情况,选择T171(18:29-07：13)等班次乘坐卧铺至广州东。DAY2：火车站出口集合乘包车至珠海码头，取票进港，等待开船前往美丽的东澳,中午11:00左右到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，回酒店睡一觉后游览:行程景点推荐1、铳城东澳铳城遗址是一座古城堡，距今已有270年的历史，拾级而上就能到达炮台。2、环岛路在午后，走在平整的环岛公路上，镜头总会记录你最美的一刻。3、石景长廊东澳岛上天然石头景观的集合，岛上的主要人文历史遗迹都在这里。想要了解东澳的历史，这里大抵是必经之地。4、南沙湾南沙湾素有“钻石沙滩”之称。沙质细腻，海水清澈，沙滩平缓宽阔，海浪多而不大。、潜水海水清澈，来岛上怎么能不潜水？有专门的教练，不熟悉水性也不需要担心，尽情享受追波逐浪的畅快吧。6、蜜月阁眺海站在高处才有一个俯瞰全岛的最佳视觉。迷人海景美不胜收，空气清新心旷神怡。DAY3：建议能早起的去观看壮丽的海上日出，下午13：20乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，下码头后，乘车至网红打卡地珠海大剧院，后乘车至广州返回南昌(全国各地).活 动 费 用★行程费用：1380/元人 (限南昌往返，其它地区再行加减车票)活动咨询：13320011077（微信电话同号）【费用包含】：1、酒店：1晚特色3星酒店住宿，需2人入住1间；2、交通：南昌至珠海,珠海-广州包车,南昌--广州--南昌火车卧铺票,珠海--东澳岛船票1张；东澳岛--珠海船票1张；30万意外保险3、领队补贴4、活动组织成本费、户外保险6、地铁往返7、火车票/船票手续费【费用不含】：全程餐费自理, 费用包含中未涉及的其他费用,其它：如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服； 温馨提示 ——1、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。2、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。活动时间第1期：2020年10月24日—10月2日其它 事项 活动报名支付:1、俱乐部现场报名2、微信报名 133200110772、招行帐号：622609791297417姓名：谢翔鹰3、支付宝帐号:1397806688谢翔鹰、缴纳全款报名费后既算报名成功！注意事项:1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。关于领队1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！注意事项1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-1分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。俱乐部安全公约活动免责条款声明该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。关于退款政策出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：1397806688东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。吹著海风，看著身边清澈湛蓝的海水，阳光下晶莹闪烁的沙滩，简单却又令人沉醉不归！此时的东澳岛，整片蔚蓝的大海，就像那一望无际的天空。你可以“慕色而去”，尽情地感受海天一色。带上Ta一起坐上游艇去体验东澳环岛游吧登高瞰海活动，出发蜜月阁登高。清醒于人间是众人追求的极致，但此情此景却让人沉醉。林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。醉美之景看够了都市繁华，不如来东澳岛体验一番自然春光。祖先的智慧技艺的流传师徒的心诀食客的领悟美味的每一个瞬间，无不用心创造。喜欢美食喜欢精致，那就来格力东澳大酒店蓝色海岸餐厅以美食的名义放纵自己。幸福就是你在闹，我在笑。陪伴是最长情的告白，父母的相伴， 能给孩子的童年添上最美的记忆；陪伴孩子成长，就是重回生命最初的快乐时光，感恩！浓浓春意弥漫在洁白的云朵间，暖阳驱赶走冬日的阴冷，趁著阳光正好，和春天来一浪漫的约会，呼吸著海边的空气，置身于梦幻的悬崖上，唤醒身体的每一个细胞。氤氲缱绻浪漫仙境吃海鲜要对姿势有什么比干完体力活再大刷一顿更能振奋人心的？如果没有，那就两顿，再加杯啤酒。啊！人生当如此！来赌五毛你绝对没见过的东西，你也绝对没尝过的鲜美。 狗爪螺东澳岛一直以海产肥美丰富盛誉，光鱼类就有200多种，常见的就有70多种。其中，有名的有将军帽、狗爪螺、石九公，肉质鲜美，美味无比。我就是这样经历了人生的第一次海鲜 · 特别品种尝鲜记游东澳要细体味下面是前方高能注意，一大波美女小姐姐美照要放大招了。东澳岛森林覆盖率达82%，渔村悠悠，炊烟袅袅。东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉，这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩。沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展山友户外一一专属旅行定制您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：您们想去哪儿？什么时候去？玩几天？预算多少？预计多少人？ 人群关系是 （家人、同事、战友、同学） 地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园电话：1397806688 13320011077（七贤）微信公众号：江西山友户外俱乐部QQ交流群：13193667陌陌交流群：1312116关注微信ID：gh_7d4281881d 山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部 宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享 活 动 组 织 【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！山友户外俱乐部: 山友旅行地接社: 众邦拓展训练:众邦文化:。

文章编号: b3fe1f39d34f908c4b86c0c7cd039b0c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (怡宝桶装水促销活动火热进行中) 2020-10-20 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448342&idx=6&sn=b7d5d7dd9f50286a939d70120cb86a11

怡宝桶装水促销活动火热进行中

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

怡宝桶装水23元/桶[买水送水优惠]：

家庭客户优惠套餐：

买20桶 送 5桶 ＝460元，买30桶 送 8桶 ＝690元。

公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

新开户订购可免费提供饮水机使用,更多优惠欢迎来电咨询

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

文章编号: 33acde55aa3365ec14c02219e6bfde84
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (早安悦读 | 高铁上男子不让靠窗女子入座,还毫不客气地回怼女子智商有问题(视频)) 2020-10-20 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650399965&idx=2&sn=a154a17ef0aad0b8670e710e9ddb55d2

▲爱尔兰首都都柏林的秋景分外妖娆（新华社）2020年10月20日星期二天气预报今日，南宁阴天东北风1~2级，气温17~23℃每日格言有大局观的人总能创造性地解决问题没有大局观的人总是被眼前的困难挡住积跬步猫头鹰又称枭，是一种候鸟，繁殖地在北方，现在正是其南迁的季节。猫头鹰是夜行动物，喜欢昏暗的环境，白天对它们来说视线会受到影响。如果有人拾到受伤的猫头鹰，可以把它放在昏暗的环境里，这样能让它更有安全感。本地热闻●重阳节扫墓请错峰 已有近200家预约安葬业务重阳节将至。今年由于受到因疫情影响，市民清明节期间没有开展集中祭扫，预计重阳节各大墓园墓区将会迎来集中祭扫的小高峰。目前，各大墓园办理安葬业务较多，有近200家预约安葬业务，建议市民错峰祭扫，切勿扎堆。（南宁晚报）点击看详情●南宁2020录用公务员体检名单来了！昨日，南宁市公布2020年度考试录用公务员体检名单。本次考试共有612人入围，他们将于10月22日—23日的上午7时，前往南宁君通桃源饭店迎宾楼5楼1号会议厅集中（具体体检时间以体检通知书为准），在规定时间内未按要求完成体检项目，视同自动放弃体检资格。（南宁人社）点击看详情●车库发现猫头鹰 一只眼睛受伤严重近日，有市民在凤岭南一小区的地下停车库发现一只受伤的猫头鹰。当时，猫头鹰已不能飞行，右眼受伤，已凹进去，且反应激烈。猫头鹰为国家二级保护动物，据推算，它的眼睛可能被弹弓击中，经过治疗，已开始进食。该市民和物业人员已联系相关部门前往处理。（新闻夜班）广西新闻●三娘湾一海豚搁浅 获救后不肯回归大海10月19日，钦州市三娘湾一条海豚搁浅，当地民众合力救助后，这条“迷路”的海豚却迟迟不肯游回大海深处，且多次游往岸边，直到18时30分海水涨潮后，才顺利返回深海。据介绍，初步判断是宽吻海豚，和钦州三娘湾的白海豚不是一个品种。（中新）点击看详情●大客车司机开车吃东西，被乘客拍下举报近日，在来宾一辆大客车上，司机开车吃东西被乘客从后视镜看到，并拍下视频后向交警举报。司机覃某回应称，他当天因为肚子很饿胃也不舒服，所以才时不时地吃一口苹果来缓解不适，没想到被乘客拍下举报，以后不会了。（法治最前线）点击看详情●男子敲掉自己花20万元做的装修 被罚万元桂平市原某某居住的房屋因涉案被拍卖成功，因曾花20万元对房屋进行过装修，原某某要求从拍卖款中扣除无果后，不甘心的他对房屋进行拆门窗、撬地板等严重破坏，买主发现后报警求助。最终，原某某向买主赔偿损失4.5万元及赔礼道歉外，还被罚款1万元。（桂林晚报）财经科技●由负转正！前三季度中国GDP同比增长4.9％10月19日，国家统计局发布数据显示，2020年前三季度国内生产总值72.28万亿元，按可比价格计算，同比增长0.7%，其中，第三季度增长4.9%。其中，前三季度，全国居民人均可支配收入23781元，同比名义增长3.9%，扣除价格因素实际增长0.6%，年内首次转正。（央视）点击看详情●水银温度计成历史！2026年起我国全面禁止生产近日，国家药监局综合司发布通知，要求2026年1月1日起，全面禁止生产含汞体温计和含汞血压计产品。含汞体温计俗称水银体温计，汞是常温下唯一呈液态的金属，打破含汞体温计容易引发汞中毒，引起人类和哺乳类动物神经、免疫、生殖系统的机能紊乱。（IT之家）点击看详情●可信赖品质？日本雪印回收40万罐液态婴儿奶近期，日本知名乳业品牌“雪印”因质量问题决定回收大约40万罐液态婴儿奶，原因是其中可能混入了金属罐外包装的小碎片，婴幼儿食用可能存在安全隐患。据悉，雪印产品曾被称为拥有专业又值得信赖的品质。（央视）点击看详情●英国将禁止开车用手机 违规罚200英镑英国计划出台新规，全面禁止驾驶员开车时使用手机，违者将面临200英镑（约合人民币1738元）的罚款并扣6分。据悉，司机仍可以使用导航功能，但不能在途中手持手机进行操作，否则也属于违规。（环球）国内国际●男子高铁上拒让靠窗女子入座近日，江苏宿迁一网友爆料称，在高铁上一女子的座位是在靠窗的位置，被一名男子的行李和餐桌挡住了去路，女子要求男子让行时，男子断然拒绝。他还毫不客气地回怼女子“你难道智商有问题吗？我有为你服务的义务吗？”（封面）●为安抚小患者情绪 医院用遥控玩具车接进手术室近日，有网友爆料，在山东青岛大学附属烟台毓璜顶医院，为了安抚孩子情绪，让做手术的小患者不再哭闹，医院专门购入了一辆遥控玩具跑车，让儿童患者坐著“跑车”进入手术室。（齐鲁晚报）●女孩玩娃娃机竟变成了“真娃娃”近日，四川成都简阳香港城游乐场，一名小女孩玩娃娃机时竟然钻进去了。周围的大人和小孩都十分著急，现场保安赶到后也是哭笑不得。随后赶来的工作人员把小女孩从娃娃机里解救出来。女孩从哪里钻进去的，目前还不得而知。（封面）●“摇轮胎的女孩”苦中作乐近日，英国知名涂鸦艺术家班克西最新作品出现在英国诺丁汉一家美发沙龙外的墙面上，涂鸦中的一名小女孩把脚踏车轮胎当呼拉圈摇。班克西希望以此鼓舞新冠疫情下的民众，学会苦中作乐。（中新）●为避免小鹿误食塑料袋 日企推“鹿纸”纸袋 据日本共同社报道，在日本国家天然纪念物奈良鹿接连发生吞食塑料袋事故后，奈良县3家企业开发出即使被吞食对身体影响也不大的“鹿纸”。将其打造为A4大小纸袋后，当地信用金库将其作为文件袋供客户使用。（中新）●韩国17岁少年接种流感疫苗后死亡韩国疾病管理厅19日表示，2020年该国开始接种流感疫苗后，已接到353例反应异常的报告，其中1名17岁男性接种者死亡。他在民间医疗机构免费接种了流感疫苗。接种前后均没有特殊事项，但在接种两天后死亡。目前，韩国当局正在通过尸检调查其死亡原因。（中新）文体看点●韩国韵达暂时拒邮防弹少年团周边包裹韩国韵达官方账号昨日宣布，因为一些众所周知的原因，有关防弹少年团的包裹暂时不再邮寄。据悉，防弹少年团此前在获奖感言中说，会永远铭记两国（意指韩美）共同经历的苦难历史。这样的表述令很多中国网友和粉丝不满。（界面）●歌手王筝曝丈夫出轨 与小姑娘婚外恋4年曾演唱《我们都是好孩子》等歌曲的歌手王筝昨日曝光丈夫出轨，称丈夫与一名年轻女子2016年开始婚外恋，到如今仍在继续。据传，第三者疑是央美硕士，被扒之后，火速更改个人账号名称。（网易）●湖人创始人去世享年100岁著名体育专栏作家，洛杉矶湖人队前身明尼阿波利斯湖人的创始人哈特曼（图中）昨日逝世，享年100岁。哈特曼曾帮助底特律宝石队搬迁至明尼阿波利斯，并改名为湖人，之后加入了NBA。他还担任过湖人队总经理，帮助球队多次夺得NBA总冠军。（PP体育篮球）●NBA总冠军戒指效果图出炉 17颗钻石洛杉矶湖人2020年总冠军戒指的效果图曝光（最终版未确定）。在效果图中，戒指中央拥有一颗硕大的紫宝石，紫宝石上是总冠军奖杯的造型，上下两排各有8颗钻石，算上总冠军奖杯上的那一颗，就是一共17颗钻石，代表湖人队史的17座总冠军。（新浪）版面荐读更多好新闻好版面，请点击阅读原文，查看今日电子版！来源：南宁晚报及综合编辑：赵翠玲 校对：农丽桑责编：王小欢 编审：奚林忠版权归原作者所有，如有侵权请联系删除南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）我怎么这么好看

文章编号: 4d678a2f3f3da6cc6147efba1bee469
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【2020国庆双海岛经典自驾】帆船出海. 浪漫海岛. 文艺厦门,七日高品质蓝色清新自驾之旅) 2020-10-19 花车高端自驾旅行   花车高端自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUxMTQ4MQ==&mid=2247487194&idx=1&sn=1c1fb702468a983ea3a16b7a5e73e2d9

中秋▪国庆

”大海、帆船、浪漫“

东山岛

平潭岛

厦门海滨

2020年国庆

随我一起走进

带著太平洋气息的

2座清新文艺海岛

感受不一样的旅程

东山岛浪漫风情

海韵垦丁平潭岛

首次体验帆船出海激情魅力

厦门海滨文艺风情

七日高品质蓝色清新自驾之旅

特别安排

新鲜体验帆船出海

感受刺激与激情并存的航海乐趣

驾车遨游爆红网络的

中国最美沿海公路

环海兜风

沐浴阳光，看碧海万顷

遇见最美海岛，踏浪听涛

捡贝壳、拍照，凹造型

放飞心情，释放自我

古时船只停泊的避风港湾

人们拿著石头盖了家

现在依旧保留它优雅的小渔村

吸引艺术家汇聚在这里给石头厝带来创作

有咖啡厅，酒吧，文创工坊...

为这一方土地

填下色彩与故事...

邂逅一场唯美的海上日落

看落霞与孤鹜齐飞

秋水共长天一色

慢游五店市传统文化街区邂逅城市里那一抹闽南红

探访文艺曾厝安

好吃佬的吃货天堂

舌尖味蕾与浪漫风情的碰撞

好玩的实在太多

不及一一描述......

来吧，大家约起......

去闽南来一场清新文艺的自驾快乐行！

度过一个与众不同的国庆假期！

花车有话说

花车自驾，多年来一直致力于打造花车高端自驾旅行品牌，花车自驾不是一路狂奔，也非过眼云烟……他是舌尖上的美味，他是梦中的摇篮，他是心灵的港湾，他更是眼中的如画江山！

花车多年来以其经验丰富的专业领航，风趣幽默的带队风格，经典合理的线路规划，悠闲舒适的行程安排，获得众多参与队友及花粉们的鼓励和大力支持！

花车自驾一直推崇慢节奏的驾车旅行，慢旅行可以使参与的队友们获得更好的旅行体验，在旅途中有更充裕的时间去放松，旅行并非只是收获风景，更是一种心灵的沉淀，旅行应该是一种享受，不应太过于疲惫。可自古鱼与熊掌不可兼得啊！品质和价格永远都是矛和盾～但即便如此，花车自驾在激烈而残酷的市场竞争面前，依然一如既往地选择品质。因为花车出品，必属精品！

那么，还犹豫什么啦？花车自驾诚邀各位热爱生活，热爱自驾旅行的朋友一起加入这个团队吧！

让我们用车轮去丈量每一寸土地，让悠闲的时光在指尖任性的流淌，让每一分目光都可以指点江山！

这～就是花车自驾的真正意义！

来吧，心动不如行动！加入到这个快乐的大家庭里来，收获属于您的那份快乐和难忘……

花车自驾因您的加入而倍加精彩！

您因为加入花车自驾而分外自豪！

花车出品，必属精品！

01

浪漫风情东山岛

自打韩寒的电影《后会无期》之后，火了东极岛。那么～大家是否知道在东海与南海的交界处还有这样一座恬静的南方岛屿，偏安一隅....

没有三亚的奢华与喧嚣，也没有鼓浪屿的文艺和商业，有的是最天然的海景和最淳朴的渔家风情，温馨低调却依然为人所知。

这里碧海蓝天，悠闲静谧……

这里的安静慢生活

会让你忘记烦恼，忘却世界！

它就是东山岛，平潭岛

一个被上帝宠坏的地方！

在南门湾，寻找《左耳》——

这里没有城市的喧闹

只有那份宁静与纯真。

漫步行走在这条超海景的街道上

眼前一座座五颜六色的房子

令人恍惚，彷佛到了圣托里尼

我们留恋在《左耳》场景之中

依稀看到小耳朵对著大海呐喊的情境

想坐在屋顶感受

豆豆静观大海的那份恬静意境……..

金銮湾，遇见“海上玻利维亚”

沙滩、浪花

倘佯在美丽的金銮湾畔

让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞

踏浪、听涛…

令您心旷神怡…

这里的海水蓝得让人心醉

清得让人著迷

仿佛只在天堂才能遇见

退潮时分的海滩平滑如镜

像一面镜子般

因而有人就说

这里私藏了个“海上玻利维亚”

走在顶街，感受历史的沧桑

走进老巷弄

触摸一道道古门

看经历百年岁月沧桑的古厝

发现不一样的时代印记

聆听岁月的回声。

马銮湾，中国的马尔代夫

这里沙滩洁白细软

踏著海浪，看著湛蓝深远的天空

听著大海的故事

海浪仿佛就是

大海唱出的优美摇篮曲

不时还有海鸥在蔚蓝的大海上

欢快地翱翔

这就是美丽的马銮湾

迷人的马銮湾

多彩的马銮湾

网红公路，邂逅浪漫

东山岛有条火爆网络的

绝美“网红公路”

这是一条非常漂亮的海滨公路

一侧是翠绿山岗

一侧面向蔚蓝的大海

一路穿越悬崖峭壁

观海兜风，风光旖旎

天蓝色的路和桥

像一条蓝色的丝带

环绕在俊秀的苏峰山腰间….

是每一个来东山岛

必去的“打卡”地

驾车行驶其间

海风迎面吹来，摄人心脾

绚丽的景色让人沉醉

所有的压力与烦恼都随海风散去……

凭栏远眺，海天一色

辽阔的大海，弯弯的海岸线

如梦如幻的东山岛尽收眼底

大家赶紧来这里蓝桥寻梦…..

帆船出海，与大海来一次亲密接触

带你领略不一样的旅游新方式

给你一段自由狂野的海上之旅—

激情帆船

浩瀚大海，逐浪白帆

驶向优美深邃的大海

一起与海浪共舞

狂飙肾上腺的水上体验

视觉颠覆的海上帆船

坐上洁白干净的船舷上

感受迎风、横风、顺风的航行

体验乘风破浪

急转漂移的刺激

驰骋大海的水手梦

将在这里得以实现！

02

海韵垦丁平潭岛

在福建的最东边有一个岛，是大陆距台湾最近的岛。它的名字很有文艺的气息.....

它也许不是那么为人所知，热度远不及鼓浪屿和土楼。但这里有长达300公里的海岸线，能让你感受到真正的绵延不绝....

如同镜面般的海，颜色更是能让人沉浸的蓝色，这可以说是星辰大海最梦幻的景色。

它也许不是海边度假的首选目的地，但它保留了最原始的味道。保留著大片闽南海岛古厝群，它的沙滩细软温柔过初吻，它的风车田好像新海诚笔下的动漫世界....在绵长的海岸线和海水蓝天衬托下，显得清新可爱，分外迷人。

行驶在环岛路上，看大海万种风情，感受醉美平潭海岛风情。在这里，你所走的每一步，都将领略到不同的风景....

抖音爆红的小众打卡地：平潭象鼻湾

细软纯净的沙滩深入大海

踏上这片沙滩

享受被两面大海包围的感觉

一切都忽隐忽现

在清新纯净的格调里

感受海水轻柔地亲吻脚尖

稀少的游客、宁静的气氛

有你想象之内的一切

也有你想象之外的一切

阳光灿烂、天蓝云白

沙滩细腻平缓，海水清澈带蓝，

每一帧都是不需滤镜的美

给你无数个爱上的理由

中国的爱琴海，北港文创村

三面环海，渔村秘境

海蚀地貌绮丽，石头厝质朴独特

色彩鲜艳，仿佛童话里的小镇。

媲美爱琴海的白色浪漫

这里一切，仿佛不为世人惊扰

有一种返璞归真的美

在这里，随意的一个快门

呈现出的都是大师级的作品

这里被誉为世界上独一无二的彩色城堡

它就是北港文创村

海蚀奇观，东海仙境

不论是铁拐李掘地为井那离奇缥缈的神话传说

还是白垩纪火山岩沧桑的生成历史

“东海仙境”都是一处浓得化不开的诱惑

湛蓝的天空，蔚蓝的海水

拾阶登上观景平台

海天美景尽收眼底

礁石嶙峋，色深如黛

巨浪拍打礁石

生动再现“惊涛拍岸卷起千堆雪”

伴随著拂面而来的海风

顿觉神清气爽....

来了平潭岛

你会迷上这里的蓝天白云

来了平潭岛

你会发现生活可以如此悠闲惬意

如果你喜欢蔚蓝的大海，

如果你想感受石头屋的浪漫与文艺，

一定要亲自来平潭走一回！

03

文艺曾厝安

充满了文艺范与美食，遇见不期而遇的美

曾厝埯，“中国最文艺渔村”。这里有很多民宿、客栈和小清新的店铺，艺术与商业交融，还保留著原汁原味的淳朴之美。

这里的建筑都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖为这里平添了一份迷人的感觉.....

这里的台湾美食，海鲜小吃，闽南特色小吃，琳琅满目，令人垂涎欲滴，绝对的吃货天堂，错过曾厝安，等于错过一万种美食....

闲游于五街十八巷，感受这里的烟火气息，或在秋日的午后，坐在红砖古厝里，喝一杯西式咖啡，品味小资人生......

在曾厝埯，可以远离尘世的喧嚣，更能享受自得的闲暇时光。

当夜幕降临上，摩肩接踵的每一条街道上的人流述说著曾厝埯不一样的繁华....

行程安排

10.1/D1：武汉—沙县 680公里

餐：晚餐

住：五星级沙县温德姆花园酒店

早上车队在武黄高速鄂州服务区集结完毕后出发，全程680公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达沙县，下榻酒店，沙县的夜景非常美，到处都是霓虹璀璨，晚餐后，队友们可以自行游玩欣赏....

10.2/D2：沙县——平潭岛 265公里

餐：早+中+（晚餐自理）

住：准五星平潭岚廷明宇豪雅酒店

早餐后车队出发前往距离台湾最近的岛屿平潭岛，中午时分抵达目的地，中餐后前往海蚀奇观：东海仙境游玩，这里绵延数里的险崖峻峰临海而立，东海巨浪滔天，如千军万马奔腾而来，大有“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的气势，一口天然海蚀形成的竖井，直径近50米，深40多米，井底侧有两个洞口通往大海，涨潮时海浪汹涌撞入，井底白浪翻腾，声若洪钟，蔚为壮观，极目海天，远处轻舟叶叶，海鸥翱翔啼鸣，近处波澜荡漾，仿佛置身于世外桃源，这是到过东海仙境旅行之人，最直观的感受。

随后驾车前往平潭岛最具文艺气息的北港文创村游玩，北港村，这里依山傍海，有著古朴与艺术相结合的浪漫。碧海蓝天之下，质朴沧桑的北港石厝群落，犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。北港村不大，但到处都透露著安静与慵懒，很有台湾风情，一面是蓝得透亮的海水，一面是错落有致的古石厝，您可以在这里点一杯咖啡，静静倾听层层叠叠的海浪声，带走城市的喧嚣浮躁，也可以漫步北港，吹吹海风.....享受美妙的海岛休闲时光....

10.3/D3：平潭岛——晋江 180公里

餐：早+中+（晚餐自理）

住：五星级晋江佰翔世纪酒店

早餐后车队出发前往火爆抖音的新晋网红打卡地：象鼻湾游玩，直插入海式的超长海滩将海水一分为二，一边风平浪静，一边波涛汹涌，堪称海上奇观，涨潮时刻沙滩如同大象的鼻子映在海面上，被潮水和海风包裹，行走在沙洲上，感觉自己就是个无牵无挂的游吟诗人，行走在画里.....

尽兴游玩后，车队出发前往晋江，中午时分抵达目的地下榻酒店，随后前往《西虹市首富》拍摄地五店文艺传统街区游玩，进入街区后自由活动，街区遍布著横跨明清至今不同时期的宗祠、寺庙、民居、商铺和中西合璧的宅院.....

走进五店街，拂去历史尘埃 掀开台湾记忆，感受最原始淳朴闽南风。

踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著乡愁.......

在这座充满文艺和古朴相结合的古厝群里，闲庭信步，悠然静享属于自己的慢生活......

10.4/D4： 晋江—东山岛 230公里

餐：早+海鲜餐+晚餐

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往电影《左耳》的拍摄地东山岛， 中午时分抵达目的地，今天中午特别安排鲜活海鲜大餐，车友们可以大快朵颐，好好品尝享受来自深海的生猛美味.......

随后游玩东山岛的标志，东山风动石景区游玩，被古代文人誉为“天下第一奇石”，风动巨石耸立在陡崖上，重约200顿，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，叹为天下奇观。

临海木栈道，横跨在海面上，在礁石与林木里蜿蜒向前，看不到尽头。漫步其上,海风拂面，近距离感触海洋魅力......

10.5/D5： 东山岛 20公里

餐：早餐+（中晚餐自理）

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往渔人码头乘坐帆船出海，开始我们期盼已久激情浪漫的海上旅程，跟随船长的节拍，扬帆起航，驶向湛蓝优美的大海，亲密接触大海，尽兴感受帆船出海的刺激魅力。运气好的时候还可以看见海面跃出白海豚.......

随后前往苏峰山，体验爆红网络的中国最美沿海公路，驾车沿著环山路一路向前，饱览“苏峰断崖”无比瑰丽的海景，苏峰山环海路颜值爆表，环海又环山，犹如一条美丽的蓝色项链，挂在苏峰山上！在观景台凭栏远眺，金銮湾和马銮湾蜿蜒壮丽的海岸线在此一览无遗，青山碧海，帆影往来；美不胜收……

尽兴游玩后，车队前往马銮湾海滩游玩，洁白细软的沙滩，平缓地延伸到碧蓝的大海。海面宽阔，水质蔚蓝清纯，漫步沙滩上，看海踏浪，欣赏海天一色的美景。也可以去礁石滩，捉蟹、捡海石，让您一瞬间回到童年时代的快乐......

10.6/D6：东山岛—厦门 170公里

餐：早餐+中+（晚餐自理）

住：五星级集美湖豪生国际大酒店

早餐后车队出发前往国际花园城市文艺厦门，中餐后游玩被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台游玩，炮台始建于清光绪二十年，被称为“炮王”的克虏伯大炮，是“世界上现仍保存在原址上古老的十九世纪海岸炮”，被列入《2000大世界吉尼斯记录大全》，在这里穿越时空，漫游炮台怀古，感知历史。

随后前往厦门最火的美食打卡地，文青们的乌托邦曾厝安，进入曾厝安后自由活动，曾厝埯小巷两旁数不清的美食映入眼帘，令人眼花缭乱，空气中弥漫著各种美食的诱人香味，禁不住让人口水欲滴，在这里不管是吃货还是文艺青年，总能在曾厝埯找到自己心仪的美食和店铺.....

曾厝埯的巷子也特别多，迷失在曾厝埯纵横交错迷宫般的巷子里，竟然会有一种有趣的感觉，感受这不期而遇的美.....

10.7/D7：厦门—武汉

餐：早餐

今天车队散团，队员们交还手台，有时间的队友可以自行留下游玩，推荐：鼓浪屿，厦门大学，顶澳仔猫街，时间不够的队友们自行返汉，此次国庆假期海滨蓝色之旅到此结束，期待下次的相逢！

报名须知

【报名费用】

成人：3500元/人

儿童：1.2—1.5m（不占床位）：1600元/人

儿童：1.2m以下（不占床位、不含餐）： 免费，送保险

名额有限，报完即止

报名截止9月29日15:00

【费用包含】

景点：东山风动石景区门票，帆船出海，胡里山炮台门票，东海仙境门票

住宿：五星级大酒店3晚，准五星大酒店1晚，四星级大酒店2晚，若产生单男单女，或者要求一人入住请补齐单房差；

用餐：6早6正餐

保险：商业自驾保险

服务：车贴.导服.领队.手台

【费用不含】

1、自驾车辆油费、路桥费、电子违章费等车辆其他费用。

2、其他个人消费

【报名方式】

拨打电话

花车 18971338825

提交身份证号，预留床位

为确保款项安全，如要汇款的车友们请提前电话或微信通知，也可汇款时备注：

支付宝账号：18971338825

花车微信号：18971338825

招商银行卡号：6214-8302-7014-3992

持卡人姓名：杨宁汉

【集合时间】

10月1日早上8：30集合编队.发放手台，9：00准时出发

【集合地点】

武黄高速鄂州服务区

【拼车原则】

本著自愿公平互惠原则.请拼车人员与车主共同分担汽油费和路桥通行费.按人均计算.双方自行结算。

【免责声明】

1.长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶。

2.驾驶者在活动用车前禁止饮酒！由此引发的意外由个人承担全部责任。

3.车队行车途中，没经过领航车同意，不允许私自脱离车队，由此引发的意外由个人承担全部责任。

4.本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。

5.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买自驾游旅游意外保险。如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

6.如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。

【参团特别说明】

1.队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返任何费用。

（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）

2.团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）

3.如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。

4.行程景点游览顺序以领队安排为准，本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。

5.车友车辆停放在停车场或酒店时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。

6.如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。

7.如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。

长按下方二维码关注“花车自驾旅行”

每一次的旅行

都想与你同在

文章编号: 5cbe0cd0ae0f9b2b34d9e655e26d9a2a
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (抢它!仅限3期!￥145元“广东小圣托里尼”台山那琴半岛、不可复制的美~品特色农家宴纯玩一天!) 2020-10-19 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651050086&idx=4&sn=336ac5c100c3a33c86634e5c80d27378

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828对于各位小仙女来说，旅游其中一个重要的意义当然是拍超好看的美照！！要拍美照，除了人美，当然还要景美~~蓝天白云沙滩大海，还有白色教堂建筑群！不少网友惊呼：“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”但是，这是在咱大广东拍的！没想到我们大广东还有这样的地方！俨然像穿越到了希腊！ 今天小编向大家介绍，不用请假，无需机票签证，更不用大价钱！！就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~哇塞！这么优惠~~小编都忍不住啦！谁也别拦著我！我要去！ 广东“小圣托里尼”那琴半岛 这里被长长的海岸线拥抱著，海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，来北陡那琴半岛地质海洋公园，即可感受个中美妙~~这里号称广东“小圣托里尼”，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群......每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片~~这里有国内面积最大的地中海建筑群，那琴半岛国际婚纱摄影基地。白色礼堂绝对拍照首选地！梦幻的造型，纯白的外观， 手捧鲜花，面向大海，美到想哭！地中海式的、罗马式的、荷兰式的，彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~网红打卡，拍照根本停不下来！还有这些，这些~~咔咔咔......如果你们是多人来旅行，一定要在这里 手拉手地摆拍，你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里一定要沿著栈道走一圈。靠海的木栈道建于怪石上，穿梭3.3公里环岛木栈道，奇形怪状的石头让你有无限的想象。奇特有趣的石头景观当地有广为流传的一句话“不到坐官山，枉到那琴行 ”从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布。它们历经亿万年地壳变动，及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。探寻奇特而有趣的石头景观，这里的山石有著奇怪而有趣的名字。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~彷如孙大圣的七十二般变化。那琴半岛海石是出名的大片，不妨借助沙滩海石浪花，当浪花拍打时，拍出大片的感觉！据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: c30c8d003f6464b7210a9dba04175c92
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (双11预售!买①送①!199元抢780元珠海长隆『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』主题房度假套餐!游珠海长隆!度过欢乐时光!) 2020-10-19 深圳红姐   深圳红姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247491066&idx=5&sn=b4f22f03c8c86592d4f16d13744d97bd

网红民宿接驳景区假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐首选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小景包圆啦 2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元扫码预定深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐 售卖时间：即日起至2020年11月11日 使用时间：即日起至2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!查好攻略，带上TA出发咯~我们在这里等你！扫码预定【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号想第一时间获取超级福利吗？扫码快速进微信群即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！

文章编号: 78349e25b55ae149db0bf76951ddb40c
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【珠海·桂山岛】听说你想面朝大海放飞自我?10月24-25日实现你的梦想) 2020-10-19 金中营地   金中营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEwMjM2Nw==&mid=2247486867&idx=3&sn=7e847a9353af1b2e11fdadd5a09c782f

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。—《过伶仃洋》文天祥 距离珠海市区17海里开外，有一座郁郁葱葱，绿意盎然的小岛。阳光温暖，海风温润，这就是桂山岛，被誉为伶仃洋的一颗明珠。 从桂山大道走上宽阔的“文天祥文化广场”，迎面可见依海而立的文天祥雕像，英雄腰挎长剑，日夜俯瞰这片海域潮起潮落。气壮山河 铁骨丹心民族精神 流播四海 在那个大厦将倾的时代，多少人为了功名利禄而变节，唯有文丞相这样的伟丈夫才能称之为民族的脊梁。数百年来，《过零丁洋》振奋了多少中华儿女，又激励了多少仁人志士。站在桂山岛山顶上临风而瞰，海风掀浪，波澜辽阔，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气。 700多年的时光太过久远，斗转星移，沧海桑田。当年文天祥所见的凄凛大海，如今海不再寥落，岛也再不零丁。文天祥光照日月、气壮山河的绝唱，依然凛烈万古、气势磅礴。我们能给孩子什么？是舒适的生活环境、是最高科技的手机电脑、是华丽的品牌服饰?还是我们要给孩子什么？为了不让他们输在起跑线上，两三岁开始背唐诗，四五岁学英语，上学后要请家教、上辅导班，成绩一定要名列前茅，将来一定要上名牌大学?其实，孩子真正需要什么？是个性释放、习惯培养、懂得宽容、直面挫败的勇气、自我保护意识、良好的沟通技巧、正确认识自我我，乐观的心态、受用一生的技能，感恩！接下来我们要给予孩子成长，提供给他们一次挑战的机会、独立的空间、陌生的环境、发散的思维、与陌生人沟通的场合，让他们收获人生的瑰宝。 您相信吗？放开手，他能得到整个世界大自然是“有趣的、丰富的、赋有创造力的”，探索自然，户外生存，是每个人必备的技能，为日出、日落而感慨，寻找生活的意义，付出汗水而收获喜悦，成长的路途中学会认可自己、激励自我，克服困难学习新技能，在充满挑战的世界里，勇敢前行。 以自然山海为课堂，以一草一木为知识点，将书本里关于自然的一字一句真实展现在眼前，云卷云舒，鸟鸣虫叫，感受天地浩渺，感受那沧海桑田的痕迹。为孩子创造快乐的学习氛围时，让孩子更多的接触社会、认识自然，给孩子一个完美的假期，孩子离开父母后的亲眼所见、亲耳所闻、亲身体验，都给他们不一样的世界。课程意义1走进自然、融入自然，远离自然综合缺失症消除隔膜，成为亲密伙伴23激发潜能意识，培养执行能力增强合作精神，加强团队协作能力45培养智力、体力、心理的综合素质1-1-【主要课程】开营仪式、参观港珠澳大桥沉管预制基地、文天祥文化广场【目的】了解港珠澳大桥沉管的制造、安装。学习文天祥那种爱国、无私精神。-2-1【主要课程】环岛徒步、登山【目的】让孩子们学会领导、分工、计划和随机应变-3-1【主要课程】篝火夜谈【目的】课程和历史的结合过程中，让孩子能深刻的体会到，真正能影响别人的性格和行为的因素、如何成为一个爱国者。桂山岛 桂山岛，原名垃圾尾岛，是珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置。桂山岛是万山群岛离珠海最近的一个海岛，地处香港、澳门、深圳和珠海陆地之间。西距澳门15海里，距珠海香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里。 桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓的更是旅游度假的理想胜地。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。桂山岛处于咸淡水交汇处，渔产资源丰富。这里是常年进行休闲垂钓的理想海域，被誉为“海钓天堂”。桂山港入口有两条总长1.5公里的桂山防波堤，守护著海港的安全，有趣的是一号防波堤被当地人称为“桂山岛小情侣路”，是观赏日落的好地方。每当夜幕降临，赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等绘成一幅神秘的海岛渔村民俗风情图，这里可以带给您远离城市的安逸之感，会让您不虚此行。珠海中桂岛度假酒店 凡隐—中桂岛度假酒店位于桂山岛爱民路16号，地处半山，是桂山岛目前海拔高度最高的酒店，背靠青山，面朝大海，占据海岛美景观赏的制高点，位置得天独厚，站在酒店大堂前的休闲观景平台，俯瞰桂山港湾，一览无余，晴空万里的时候可以清晰看见港珠澳两岸三地，世纪工程港珠澳大桥如同巨龙飞越眼前，波澜壮阔，天水一色。行程安排第一天上午：中山-珠海·桂山岛、探索港珠澳大桥沉管预制基地、文天祥纪念广场下午：沙滩漫步、品尝海鲜、参观灯塔公园晚上：篝火夜谈第二天上午：环岛徒步下午：午休、快乐回程报名相关活动日期:2020年10日24-25日（周末）推荐指数：★★★★★活动对象：独立团&亲子家庭活动地点：珠海·桂山岛活动费用：798元/人费用包括：中山-珠海香洲港往返交通、往返船票、全程餐饮、道具使用、教练费、保险。在线报名大金：13432111732小金：15507653372（微信同号）金中营地 中山金中营地活动策划有限公司注册成立于2019年1月29日。营地致力于在帮助青少年增强综合素质能力，充分让孩子们亲近阳光、亲近自然，在实际体健的体魄体能。对青少年隐性知识体系的全力打造，让孩子们在体验中学习与成长。 金中营地毗邻儿童公园、古香林公园、金钟湖公园、气象公园，位于金钟湖公园群的核心位置。营地总面积3900m²，营地分生活住宿区、动手实践区、潜水体验区、军事拓展区，攀岩训练区、烧烤餐饮区、摄影基地等各项训练设施齐全。集学生军训、拓展训练、健身休闲、野外生存、员工培训、军事夏(冬)令营、军事训练体验为一体。通过素质拓展培训增强综合素质能力、更新军事训练观念、提升精神境界和艺术修养；培养顽强勇敢、乐于吃苦、敢于创新、勇于克服一切困难的大无畏精神，弥补学校教育和家庭教育无法实现的那部分功能。让孩子释放童年快乐本性，个性得到张扬，身体得到锻炼，情感得到陶冶，郁闷得到释放。增强孩子的“情、智、勇”全面提升 。 金中营地—历练，不平凡！未来，将带您实现这个梦想！

文章编号: 2cd5cf12cf8dd3c2c50fb50989475cb0
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双11预售!199元抢780元深湾车酷小黄宫精品主题客栈主题房2间或2晚) 2020-10-19 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247538124&idx=2&sn=591d52688b3daba1e72a36de84819ee7

点击上"蓝字"关注我们买①送①网红民宿接驳景区假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐首选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小U包圆啦 2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐▲长按二维码进入购买页面http://zwy.ink/oesQt▲浏览以上链查看房态情况 售卖时间：即日起至2020年11月11日 使用时间：即日起至2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!查好攻略，带上TA出发咯~我们在这里等你！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号以上信息转载自合作商网站和部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.【开票啦】英国绘本亲子音乐剧《花格子大象艾玛》中文版，将在深圳少年宫上演啦！2.【周末不加价】￥1180抢住东莞松山湖凯悦酒店，2大1小早、晚餐、泳池等一价全包3.错峰出游！999元起入住佛冈熹乐穀白天鹅品牌酒店！水上乐园+无限次温泉+儿童乐园4.万圣节早鸟票！限时开抢！29.9元抢100元『世界之窗』万圣节夜场早鸟票！5.【限时抢购】￥399抢檀悦豪生或都喜天悦海景2选1+无限次温泉~泡温泉看海点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 36f91347de96eb01d7c740eecee58058
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【珠海长隆】仅需299元起抢『珠海长隆海洋王国』1大1小套票!) 2020-10-19 中山生活荟   中山生活荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjg1MTYyNA==&mid=2247516346&idx=4&sn=069646b971d0d78041bb4cb97786e4ab

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥299元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童 识别二维码购买 特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年10月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show：19:00点起（具体时间以景区为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街 ——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山 ——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界 ——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险 ——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观 ——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾 ——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔 ——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。 识别二维码购买 交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）

文章编号: cc2fb8a3dbd52f7744703dcbae6ba2
-----------------------------------------------------------------------------

93. 以其他方式为本公益项目做贡献，可能是受伤动物救助、影像拍摄、设计品制作，也可以是任何你愿意参与其中的方式。

工作时间：

1.2020年10月24日晚间参加线上培训。

2.2020年10月25日下午于青山村参加线下培训并统一布设相机。

3.2020年11月15日前至少检查一次相机。

4.2020年11月15日起至2021年2月，不定期检查、维护相机，整理数据并提交。（结束日期视情况调整）

03 CECA：志愿者招募

CECA是全国唯一一家通过主力研究环评、城市规划及法律法规，以政策倡导为工作方法，深度发挥前期干预影响力的民间生态智库。致力于研究基础设施工程对环境的影响，解读环境影响评估报告，以及保护滨海湿地（如红树林、泥质滩涂）和濒危物种（如中华白海豚）。

航拍考察广西茅尾海红树林自然保护区

图源：CECA

截至2020年8月，已完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共244个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；针对其中131个个案向开发商或相关部门提供意见，直接改良工程规划的个案超过40个。

个案研究志愿者 招募

岗位职责：

1、研究粤港澳大湾区、广西沿海、渤海湾地区、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

2、研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

3、撰写意见信并与政府部门沟通

4、参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

94. 地域不限（粤港澳大湾区、长三角、京津冀地区优先）

媒体部志愿者 招募

岗位职责：

1、微信推文选题、撰写、排版及公众号运维

2、更新维护网站

3、制作视频/海报

CECA会在以下平台推出内容：微信公众号、微博、抖音、Facebook、其他传统报纸等。

岗位要求：

1、热衷环保，认同CECA的工作和价值观

2、关注时事，紧跟热点

3、中英文写作能力强

4、有微信排版、运营经验、视频制作和一定制图能力优先

▎报名截止日期：10月20日，报名方式，戳这里

04 自然之友：湿地保护政策倡导小组招募

湿地是陆地系统与水域系统相互作用的过渡地带, 生物多样性价值和生态系统服务功能价值巨大，具有固碳、调节区域气候、维持生物多样性以及蓄洪防旱等重要功能。

我国现行的湿地保护制度亟待完善。目前我国湿地保护依然是以“名录制”和“保护地制”为主，即只有被列入名录或者属于保护地内的湿地才受法律保护，而占据极大数量、生态价值珍贵的众多湿地，尤其是小微湿地，缺乏法律保障，遭受严重破坏。即使在名录里或者属于自然保护区的湿地，也依然面临著诸多保护的问题。

上海市浦东新区南汇东滩湿地实景

被建筑渣土填埋的南汇东滩湿地

更多案例，戳这里

为此，自然之友计划招募5-6人，与自然之友法律与政策倡导团队共同组建自然之友湿地保护政策倡导小组，通过桌面调研、实地调研、数据分析、行业交流等方式，形成湿地保护政策建议报告提交决策部门，并参与2021年全国和地方两会建言献策工作。

计划在2020年10月-12月，主要工作为桌面调研、实地调研和数据分析等，平均每周投入5-8小时，线上方式为主，报名戳这里

05 桃源里自然中心：实习生

桃源里自然中心是一所公益型自然学校，坐落于杭州植物园百草园内，由杭州植物园、阿里巴巴公益基金会、桃花源生态保护基金会联合创办。

如果你也愿意和我们一起，通过自然教育的方式，带给更多杭城的孩子们属于他们的桃花源，让孩子们在功课、特长班和电子产品的环绕中找到这片纯真的净土，带著孩子们在大自然里学习、玩耍、探索，也让孩子们懵懵懂懂地学著去守护她——我们想在这片秋天落英缤纷的桃源里遇见这样的你。

实习生工作内容：

策划并执行周末活动╱周末课程，组织管理志愿者，协助大型活动的开展，协助新媒体日常运营工作

实习要求：每周末需要能到桃源里现场参加活动，工作日每周能坐班2天以上为佳，能尽快到岗为佳

实习生福利：按每周到岗天数或工作量提供实习补贴，中午提供工作餐，还可能有参加自然教育相关培训，或参访桃花源生态保护基金会各保护区的机会。

报名截止日期：2020年11月4日

报名方式，戳这里

- END -

如果你喜欢我们的栏目，欢迎文末：分享，点赞和在看 ~~如果你想要成为志愿者，点击阅读原文。

云守护

“

云守护志愿来自五湖四海、彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同，但大家有一个同共的地方——我们是想要环境越来越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站：福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。

从高山到大海，我们在一起，路很长、慢慢行。

”

信息采集：云守护志愿者采集组

点击阅读原文，加入“云守护“

文章编号: 15e4fb15cabbfd074ed5d0934c47ca9e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (这个东平,很燃!) 2020-10-19 阳江旅游   阳江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNTM3OQ==&mid=2651030009&idx=1&sn=3c668d4300e2be421a43447fc3c036b8

看过这个视频

你将深感

没到东平海上去浪一浪

此生实在是太平淡了

点看视频▼

东平渔港，国家级中心渔港。这里不但渔业发达，而且旅游资源丰富。其中，东平海钓，就是一个极具特色的旅游项目，深受珠三角乃至全国海钓爱好者的青睐。

这次，我们跟随东平海钓团，由东平渔港出发，驾乘快艇，沿著古老的渔猎航道，亲历海钓捕鱼。旅程在惊喜不断，让习惯于空调西瓜的我们，疯狂地快乐著……

啔程出海

天还没亮

东平渔港已是一片人声鼎沸

鸣笛声、马达声、吆喝声

……

汇成动听旋律

得天独厚的自然条件

完善的配套设施

东平渔港吸引来

全国各地无数海钓爱好者

这几个哥们

驾驶一辆丰田埃尔法

凌晨3点即从澳门啔程

“老司机”出行

带足装备 做足防晒

他们

是东平海钓常客

啔程啦

快艇以18节的速度驰向大海

一望无际的海面

若隐若现的海岛

风光在前面徐徐展开

乘风破浪

如策马驰骋疆场

张开双臂

心旷神怡

丰收·海钓捕鱼

几分钟的光景

我们来到了著名的“三点金”

撒下刺网

做好标记

收获一点都不意外

惊不惊喜

鱼儿虾儿蟹儿

一串串上来

这种亲自动手

体验拉蟹笼+撒网捕鱼

成就感爆棚

看

海螺海鳗也跟著上来了

这一网

捕获40多斤

天上白云飘

海上渔舟摇

三五知己悠然海钓

另一种享受

排钓 拖钓 各种钓

上钓啦

钓友欢乐ing

丰收丰收

各种生猛

马鲛、石斑、红鲉、黄特鲳、海狼

……

东平渔业资源丰富，地理环境优越，周围分布著大大小小的岛屿和礁石，是全国最优秀的海钓钓场之一，每年都会举办全国海钓锦标赛和广东省海钓锦标赛等各种海钓赛事，深海排钓矶钓拖钓，钓点众多，是海钓人的乐园。

东平渔港， 除了放网捕鱼、提竿钓鱼，乘坐180匹马力的飞艇，驰骋在湛蓝的大海上，海天一色中，沿途赏海岛、观海鸥飞翔、看大货船航行、与大风车亲密合影、偶遇海上大熊猫中华白海豚、经历著名的三点金.....那是一场惊艳刺激的旅程。

奇观·海上风车阵

东平南鹏岛海域

有两大海上风电场

这些海上大风车高大威猛

整齐排列

在蓝天白云下，荡漾的海水中

成为壮观的奇景

看大风车耶

茫茫大海

巍巍风车

这些巨大的风叶

在海风的带动下

慢慢地切割著空气

如同时光缓缓流动

带给旅人闲情逸致

悠哉游哉

巨大的海上升压站

把风电升压后

输送到陆地上

近年来，阳江立足资源优势，打造世界级风电产业基地，在短短3年多的时间里，实现多个海上风电项目开发建设。海上风车阵，给浩瀚的大海增姿添色，成了海上一道美美的风景线。

海鸥奇观

海途中

不时看到巨大的货轮

来往穿梭

啧啧称奇的是

数百只海鸥相伴飞舞

仿若大轮船的天使

形成海洋特有的奇景

海上浮标

在海上一荡一扬

是海鸟们的天然摇篮

偶遇海上大熊猫

如果你运气足够好

偶遇“海上大熊猫”

这是分分钟的事

这些中华白海豚

频繁出现在东平海域

三五成群地追逐嬉戏

表演著种种优美动作

洞悉阳江核电站真容

继续前行

一片神秘建筑群

隐藏在群山和大海中

警示浮标让这里充满神秘

这就是“阳江核电站”

虽然多次从电视上看到它

但从海面眺望

依然感觉震撼

美丽的南鹏岛

航行近1个小时后

我们到达南鹏岛

这是多少人向往的地方哦

岛屿部分被岩石包围

岛上植被丰富

绿得郁郁葱葱

码头两边

各有一条四五百米的栈道

沿著海边曲折延伸

高空俯瞰

犹如人间仙境

如此美景

拍照留念

不必去马尔代夫那么遥远的地方了

岛屿南面

远眺海上风车阵

一座有故事的老房子

南鹏岛，距大陆约12海里，约1.24平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。俯视成东西走向的8字形。

目前岛屿有保安值守，需要申请批准才能登岛。

壮美的南鹏列岛

南鹏列岛由大镬、二镬、虎仔、南鹏四岛构成。大镬、二镬、虎仔为无人岛，远观，海岛如两尊大卧佛。岛屿周边海域广袤无垠，天蓝水碧，驾乘飞艇经过，大美！

海鲜大餐

上岸后

我们迫不及待

找了一家地道大排档

取出一点渔获

做成一桌饕餮的海鲜大餐

白灼野生海虾

清蒸东平特产龙俐

清煲杂鱼

两小时的蓝海驰骋，一层层撩开大海的神秘面纱，在浩瀚的湛蓝中真切感受著大自然的恩赐。海浪颠簸，海风劲吹，与陆地上不一样的种种奇景奇观，期待与意外惊喜在层层叠叠著涌现。眼前，美不胜收；心境，渐如大海宽广。这旅程，收获无与伦比。

这种远离尘嚣，纵情大海的生活，快来体验一把吧！

东平

是最具渔家风情的旅游小镇

这里除了海钓

还有大澳渔村、珍珠湾、葛洲岛、

飞龙寺、核电站、飞鹅岭森林等景区

沿途风景

大澳渔村

大澳渔村，是我国现存为数不多较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家AAA级旅游景区。它是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，史称“六澳之首”。大澳渔村内保存著380多米长的具有明清特色的前店后坊商业街古建筑，沿街有古商会旧址、爱国主义教育基地和80多座完整的疍家民居。此外还有“万人公（坟）”、“古炮楼”、“清晏银库”等都体现了旧时渔民的生活轨迹。而“渔家民俗风情馆”是全国首个渔家文化专题馆，也是阳江著名博物馆之一，馆内收藏了5000多件历代渔民生产、生活用具、服饰和婚嫁等用品。

鸳鸯石乡郊公园

鸳鸯石公园，位于东平镇口洋村内，规划建设面积约1300亩，主要包括鸳鸯石婚俗文化广场、开心农场、连片荷塘、油菜花海、农耕体验、古村探秘、欢乐农家乐、登山步道和风电场观光平台等项目。它以两块天然大石为名，千百年来经历风雨，依然屹立不倒，宛如一对守望相助，坚贞不移的鸳鸯。东平有句古话：孔雀东南飞，自名为鸳鸯；鸳鸯飞何处，东平南平安。相传南海龙王的三公主与人间一名小伙子结成夫妻，历经万难，最后在此得道升天，化身为两块大石，相伴相依。据说这鸳鸯石非常灵验，摸过的情侣都能如愿相守。这里已成为婚纱摄影的热门外景之一。

珍珠湾景区

珍珠湾景区与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻，拥有一个2000多米长的天然海滨浴场。沙滩开阔，沙质洁白，海水清澈，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。在这里可以享受海风、海水之乐，还可以烧烤露营，景区不定期会推出一些节庆活动，如泼水节、泡泡节、篝火晚会、音乐啤酒节等。

飞龙寺

飞龙寺位于东平镇玉豚山，占地面积约20万平方米，周边风景优美。三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普度”。寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中建成后的圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院游人络绎不绝，热闹非凡，周边可望无敌大海景，飞龙寺已成为了东平旅游新亮点。

国家中心渔港

东平国家中心渔港得天独厚，素有“南海鱼仓”之称。是“全国文明渔港”之一，是广东省粤西地区重要的渔港之一，是具备避风补给、生产休整、加工、贸易流通、渔货交易以及休闲旅游等功能的优良港口。渔港东、北、西三面环山,山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨,海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。渔港所在的东平镇是渔业重镇，盛产海鲜，是省海钓基地。渔港周边有飞鹅岭森林公园，以及大小葛洲岛，岛上绿植遍布，生态环境优美。

葛洲岛

渔港前面是“葛洲岛”，在东平渔港码头坐船前往葛洲岛约需几分钟。岛上建有3条雄伟的防波堤，堤外是一望无际的大海，南堤东边有两个小山包，形似一对鸳鸯在戏水，其中一山上建有观海亭，既可以远眺大海，又可以回望渔港和小镇，别是一番美景。西堤建有观海灯塔，南堤和西堤之间有一条600米长的“小情侣”路，是游客拍照、观海听涛的佳地。同时葛洲岛与大澳渔村、南鹏列岛等都是非常理想的海钓场所。

飞鹅岭森林公园

飞鹅岭森林公园总面积为44．3公顷，以飞鹅岭丰富的森林景观资源为特色，以自然观光、生态保育、科普教育为主要功能，以“原生态”、“海景”为主题的一个可供游览、休闲、康体健身和科普教育的综合性森林公园。公园最高峰飞鹅岭海拔128.0米，是森林公园的制高点和最佳观景点，登顶北可俯瞰镇区景观，南面海滨自然风光尽入眼帘。飞鹅岭公园下还有一条旅游观光大道——鸳鸯路，东起东平国家中心渔港码头，西至珍珠湾大桥，全长1.2公里，自2010年建成通车。鸳鸯路沿途景观多，既可远眺南鹏列岛、海陵、闸坡，又可近看东平渔港中心，碧海晴空，海天一线，帆影点点。

南鹏岛

南鹏岛位于中国广东省阳江市阳东区东平镇，距大陆约12海里，占地约1.24平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。岛上海拔最高点是191.5米的航海灯塔。距离码头南面150米左右的一片沙滩，是非常理想的扎营地点，这里是8字的交汇点，沙滩横贯海岛，南北对海，一面风急浪高，另一面却风平浪静，反差极大，动静皆宜。在一米左右的浅滩，有大量野生海胆，海参。海水清澈透明，徒手就能捞到海参，海胆。

来源：阳江广播电视台

版权属阳江广播电视台（微信号：yjbctv）所有

文章编号: e7e7a167b1b895b1a07235ac06b880a4
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (写作《思路要清晰》指导+例文) 2020-10-19 晚风文学社团   晚风文学社团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMzNTgyNQ==&mid=2247507686&idx=6&sn=c7d4f6263f57abff1dbb2b893eca5ace

只做最用心的教育品牌学语文，进晚风；想提分，选晚风；想成为优秀学生，找晚风。不忘初心 专注教育敬业 唯实 励志 奋进爱心专心、开发潜能、点拨方法专研精编、啔迪思维、直线提分★ 真诚彰显素养，读书滋养气质； 文明生成高雅，学习提升品位 ★晚风教育名师精品辅导系列晚风教育为大家推荐系列名师讲座有爱、有知识、有信心常年招收中小学优秀学生招生热线：18058879835招生热线：13587796106晚风教育思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作《思路要清晰》视频课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。教育人做的真教育一直深耕细作的晚风教育吴老师：好老师教给孩子的不仅仅是知识点，更重要的是培养孩子良好的学习习惯和思考问题的学习方法，以及独立思考问题的能力！我们老师重在培养孩子独立分析问题的能力。思考创造一切，习惯决定一切。我们重视的是夯实基础和能力扩展。“听懂不一定会做，学习重在思考。学习学的是方法，学会如何思考才是孩子的财富！”温馨提示：欢迎三——九年级优秀学生加入文学之旅。具体课程安排，可以联系吴老师。点击下面自己需要的专题链接图片有更多的精品辅导材料分享精彩掠影评价评优清爽的晚风，澄净你复杂的心情晚风与你在一起招生热线：18058879835招生热线：13587796106▼“大语文”晚风教育，欢迎大家的关注▼把时间交给阅读觉得内容不错点个“”分享给更多人

文章编号: 759c5ce61fa7db1d991fd7eed3698fcb
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (涨幅超广深,半数外地客,珠海楼市凭什么?) 2020-10-19 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247493027&idx=4&sn=dc4f987dc7fea9c7fc2ffc843cc836ee

“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸已实现智能通关“合作查验、一次放行”从横琴到澳门不到一分钟横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六大湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！她已被定位为广东的副中心城市珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

文章编号: 4ed71b407cbfcd18c7d82d4f6db979c
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传|销的代名词?广西的这些你可知道?) 2020-10-19 北部湾群   北部湾群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc4NDQ0OA==&mid=2247486123&idx=1&sn=3a7f27948b12619844b1122ab14044f1

子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

我们不能尽赏天下美景，不如精选几处，像选几本最想读的书，坐下来，慢慢读。就像书一样，要慢慢品味才能知道其中的奥秘，所以不著急，慢慢欣赏，慢慢品味。如果你觉得我的文章有意义，能够给你带来不一样的知识，那就关注我吧，我会努力更新更多有意义的文章给大家！

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

点击"阅读原文"查看更多内幕：你若喜欢，请点亮"在看"

文章编号: da43040064fb389c82813312bddc7374
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (萧乾放映室·第99期 | 主旋律,新演绎) 2020-10-18 部校共建萧乾实验班   部校共建萧乾实验班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc3NDQwMA==&mid=2247485905&idx=1&sn=809a5f0abb00f8ee0a4f1687dcaf485a

《我和我的祖国》 10月19日 星期一 《港珠澳大桥》 10月21日 星期三 《湄公河行动》 10月23日 星期五 2020年，新中国迎来了自己第71个生日。从救亡图存、民主革命到改革开放、民族复兴，71载风风雨雨，中国电影也在同步记录著。中国电影始终是作为一种特殊的文化现象存在的，它承担著传播主旋律价值观、弘扬和传承中华民族文化，彰显当代文化软实力、推动国家走向繁荣富强等的历史重任。1987年，“主旋律电影”这一名词被提出。作为中国传播国家主流意识形态的主要载体，主旋律电影在现代诞生过不少佳作，如《开国大典》《开天辟地》和《焦裕禄》等。在2013年全国宣传思想工作会议上，习近平总书记提出，必须坚持巩固壮大主流思想舆论，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量，明确提出了主旋律应该成为主流的要求。在这一时期前后，经过多年努力，中国主旋律电影创新改良，逐渐获得大众的喜爱，得到市场的认可。2019年国庆档的《我和我的祖国》《中国机长》和《攀登者》作为主旋律电影，取得了票房与口碑的双赢，证明了主旋律电影创新后，与类型片的结合非常成功。本周放映的三部影片是近年主旋律电影中广受好评的片子，以下是具体影片介绍。周一放映《我和我的祖国》导演：陈凯歌/张一白/管虎/薛晓路/徐峥/宁浩/文牧野类型：剧情上映日期：2019-09-30片长：155分钟七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。 1984年8月8日 中华人民共和国成立1964年10月16日中国第一颗原子弹爆炸成功 1949年10月1日 中国女排奥运夺冠1997年7月1日 香港回归 2008年8月8日 北京奥运会开幕式2016年11月18日 神州十一号成功著陆 2015年9月3日 纪念抗战胜利七十周年阅兵式周三放映《港珠澳大桥》导演：闫东类型：纪录片上映日期：2019-05-01片长：70分钟 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。周一放映《湄公河行动》导演：林超贤类型：剧情/动作/犯罪上映日期：2016-09-30片长：124分钟金三角湄公河上，一处被称为“鬼门关”的河段，两艘来自中国的商船遭到不明身份之人的枪击袭击。未过多久，泰国军方召开新闻发布会，指责中国商船贩卖毒品。虽然发布会宣称船员全部逃亡，但是十三具遭受残忍杀害的中国船员尸体很快被人发现。这起胆大妄为的案件令中国警方大为震惊，云南省缉毒总队队长高刚（张涵予 饰）受命带特别行动小组前往泰国，并与情报员方新武（彭于晏 饰）合作接洽。根据现有资料显示，这件案子由盘踞在金三角的大毒枭糯卡所为。糯卡贪婪残忍，胆大包天，是湄公河流域上一颗惊扰运输安全的毒瘤。为了将这个恶棍绳之于法，中国、老挝、缅甸开展了三国联合巡逻，集中对糯卡的制毒窝点进行扫荡。而高刚等人也深入最危险境地，与丧失人性的贩毒分子进行惨烈对决......本片根据真实事件改编。参考文献：吴春集《新时代主旋律题材影片的价值观探究：以70周年国庆档影片为例》，《上海师范大学报（哲学社会科学版）》2020年05期，第116-126页吴春集《中国新时代主流电影内容体系建设研究——基于产业发展视角》，《上海师范大学学报（哲学社会科学版）》2020年05期，第116页-126页陆显禄《中国电影主旋律流变及其特征——基于新中国电影70年的考察》，《电影评介》2019年19期，第40-46页统筹策划 | 张瑞本期编辑 | 安佳琪 刘宇涵本期责编 | 额尔德尼其其格每周一三五19:001—2部影片＋映后交流等著你观影地点新闻传播学院影视观摩室内蒙古师范大学赛罕校区信息楼113室更多影讯敬请关注“部校共建”萧乾实验班公众号

文章编号: ff3e7d6260e4ae6c7de73a1ce77aa8c9
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (特价纯玩￥599,珠海长隆海洋乐园任你嗨!打卡欧式新地标“罗马广场”!) 2020-10-18 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650395454&idx=1&sn=265769b98c40edc26820f7b4f650f008

Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”看到这个建筑，你会不会以为这是国外的哪个地方？其实这是珠海首个葡式大型综合体『励骏庞都广场』横琴首座艺术型商业综合体广场位于新横琴口岸对面，一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上励骏庞都广场占地面积3万㎡商业面积超过8 万㎡设置1000多个停车位好逛的同时又适合打卡拍照珠海还有这么神奇的地方小国君怎能让你错过跟著小国君一起嗨起来！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月23/30日出团价格：599元 行程特色 ◆超级特价：市场价729元；金秋惠民特价仅需：599元！◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆网红打卡：假装在欧洲，打卡珠海网红新地标，随手拍文艺大片◆舌尖享受：特别安排品尝横琴蚝青花瓷大盘菜宴！饱餐尽情玩◆贴心安排：特别安排入住近长隆特色公寓酒店，晚上自由寻味珠海特色宵夜励骏庞都广场01 / 复古简约RETROSIMPLICITY一走进「庞都」一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑开阔的长方形中央广场便映入眼帘澄澈的天空点缀著浪漫的葡式建筑群感觉是来到了“罗马广场”人来人往漫步在广场中央光线穿过宏伟的建筑留下瑰丽光影心心念念并向往的欧式生活我来了！夜晚的广场感觉像童话世界的城堡一般人生又到了一个新的境界02/富丽堂皇MAGNIFICENCE随烟火，随钟声随时间加倍BROWN/TRANSPARENT夜晚灯光亮起，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上傍晚时分，灯光渐次亮起整整齐齐的方形和拱形组成的城堡瞬间闪耀著无数的光芒这时候随便一拍都是大片你的优雅气质与帅气绝对能很好的展现出来如果你早已厌倦了这城市的纷纷扰扰何不静下心来走进这神圣的城堡感受一番完美的欧式情景把自己当成童话世界里的公主或王子把这里写进自己的故事“我”永远是自己内心世界的主角啊来到珠海，怎能错过珠海长隆呢？没关系一趟带你玩个够！珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告畅玩珠海一站打卡异国风情萌宠世界通通玩只要￥599！就可以纯玩两天！有杀错无放过了！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月23/30日出团价格：599元▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除推荐行程纯玩3天699！来一场广东的秋天仪式感——清远连州西江千年银杏古村之行长白山下雪了！报名立减1000元！初冬的第一次旅行，首选东北！仅需￥999！一路K歌探秘潮厦，一站式吃喝玩乐！享虾兵蟹将盛宴！秋天红了~纯玩￥599！体验广西恭城柿子节+网红三千漓“天空之境”！听小曲，看土楼，享天然温泉池泡汤！双飞纯玩5天，玩转潮厦！一地成团！湛江直航！性价比超高的重庆双飞游线路来了！

文章编号: dec5aa7493bf391d08ea7d088fc93d7e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【199元=2间珠海长隆】买①送①!199元抢2间小黄宫主题+双人简早,5分钟车程直达景区!) 2020-10-18 广州实时公交   广州实时公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTg1MQ==&mid=2654176196&idx=4&sn=c4299ff8138749b7a780be8d939376a5

商家授权假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国商家授权玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐方便商家授权汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择商家授权而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~商家授权心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小景包圆啦2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐售卖时间：即日起至2020年11月11日使用时间：即日起至2020年12月31日如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情使用说明：1、该套餐需要提前进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程商家授权荣获“岭南精品民宿”舒适的住房等著你来体验商家授权每一间房都很有特色纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~商家授权走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心商家授权拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会商家授权客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画商家授权均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理商家授权餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动商家授权蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉商家授权商家授权- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车商家授权视觉盛宴5D城堡影院商家授权极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了商家授权- 看 -萌萌哒企鹅家族商家授权一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族商家授权“海洋大熊猫”中华白海豚商家授权- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐商家授权海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~商家授权帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!商家授权我们在这里等你！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【南昆山私家温泉】168元抢龙之泉豪华温泉泡池房，露台泡私汤，免费畅玩万洞古村+嘉义庄！中山丨￥488住宿+三餐~住泉栈房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料24小时营业不打烊！！！【圣托利温泉庄园】599住泡池高级房+私家泡池+无限次公共温泉+早餐～有效期至明年3月

文章编号: 888264adad55960a768f3b6544c17151
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (怡宝桶装水佛山连锁水店) 2020-10-18 桶装水送水管家   桶装水送水管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDExMTUwNA==&mid=2247483849&idx=7&sn=53ec986cbe2f390fcb1e83e0556918fe

怡宝桶装水佛山连锁水店：13719028518

微信号;13719028518 咨询订水

关心水资源是每个人的责任”——1993年首个世界水日的主题，依然清晰的镌刻在华润怡宝水公益计划的发展长卷中。“2018华润怡宝水公益计划”是华润怡宝继2006年先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”、“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动、携手全国各地水公益倡行者，开展“纯净责任，怡路同行”全国公益行动等一系列的公益实践后，在践行水公益上的又一次行动升级。

公司成立于1999年，是怡宝公司规模大的桶装水特约经销商，专营怡宝桶装饮用纯净水、饮水机及家庭净水设备等产品的销售及售后业务，业务区域覆盖广州、佛山、江门等地区。桶装水年销量超过1000万桶，拥有直营配送网点200多个、用户50多万户、配送人员500多人。 公司奉行“服务创造价值”的经营理念，在提供及时配送服务的同时，为确保客户的健康用水

怡宝桶装水 市场价：23元/桶 规格：18.9升（五加仑）

(家庭用户)-购买怡宝桶装水优惠套餐：

1：购买 20桶 赠送5桶

2：购买 30桶 赠送8桶

3：购买 50桶 赠送15桶

佛山南海、禅城区（公司/档口/商业）用户,-特价套餐:原价23元桶,优惠价:20元桶

1:购买 50桶+赠送 20桶=1000元

2:购买100桶+赠送 50桶=2000元

新用户可以提供饮水机一台使用

怡宝桶装水订水热线：13719028518

加微信:13719028518 咨询订水

提供发票,更多优惠欢迎来电咨询！

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

文章编号: 9a4113db508eaeda1f96ea4f83c60bb9
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (2020架无人机点亮广东夜空!这些瞬间令人泪目) 2020-10-18 我们的莞城   我们的莞城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTQ2NjM2OQ==&mid=2247484055&idx=4&sn=43aac528048af09759a1e44d7484fd3a

点击上方蓝字关注我们

庆祝深圳经济特区建立40周年

这支无人机表演团队

用满满科技感惊艳夜空

各大媒体纷纷转载

街坊们也刷爆朋友圈

点赞深圳企业用自主研发与创新

展现中国科技之美

2020架无人机

震撼的场景

炫酷的造型

这场3D无人机灯光音乐表演秀

到底怎么做到的呢？

来看幕后全揭秘！

▼

300架无人机化身“白海豚”

腾空跃过港珠澳大桥

2014年，借著国家从传统产业向高新科技转型的势头，这个曾经的国际品牌手机代工生产企业，决意自主研发，深耕无人机产业，在编队表演的赛道差异化发展。

短短几年间，这家从龙岗园山街道成长起来的企业，已成为国内无人机编队表演的“领头羊”。

2018年央视春晚要在珠海分会场呈现无人机表演，高巨创新拿到了机会，成为全国第一个尝试3D无人机编队表演的团队。

300架无人机组成了有“海上大熊猫”之称的白海豚，腾空跃过港珠澳大桥。

深圳庆祝改革开放40周年大型综艺晚会

很多人说，春晚“亮相”，相当于“一战成名”，但对于无人机编队表演而言，困难层出不穷。

2018年9月，在深圳庆祝改革开放40周年大型综艺晚会上，这支无人机企业，就要面对各种难题。

数百架无人机齐上阵、轨迹设计复杂多变，在这样的情况下，如何确保每一架无人机准确定位，在大风中顺利完成整场表演？

团队只好分秒必争，抓紧排查，反复推演。平日的技术迭代与打磨、昼夜不停的测试演练，都在升空前的关键时刻起了作用。

就这样，央视春晚珠海分会场，改革开放40周年“追梦”晚会，从深圳湾畔，到港珠澳大桥上空，再到国内各地。

来自深圳本土的这支无人机编队团队，带著满满的科技感和正能量，不断刷新表演美感与执行难度。

目前已完美执行3000多场大大小小的无人机编队表演，并把中国的科技美感带到了海外。

1个人1台机器

即可控制上千架无人机

高巨创新总经理李晨亮认为，企业能够高精准地完成各种飞行任务，掌握主动权、快速发展，离不开坚持自主研发与创新、打造全产业链。

目前，团队已在深圳市龙岗区设立了集无人机研发、生产、销售、表演、培训为一体的孵化基地。

而经过了创意、设计等部门的通力合作，在表演阶段，炫酷的视觉盛宴，其实只需1人掌舵。

在空中实现高精度定位和自主安全机制，将特定表演队形、灯光音乐的指令设置好，无人机便可以化身精灵，炫酷起舞。

“致敬每一位奋斗的你”

千百架无人机腾空飞舞，才能在夜空汇聚成璀璨“星河”，而同样，只有千百万奋斗者的努力奋斗，才会有这片土地上源源不断的生机勃勃。

34岁的创业者李晨亮告诉“特搜”，他希望自己企业的科技创新，不仅仅是点亮了城市的夜空，更重要的是向全世界展示，我们不断崛起的科技力量和科技美感。

他也希望用自己的经历呼唤更多的青年人，来到粤港澳大湾区这片沃土扎根奋斗，而他每一次追求完美的表演，也是在“致敬每一位奋斗的你”。

文章编号: cfc258eccaf62e0477345d8b46cd1a65
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (习水直通车北海精华 4 日游) 2020-10-18 贵州西南山水旅游发展有限公司   贵州西南山水旅游发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc0NjMwNw==&mid=2649914794&idx=4&sn=3371d0b23476e5aae39dff10dd786083

习水直通车北海精华 4 日游日 期 行 程 内 容 餐饮 酒店1.06：00在习水乘车前往北海，晚上自由活动，住北海。晚北海 2.早餐后乘车前往北海【海洋之窗】（含价值138元的海洋之窗）是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！乘车前往北海游览国家AAAA级景区——东方夏威夷天下第一滩——【银滩】；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；晚上自由活动可结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。当日行程结束，入住酒店休息。 早中 北海 3早餐后参观漫步于 1927 年前后的百年【老街】（漫步 40 分钟左右）北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道，这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。乘车前往【北海环岛游观光】188元/人（费用自理），（环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览【北部湾广场】（时间 30 分钟）北部湾广场位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶毓山所作。圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格！乘车前往酒店，住北海。 早中 北海 4 早餐后，结束愉快行程，返回习水。 早 接待标准1、 交通：全程独立空调旅游大巴2、 住宿：商务酒店双标间3、 用餐3 早 3 正餐 北海餐标 15/人（10 人一桌，八菜一汤按照比例上菜）4、 导服：分段中文导游服务；5、 门票：行程所列首道门票;6、 保险：旅行社责任险,7、 收客年龄：28-70 岁，70-75 范围内加收 200 元/人，75 岁以上不收。费用不含自费项目：北海环岛游船观光188元/人（环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触， 途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动 物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 注意事项 1、 不可抗拒因素造成行程改变、延误或取消或因天气、政府禁令、交通堵塞、交通事 故、其它各种意外，一切非旅行社所能控制的原因，所造成团队滞留及产生的费用由客人自理，旅行社不承 担赔偿责任，但旅行社可协助解决；2、 在不减少旅游景点的情况下，我社保留调整游览先后顺序的权利（内容不变）；3、 出团前提出异议，则按照合同中的有关条款执行；4、如住宿产生单男单女，旅行社有权调整为夫妻房或在房间内加床，或者由客人自理单房差。商店名称特色停留时间锅店厨具约120分钟保健品店螺旋藻等约120分钟 丝绸店广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在05年国家商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。约120分钟乳胶店乳胶床垫和枕头约90分钟 旅游补充协议条款在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订另付费项目补充协议的内容如下： 安排另付项目的内容 序号1、北海具有美丽的自然风光，以上推荐的自费项目都是北海特色风光的精华所在。您可以在自由活动期间，根据 自己的喜好，自愿选择自费项目，相信北海的自费活动会带给您不同的体验；自理项目是指为了方便游客游览 及更好的游览景区，由景区提供的小交通（例如景区内的电瓶车、索道等），是在景区游览过程当中游客的自主选择。主体是景区与游客，旅行社不做任何推荐，与旅行社无任何利害关系.2、所有自费项目绝不强迫，如达到自费项目对应的成行人数，且在时间、天气等因素允许的前提下，旅行社予以 安排如因行程安排、天气、景区临时关闭等原因无法安排，请您理解.3、自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动。旅行社不会售卖此表格以外的任何自费项目， 如果全体客人一致要求参加非推荐自费项目，请全团客人签字同意，导游方可安排4、自费项目为统一标价，自费项目价格组成包含：门票、车费、导游和司机服务费、停车费、入城费、预定费等 综合费用；如您同意参加，须在表格上勾选后书面签字确认。一旦发生纠纷，我社将把您签字确认的文件作为 处理依据以保证您的权益.5、请您在选择自费项目之前慎重考虑，一旦确认参加并付费后，导游将会进行预订，费用产生后旅游者取消的， 将无法退还您费用.我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。甲方代表（游客）： 乙方代表：想不想来？想不想来？想不想来？那就不要犹豫，小编期待与你们的相遇哦！企业简介： 我公司是一家旅游组团、地接，包车客运，物流一体化企业。旅游咨询电话：0851-22613888 负责人：王显兰13765976372 18184247168 袁 利18385169468 杨维13984537883包车客运咨询电话：0851-22611099 负责人：杨伦 13984988228 地址：伏龙游客集散中心1号停车场（新加油站正对面） 物流托运咨询电话：0851-22520788 负责人：穆仕华 13984966228地址：习酒大道洋台湾隧道口往政务大厅方向前200米 扫描二维码关注公众号

文章编号: 21ca08107381b29f9f769b9c3549a56
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【活动来了】我和自然有过节~重阳时节登高观豚看日落) 2020-10-18 EFGHK游学堂   EFGHK游学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAxNjAwOQ==&mid=2247486885&idx=2&sn=da86954b6823eb0492d975091cd53528

三五成群，一起来走别人没走过的路，点击公众号↑关注我们！全国自然教育网络倡议在2020年10月24日发起我国第一个“自然日”，喜欢亲近自然的我们当然要积极响应！今年的重阳我们不单要登高，还要和自然过节！我们的目标自然地是：香港龙鼓滩。香港龙鼓滩的牌坊龙鼓滩是香港少有的黑沙为主的沙滩，是中华白海豚经常出没的地点之一，位于新界西北部海岸线边陲的位置。登上中华白海豚观景台，除了可以寻觅海豚身影，还可远眺澳门、珠海一带。香港龙鼓滩的幼滑黑沙自然日的这天，我们将登高望远。登上观景台，我们会为大家介绍鲜为人知的海豚小趣事，一起来玩海豚自然游戏。希望大家更加了解白海豚的同时，思考我们如何在发展与环保之间取得平衡。自然日的这天，我们将漫步净滩。踏在黑沙上，我们会带上净滩小工具，为这偏远的沙滩除去些许垃圾踪迹，让日落洒在更美的沙滩上。自然日的这天，我们将到烧烤场小聚，以美食结束一日的自然之旅。重点来了，我们的活动详情活动日期：2020年10月24日集中时间：下午2点-2点15分集中地点：屯门西铁站活动时间：下午3点 - 晚上8点活动名额：8人活动费用：免费，晚餐烧烤自付活动安排：14:00-14:15 屯门地铁站集合14:15-15:00 乘坐K52到龙鼓滩站15:00-15:30 龙鼓滩站开始徒步前往中华白海豚观景台15:30-16:15 观景台休憩、玩游戏16:15-18:00 龙鼓滩净滩看日落18:00-20:00 龙鼓滩烧烤（自费参与）活动参与：一起来听听海豚故事，游戏中净滩，以照片视频记录过节时刻。备注：由西铁线到屯门站1小时内转搭K52巴士，K52车程免费。注意事项1. 穿著合适的衣物和鞋子，防晒防虫2. 在耐久地行走，不另辟山路3. 自己的垃圾自己带走，妥善处理废弃物4. 保护环境原有风貌，动植物只看不动手5. 为同行伙伴多著想，互相关顾扶持6. 不要迟到啦，迟到的孩子要惩罚报名详情：如何报名：Step by Step如下1）关注我们的公众号2）转发【活动来了】到朋友圈集赞并截图发送到公众号进行报名3）成功报名活动后，小编会通知你加入自然玩乐群活动报名先到先得！曾参加EFGHK游学堂2019年11月至2020年9月活动的朋友可优先报名。我们走一条路，不只是走走而已！11月还有我们的独木舟之行！之后的文章更新，我们会继续给大家介绍我们「大细Chill户外系列」活动。有兴趣的你，记得关注我们的更新啦！对了，我们还有Facebook和IG，香港的小伙伴们搜索”EFGHK游学堂“速速follow我们吧！关注EFGHK游学堂，了解定期自然户外活动！如需查询，欢迎留言或扫描以下QR code联络我们！我们定期组织徒步郊游，策划定制团建、亲子游、生态导赏等户外活动。有合作意向的，欢迎联系我们哟！你的赞，是我们认真搞活动的动力！随手按下在看，分享好玩活动！

文章编号: 106561f3f80d298f57161d8512953d81
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (粉色皮肤的仙女美人鱼海豚 海洋里的大熊猫——中华白海豚) 2020-10-18 认识海洋   认识海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247486126&idx=2&sn=f0f55694e41b0e54b11fa9ff675890b7

好文推荐：

中国美丽海岛县——岱山县

中国美丽海岛县——洞头区

中国美丽海岛县——玉环市

中国美丽海岛县——东山县

中国美丽海岛县——嵊泗县

粉色皮肤的仙女美人鱼海豚 海洋里的大熊猫——中华白海豚

不管是凶猛的野兽还是萌哒哒的宠物和勤劳的家畜，许多都与人类成为好朋友，建立了良好的感情，像猫咪、小狗、信鸽、骏马、牛羊、海豚等等，与人类一起构成了和谐美好的地球圈。

海豚就是其中的靓丽明星。

海豚，属于鲸目海豚科动物，皮肤光滑无毛，体型矫健而灵活，性格温和友善、活泼好动，还拥有发达的声呐系统，是智商最高的动物家族之一，受到世界各地人民的普遍喜爱。

关于海豚的故事很多，一些被写入书籍，甚至拍成电影，已经融入到人类生活的一部分。其中，较为著名的就属纪录片《海豚》，其主演是著名的007扮演者皮尔斯·布鲁斯南。本片满载著神奇生物复杂生活的细节，带你走进海豚的世界。最后本片还获得第73届奥斯卡金像奖最佳纪录短片的提名。

可是随著人类对海洋的开发，挤压和破坏了海豚的生活空间，再加上海洋环境污染，海豚的数量越来越少，现已成为海洋珍稀濒危动物。尤其中华白海豚更为稀少。

中华白海豚的皮肤刚出生的时候，它们是青灰色的；青年时期，变成浅灰色；然后，它们越来越白。老年时，它们会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。

除了珠江口海域和厦门海域有中华白海豚外，其他国家海域也有粉红海豚，只是零星出现，其中最近发现的是10月14日，三只粉红色海豚同时出现新加坡南部海域。2月份也有网友在新加坡南部的拉扎鲁斯岛看到到粉红色海豚的身影。

如此仙气十足的海豚是素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，更是展现著大自然的丰富多彩，看到的人也会幸运美好、好运降临。

说明：本文在原文基础上有改动。

文章编号: 22573123a6baf473eb6cb0726d931a9e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (湾区SUPER | 燃爆了!2020架无人机点亮广东夜空!这些瞬间令人泪目) 2020-10-17 广东南方卫视订阅号   广东南方卫视订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA5MzgxNA==&mid=2651670590&idx=1&sn=f53b7ea0e28dc2d2874c8d60d6fc934c

庆祝深圳经济特区建立40周年

这支无人机表演团队

用满满科技感惊艳夜空

各大媒体纷纷转载

街坊们也刷爆朋友圈

点赞深圳企业用自主研发与创新

展现中国科技之美

2020架无人机

震撼的场景

炫酷的造型

这场3D无人机灯光音乐表演秀

到底怎么做到的呢？

来看幕后全揭秘！

▼

300架无人机化身“白海豚”

腾空跃过港珠澳大桥

2014年，借著国家从传统产业向高新科技转型的势头，这个曾经的国际品牌手机代工生产企业，决意自主研发，深耕无人机产业，在编队表演的赛道差异化发展。

短短几年间，这家从龙岗园山街道成长起来的企业，已成为国内无人机编队表演的“领头羊”。

2018年央视春晚要在珠海分会场呈现无人机表演，高巨创新拿到了机会，成为全国第一个尝试3D无人机编队表演的团队。

300架无人机组成了有“海上大熊猫”之称的白海豚，腾空跃过港珠澳大桥。

深圳庆祝改革开放40周年大型综艺晚会

很多人说，春晚“亮相”，相当于“一战成名”，但对于无人机编队表演而言，困难层出不穷。

2018年9月，在深圳庆祝改革开放40周年大型综艺晚会上，这支无人机企业，就要面对各种难题。

数百架无人机齐上阵、轨迹设计复杂多变，在这样的情况下，如何确保每一架无人机准确定位，在大风中顺利完成整场表演？

团队只好分秒必争，抓紧排查，反复推演。平日的技术迭代与打磨、昼夜不停的测试演练，都在升空前的关键时刻起了作用。

就这样，央视春晚珠海分会场，改革开放40周年“追梦”晚会，从深圳湾畔，到港珠澳大桥上空，再到国内各地。

来自深圳本土的这支无人机编队团队，带著满满的科技感和正能量，不断刷新表演美感与执行难度。

目前已完美执行3000多场大大小小的无人机编队表演，并把中国的科技美感带到了海外。

1个人1台机器

即可控制上千架无人机

高巨创新总经理李晨亮认为，企业能够高精准地完成各种飞行任务，掌握主动权、快速发展，离不开坚持自主研发与创新、打造全产业链。

目前，团队已在深圳市龙岗区设立了集无人机研发、生产、销售、表演、培训为一体的孵化基地。

而经过了创意、设计等部门的通力合作，在表演阶段，炫酷的视觉盛宴，其实只需1人掌舵。

在空中实现高精度定位和自主安全机制，将特定表演队形、灯光音乐的指令设置好，无人机便可以化身精灵，炫酷起舞。

“致敬每一位奋斗的你”

千百架无人机腾空飞舞，才能在夜空汇聚成璀璨“星河”，而同样，只有千百万奋斗者的努力奋斗，才会有这片土地上源源不断的生机勃勃。

34岁的创业者李晨亮告诉“特搜”，他希望自己企业的科技创新，不仅仅是点亮了城市的夜空，更重要的是向全世界展示，我们不断崛起的科技力量和科技美感。

他也希望用自己的经历呼唤更多的青年人，来到粤港澳大湾区这片沃土扎根奋斗，而他每一次追求完美的表演，也是在“致敬每一位奋斗的你”。

文章编号: dfef73a67a319f04658565669fb2bc3d
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (献礼40周年 | 深圳“大湾区一号邮轮”观光起航 ,城市风光竟美成这样) 2020-10-17 深圳邮轮旅游   深圳邮轮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3Nzk5MQ==&mid=2450240420&idx=1&sn=b0ab38ad4cf24eb0ef64df7414b093b7

（预订船票：请加旅游顾问微信806139790）

↓ ↓ ↓

“大湾区一号”游船

大湾区之声记者带您亲身探秘

生活在海滨城市，我们总习惯在海边漫步。要不要让我们与海的关系变得更具想象力？一起登上海上豪华双体游轮「大湾区一号」乘风破浪吧~

◎点击观看，解锁“大湾区一号”

✔意大利艺术风情与深圳改革创新精神结合，三层船舱，拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等；

✔设有时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间；

✔双航线可选，1.5~3小时低噪航行，宁静舒适体验“海上看深圳”。

讲述著深圳故事

“快上船”，小编先带你体验一番

◎快上船，小编带你一睹“大湾区一号”的风采

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

寓意著深圳“奏响改革开放最强音”

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

时代展览馆为船舶建造领域首创

主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁

深圳，是一座创新之城

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等

致敬深圳敢想敢干的创新精神

科学课堂

采用了以三棱镜为灵感的配色布置

打破陈规、发现潜能

寓教于乐，尽享海上美好时光

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

◎主甲板宴会餐厅

◎上甲板精致餐厅

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、

游学、团建等专项服务

“大湾区一号”

致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目

中国标志性的湾区高端观光游船

深圳城市新名片

“大湾区一号”自9月1日起主要经营

港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游等航线

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

深圳特区40岁生日 ·彩蛋来啦

大湾区一号邮轮

生活在海滨城市

我们总习惯在海边漫步

2020年9月

中国首艘油电混合动力

海上豪华双体游轮

大湾区一号起航

我们与海的关系变得更具想象力

大湾区一号档案

船型：旅游双体三层客船

长宽：71.95m/18.72m

重量：2380t

最大载客：350人

大湾区一号集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，是深圳当仁不让的“海上会客厅”。为游客提供科技感、文化感、休闲感、专属感四重体验，打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。

科技感 文化感

休闲感 专属感

#

「 意式风情 · 湾区浪漫 」

“大湾区一号”艺术设计由招商局工业集团意大利分支CMIT负责，是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱分为三层，不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所，视野开阔、环境舒适的室外甲板区域，还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。

>>中庭<<

、

几何吊灯用桁架结构为灵感，意指深圳经过四十年的高速发展，高楼林立的现状；白色琴弦式栏杆寓意著深圳奏响改革开放最强音。

>>休闲区<<

>>科学教室&科技商店&漾剧场<<

科技商店是与深圳无人机企业大疆联合开设全球第一家“海上体验店”。

>>展览馆&模拟驾驶舱<<

仿真模拟驾驶舱

深圳市改革开放海上展览馆

>>海上夜生活<<

当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出。

#

「 低噪之旅 · 心之港湾 」

“大湾区一号”邮轮往返于深、港、澳三地之间，目前设置两条航线——

港珠澳大桥航线

深圳湾航线

每趟旅程约1.5-3小时

包含40分钟纯电运行旅行

零排放、零污染、超低噪音

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

#

「 探访周边 · 寻踪他乡 」

在登船体验过大湾区一号的科技感、文化感、休闲感、专属感之后，我们还可以在蛇口邮轮母港附近的这些地方，与惊喜不7而遇。

>>海上世界·偶遇购物美食<<

海上世界包括明华轮和海上世界广场两部分，由独具异域风情的西餐酒吧区、荟萃各国美食文化的特色餐饮区域构筑而成，以世界各地代表性的音乐、舞蹈、美食、人文风俗和工艺品为经营载体，营造国际风情，传播国际文化。

地址：深圳市南山区蛇口望海路1128号（距母港2km）

>>风火G&G创意社区·偶遇艺术<<

风火G&G创意社区，由南星玻璃厂改造而成，是聚焦新生活方式的设计体验中心与产业创意中心，已创造出了多个创新商业新物种，常年设有艺术展览、创意跳蚤市场、城市野奢剧场、无国界美食游园会等。

地址：深圳市南山区荔园路9号（距母港3km）

>>大小南山·偶遇山海<<

深圳大小南山公园，大南山主峰高336米，小南山高260米。登山远望，深圳湾畔、前海片区尽收眼底，内外伶仃岛若隐若现。（距母港4km）

南山公园别墅登山口：深圳市南山区蛇口别墅路8号

海关登山口：深圳市南山区蛇口沿山路8号

小南山公园：深圳市南山区华英路附近

>>邮轮母港·偶遇远航<<

你试过在海上看深圳吗？

现在机会来了

深圳首例滨海游船旅游项目正式起航！

9月1日，深圳首艘海上观光游船从蛇口太子湾邮轮母港魅力起航，标志著“海上看深圳”项目暨深圳滨海游船旅游项目正式开始运营，拉开了深圳海上豪华观景游船旅游的序幕。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 “深圳速度”，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值以及深圳闪耀世界的独特魅力。

辣么

乘著海上观光游船，

我们能看到哪些绝美容颜？

观光路线

邮轮母港

↓

SCT码头

↓

深圳湾大桥

↓

邮轮母港

第一站：蛇口邮轮母港深圳蛇口太子湾邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营，同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”，是华南区最大的邮轮母港。傍晚时分，夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上，乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港。

第二站：蛇口集装箱码头（简称SCT码头）SCT码头地处于珠江入海口东岸，深圳经济特区西南部，背靠珠三角经济腹地，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。想象著眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆卸，连接起世界每个角落的风景。

第三站：海上世界·双玺海上世界·双玺被誉为“中国最国际化最宜居滨海顶级豪宅”、“中国迪拜旋转塔”，是招商局140余年来最高端的顶级豪宅，是专为全球塔尖精英，打造全球稀贵领袖的世界。在不久，蛇口将拥有130亿元每平方公里的投资密度，打造深圳地力之王，成为世界上唯一媲美曼哈顿地力的片区。

第四站：深圳湾体育中心（又名“春茧”）春茧，是第26届世界大学生运动会的主场馆。它紧挨著红树林以及海上世界等景区。深圳湾体育中心目前已成为国内外大型体育赛事的重要赛场，深、港、澳博览会展的靓丽平台，成为南山吸引国际友人健身、娱乐、投资的主要窗口。

第五站：蛇口南海希尔顿酒店深圳蛇口希尔顿南海酒店坐落于深圳西侧沿海城市带的主要区域，远离都市喧嚣，闹中取静，酒店包含两幢楼宇，左侧的南海翼前身是南海酒店，右侧是酒店的主楼，从酒店客房即可欣赏深圳湾醉人的美景。

第六站：蛇口渔港深圳市蛇口渔港在上世纪60年代就已形成，占地面积55万平方米，是深圳市最大的渔港。蛇口渔港东接红树林自然保护区海岸风景带，西连海上世界，与对面香港遥相呼应，在深圳城市规划的二十公里滨海旅游海岸线中间，所以深圳市在渔港规划中有意加入了观光旅游的功能。

第七站：招商局广场招商局广场由世界顶级设计事务所美国SOM建筑设计，是一座依山傍海的商务新标杆，以360°全景山海资源升级深港湾区商务功能，它以现代化、国际化、智能化的理念塑造舒适办公空间。它汇聚南海会，海上世界、文化艺术中心等多元商业配套，与咫尺之遥的太子湾邮轮母港相映璀璨，共舞未来。

第八站：深圳湾大桥深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区，连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。站在深圳一侧隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨。从高处鸟瞰，只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。

有木有被惊艳到？

你们一定想知道哪里买船票对不对？

攻略来啦☟

蛇口邮轮母港，是深圳通往澳门、珠海的水上通道，也是深圳邮轮旅游的出入境口岸。

地址：深圳市南山区蛇口海运路

不7而遇游览指南vol.1

大湾区一号邮轮

起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港

开航时间：

<港珠澳大桥航线>

平日14:15-17:15

周末10:30-13:30

<深圳湾航线>

平日14:15-17:15

周末15:00-16:40 / 18:30-21:00

购票渠道：招商蛇口邮轮母港公众号

票价区间：158、178、198元/人

^国庆开航时间及票价以官方发布为准

来源：蛇口招商、深广第一现场、大湾区之声、深圳新闻网

版权说明：内容如未注明出处，则来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系小编。我们将第一时间处理。

文章编号: 576e61400eb02aaf9d1d1bb643f1cc3c
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【品质工程】品质为先,打造深中通道百年工程) 2020-10-17 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653486183&idx=3&sn=374b9ec130a4f31b34ed3d34b9fa977e

百年工程，品质为先10月13日，中交集团召开“平安百年品质工程”建设推进会。会议的主要任务是深入贯彻落实习近平总书记关于建设“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的重要指示精神，按照质量强国、交通强国战略部署，落实国资委和交通运输部要求，建设“平安百年品质工程”，打造质量强国“中交样本”。中国交建党委常委、副总裁陈重出席会议并讲话。深中通道作为粤港澳大湾区核心工程，中交四航局深中通道项目团队将以“建世界一流可持续跨海通道，创珠江口百年门户工程”为目标，深耕科学技术创新，为百年工程保驾护航。牛头岛沉管智慧工厂全貌举国共庆双节，牛头岛上分外繁忙，那是中交四航局深中通道项目团队的奋斗身影。八天小长假过去，沉管智慧工厂第六个钢壳沉管浇筑完成，这给双节期间仍坚守在岗位的建设者们给予了极大的鼓励与慰借。深中通道是继港珠澳大桥后的又一世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，也是粤东至粤西乃至大西南的重要通道，建成后，仅需半小时即可由中山抵达深圳，较绕行虎门大桥，可缩短3/4的车程，对促进珠江口东西两岸区域协调发展和推动粤港澳大湾区建设有重要战略意义。自密实混凝土破解钢壳预制难题进入10月，深中通道E6管节完成浇筑，正在全副武装等待纵移到浅坞区，进行一次舾装作业。深中通道沉管隧道采用钢壳混凝土组合结构形式，该结构为国内首次应用，国际上首次大规模使用。该结构形式就是钢板包著混凝土，类似'三明治'结构，不易产生裂缝进水现象。在施工工艺上，钢壳混凝土沉管隧道是钢板隔仓内封闭式浇注，浇注隔仓多，每个标准管节由2255个约4-16立方米封闭隔仓构成，牛头岛预制厂需要完成约5万个不同规格隔仓施工，高流动性自密实混凝土总用量预计达66万立方米。深中通道沉管效果图在隧道设计阶段，设计师对深中通道隧道百年寿命提出了严格的要求——钢壳和混凝土间的缝隙只能有5毫米的脱空，严格设计标准，沉管预制工艺流程不能有任何闪失。 “混凝土的配比就像药方，我们要对症下药。”中交四航局深中通道项目试验室主管孙帅说道，“在市场调研期间，我们四处搜集世界各地的相关案例借鉴学习，努力寻找能够实现“5毫米”高要求的方案。在试验阶段，光是为了找到最好的原材料，我们就跑遍了这方圆数百公里，晚上做梦都是混凝土。” 技术团队在解决了影响混凝土性能的单个敏感因素后，还要继续研究温度、时间、浇筑泵管、设计性能指标等多个因素相结合对混凝土的作用，确保混凝土性能万无一失，绝不出现病症。技术团队进行混凝土试验为了直观获取混凝土在钢模中的流动状态，技术团队还按沉管仓格尺寸1：1的比例，打造了全透明有机玻璃模型，通过这个巨型玻璃盒，对混凝土的浇筑过程进行全方位模拟实验，拍摄录像反复研究。夜深了，但牛头岛依旧是灯火通明。牛头岛沉管预制厂在原初设计在两年多的时间内完成22节管节的预制，必须达到一个月一节的进度要求，才能满足深中通道海底隧道建设速度，这在世界范围内是前所未有的，工期紧、任务重，这让技术团队倍感压力，研发符合要求的混凝土迫在眉睫。实践是检验真理的唯一标准。功夫不负有心人，技术团队一次又一次的试验，终于自主研发出了能够实现脱空状态不超过5毫米的高稳健自密实混凝土。2019年4月深中通道首节沉管圆满完成浇筑，这也是世界上首次大规模采用自密实混凝土浇筑钢壳沉管，奠定了中国钢壳预制的标准基础。深中通道首节钢壳沉管浇筑完成立足科研成果，保障百年品质。自密实混凝土的成功研发并不代表工作的结束，如今孙帅依旧奔走在牛头岛作业现场，时刻关注著混凝土质量情况，确保每一批混凝土在浇筑时达到最佳状态。深中通道智能浇注机海底绣花“DCM”铺设最环保基床在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。“咱们项目部上真的能见到白海豚吗？”这是项目部新员工们常问的问题之一，“能啊！在坞门那个方向经常能看见的。”深中通道项目建设者们总是能自豪地回答道。牛头岛景色进行海底施工作业，易发生污染现象。将沉管“安家”在伶仃洋海底的同时要保护中华白海豚生活海域的生态环境，这成为深中通道建设者面临的难题。对水下基层进行基础加固，深中通道建设者首次提出采用海中深层搅拌水泥桩（DCM）的基础方案。“综合考虑到深中通道所在地位于伶仃洋入海口，是白海豚的家，为了保护好白海豚的生存环境，我们最终决定采用深层水泥搅拌。”回忆起项目确定施工方案，项目前工程技术部长王耀彭介绍说：“与其他软土地基加固方法相比，深层水泥搅拌具有地基土强度提高快，短期内即可形成高强度改良地基，加固后地基变形小、构造物沉降小的优势。该技术不需要将海底淤泥大规模的挖掘出来，而是原位处理，利用特殊施工船舶，将淤泥原位与水泥砂浆混合固化，形成复合地基基础，满足沉管这个8万吨大家伙的'安家'要求，同时最大程度保护海洋生态，不会破坏白海豚的家。”“四航固基”号包含“四航固基”号在内的三艘深层水泥搅拌船是完成深中通道海底固基的主力军，其中“四航固基”号是国内第一艘具有完全自主知识产权的DCM船舶，负责深中通道东人工岛到西人工岛，近一千多米的“海底绣花”作业，在施工期间，创下单日完成27根DCM长桩，建设2300立方米基床建设的高记录，为深中通道首节沉管建设筑就了一条水下长城，坚固而又平整，8万吨沉管沉放上去，纹丝不动。安装成功的沉管，可以从此安全平稳地沉放在海底基础上，在此安家。 “深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，在建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”当时在微信群里看到白海豚护送管节视频，项目总工程师黄文慧很开心地与身边的人分享，“一个好的项目，做到高品质的同时还要做到与环境和谐相处，DCM船舶系统的运用，就是四航向伶仃大海交出的最好答卷。”“5G+”工业互联网升级沉管智慧工厂6月17日，中国联通珠海分公司与中交四航局深中通道项目部签署5G战略合作协议，双方将围绕5G+工业互联网开展深度合作，共同打造5G+智慧工厂，为深中通道建设注入5G加速度。在工程实践中，深中通道项目部积极跟进信息技术发展，探索基建技术发展方向，在基建行业开展5G+工业互联网应用——在5G+钢壳混凝土沉管智慧预制工厂应用，助力珠海市工业互联网深度应用融合速度。经过与中国联通珠海分公司的深度合作，目前深中通道项目已在软件、硬件应用上取得较大进展，在预制厂新建独立5G基站，实现5G信号全覆盖，沉管预制智能调度系统、混凝土智能检测系统、搅拌车称重定位系统稳步向前推进，逐步升级沉管智慧工厂系统，为信息化管理手段落地提供坚实的保障。深中通道智能中控大厅深中通道项目部的智能中控大厅内最吸引眼球的莫过于是那面装有18块屏幕的墙，在这能看到现场的监控、智能浇筑机的浇筑情况、智能调度系统等，加上5G的全面覆盖，各个工点的信息传递几乎达到了实时，项目总调度魏士浩说：“我在智能中控大厅就可以知晓整个项目部目前的运转情况，能够随时调动设备车辆，保持现场高速运转。智能中控大厅就是项目部的最强大脑！”深中通道智能台车系统深中通道是继港珠澳大桥之后，又一世界级的集桥、岛、隧和水下互通于一体的超大型集群工程。深中通道主体工程全长约24千米，其中，沉管隧道段全长6845米，预制沉管段长5035米，由32节管节和1个最终接头组成。深中通道建成后，将突破粤西方向出入深圳的交通瓶颈，进一步完善粤港澳大湾区的交通网络。编辑 | 潘肇祺推荐阅读【匠心智造】用金质服务建“五星级”港口，树立“深圳质量”标杆，四航人书写华南筑港新篇章2020-10-13 【匠心智造】从港珠澳大桥到深中通道，看建设者如何打造世界最大沉管智慧工厂2020-10-09 【匠心智造】 打造我国寒冷地区首条海底沉管隧道2020-09-25

文章编号: e446daac5ff55bed5f7e00cbce33018a
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (新加坡海域现粉色海豚,网友热评:是中华白海豚...) 2020-10-17 新加坡圈   新加坡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDkxODcwMw==&mid=2247511793&idx=5&sn=a2a1d68afe80caaabe36db031f955fb5

新加坡南部海域发现那个讨人喜的海豚了！

新加坡自然协会海洋保护组主席Stephen Beng星期一（12日）在社交网站推特分享了一张海豚背脊露出水面的照片，帖文写著：“中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphine）游近海滩”，还标签了姐妹岛海洋生态园。

（图:来源自网络）

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚身体是呈深灰色的，年轻时呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

Stephen上载的照片显示，海豚呈粉红色，可能已是成年的中华白海豚。

（图:来源自网络）

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

应该不少小伙伴均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。

清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

（图:来源自网络）

实际上，这不是新加坡南部岛屿发现海豚踪迹。

今年2月，一批休闲潜水员在拉扎鲁斯岛潜水时，就发现了三只濒危的野生中华白海豚。

去年7月，有人在拉柏多公园附近海域“偶遇”四只野生海豚。

同年10月，也有网民在樟宜海军基地附近拍到一群海豚。

（本文素材,观点及部分内容来源于网络,如果您认为侵犯您的权益请联络我们及时删除和修正）

推荐阅读☟☟☟

狮城网 iOs & Android 移动应用 APP下载

新加坡各种文件翻译、文件公证、学历认证不求人

在新生活、打拼的中国各省同乡会大全，欢迎加入！

川菜，上海，北方菜…手工水饺卤味网红零食哪里买？

免费发布&搜寻新加坡美食广告

点击“阅读原文”访问狮城论坛美食街专区sgcn.com

文章编号: dfdc807daa57c96f30390e25f1130e8f
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】双11预售!买①送①!199元抢780元『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』主题房度假套餐~) 2020-10-17 中山宅民宿   中山宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODc0ODg1NQ==&mid=2247489505&idx=2&sn=7b66d7c196c39574749a16cfc6cbe5c7

双层描边标题买①送①网红民宿接驳景区假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐方便汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小景包圆啦2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐售卖时间：即日起至2020年11月11日使用时间：即日起至2020年12月31日使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都很有特色纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!查好攻略，带上TA出发咯~我们在这里等你！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号更多详情请查看购买链接~【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“长隆”参与本次活动！具体条款请以订购页面为准请扫描下图爆哥个人号具体咨询（获取更多优惠信息）🔻🔻🔻 优惠信息早知道！-END-（部分图文来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢）*本次文章中所提及设施、玩点、环境、美食等信息可能因酒店/民宿自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时以订购页面为准！*法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦

文章编号: f2d1ccf26f4d1831c9ac2bf5f0b8b268
-----------------------------------------------------------------------------
