文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宝藏涠洲、治愈之旅、高端度假 、小众秘境、轻奢五星、0购物.真纯玩、广东自组、动车四天) 2023-09-08 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247588830&idx=3&sn=4debb6c29f1a8475e0b24f5562897762

北海这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。流行的海鲜大咖是必不可少的美味，各种硬货齐全。  水煮龙利鱼块，鱼肉鲜嫩入味，麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气，还有几款炒海鲜，简直就是供不应求的节奏。  涠洲岛  《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛   涠洲岛位于北部湾海域，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南。       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里，西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛，又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。     “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前         北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。         既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。        这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙       滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑  中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！  北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北部湾游船   【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。   北海赶海          傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！   北海海景上观光栈道          是广西最漂亮的海上观光栈道！堪称北海市近年来最大胆，最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。        黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地，走在栈道上，一路欣赏海景，吹着海风，看海天一线的晚霞，饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园，成为市民游客赏花休闲的好去处。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。餐：晚餐住：北海五星~柏曼酒店/同级◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组（班次：待定，以出票时间为准，行车时间约4小时50分钟）前往广西北海站.◇【海洋之窗】（必消套餐）国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。或前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。（老街/侨港会按实际情况灵活安排，2选1，或者时间充足都可去，以实际安排为准！）◇品尝350/围【海盗船长宴】◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 餐：早餐     住：北海五星~柏曼酒店/同级◇品尝酒店阳光自助早◇北海新晋网红地【网红流下村】流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村，据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，村子就在冠头岭山脚下。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海洋资源丰富，便选址在这冠岭山脚下落地生根，“留下村”就这样诞生了，先民们取村名“流下”，寓意在此地留下。民居2020年8月被评定为全国乡村旅游重点村，2021年荣获广西五星级乡村旅游区◇【北部湾游船】(必销套餐）豪华游船出海、与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。如因特殊原因，不能游船则改为：疍家赶海体验 （带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等，具有很高的娱乐性和游玩性）2选1按实际情况灵活安排，费用一致。◇午餐尊享价值500/围~【海鲜大餐】(必销套餐）北海生蚝蚝肉鲜甜肥美，惊艳了味蕾的美食◇必销套餐赠送【北海黄金北岸海上观光栈道】是广西最漂亮的海上观光栈道！堪称北海市近年来最大胆，最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。◇【大江埠风情园】(价值118/人，门票包含）园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。◇后前往【北海银滩】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光……餐：早餐 住：涠洲岛轻奢度假酒店早餐后，乘车前往北海国际客运港码头乘船前往中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】 不含B仓往返船票299/人（必消） 已包含上岛费用+岛上景点门票费用（距离约28海里，航行时间：约70分钟-2小时，具体视当天所开航班为准！）。自由前往涠洲岛【标志广场】、【鳄鱼山公园】欣赏涠洲岛火山地质景观精华，可以看最完整的火山活动遗迹、与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。【五彩滩】长达1.5公里的海岸几乎都发育着20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观；退潮时可见一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。前往游览【贝壳沙滩】是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。·岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。游览【滴水丹屏】观涠洲岛的网红醉美日落。自行前往【南湾夜市】体验奇妙之夜，到沙滩上漫步吹风、挖海螺、抓螃蟹、抓小虾，或者品尝一下当地的海鲜美味，也可以去菜市场买点肥美的海鲜回到酒店加工，享受着海岛的惬意生活。后入住涠洲岛酒店，感受海风的柔情，享受独具热带风情的休闲时光！4涠洲岛-石螺口海滩—盛塘天主教堂-北海—广东餐：早餐 住：温馨的家       早餐后在涠洲岛上自由活动，休闲尽享海岛风情或前往海滩看日出美景。可自由前往【石螺口海滩】这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水。接着前往【盛塘天主教堂】与珊瑚石墙、典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑合影留念。前往国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。根据船票出票时间，乘船返北海。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时）结束愉快旅程。自 费 项 目 补 充 协 议       为让游客踏实旅游，放心消费、我公司推荐自理景点/小交通必须消费套餐、可在前台报名交，也可在当地交导游收取：涠洲岛往返B仓船票299+北部湾游船/疍家赶海 168/人 +海洋之窗118元/人+海鲜大餐50元/人合计：成人：635/人  套餐专享价：599/人  1.2以上儿童450/人   1.2米以下儿童199/人 （必销套餐赠送海上观光栈道）标准说明【住宿】   入住当地五星标准酒店，每成人每晚一个床位，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间   补房差350/人 退房差160/人指定入住：北海柏曼酒店 如房满，北海仟那栖海酒店/北海曼哈顿酒店或同级涠洲岛轻奢型参考酒店：涠洲岛海岸线度假酒店、维也纳三好、滴水丹屏、嘉莱北岸、海韵之嘉、澜湾艺术、骏怡精选、黄金海岸、艾尚海景或同级；温馨提示：北海进入旺季，入住酒店不指定安排，行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店，敬请谅解。  【用餐】   全程3早1正 ,早餐酒店房费含早，不用不退，不用不退，10人1桌八菜一汤，(不够10人酌情安排) 行程内餐饮，不用餐、费用不退。【交通】   A.含往返大交通（广东-北海；北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件）B.含当地行程内空调旅游车，保证每位客人一正坐 【景点】   景区首道大门票，不含景点园中园门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）【保险】   含旅行社责任险，不含意外险。【儿童】   1、儿童收费包含：中童含半高铁票、含半正餐、早餐，当地旅游车位，全程导游服务、景点第一道门票半票2、儿童收费不含：不提供住宿床位。满6周岁未满14周岁的中童、价格含了半价高铁票+出票费，14周岁需出成人票.3、高铁半票为广州南出发价格。如深圳/珠海出发，需补出发地-广州南高铁票差.4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！【费用不含】1、人身意外伤害保险2、个人消费；（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）3、自由活动期间的餐食费和交通费等费用；4、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等；5、地面服务费；（如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等）6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用8、单间差或加床费用，酒店住房押金9、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）10、火山口公园环保车20元/人（双程）、天主教堂电瓶车20元/人（双程）11、不含北海-涠洲岛往返船票（B舱）【备注】   1：请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失。2：出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，后可根据实际情况取消或更换该景点，按旅游产品中的门票价退还费用，退费以旅行社采购价为准，敬请谅解。3：赠送项目，景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供，客人亦可有权选择参加或者不参加4：出行期间请随身携带本人的有效身份证原件，未满16周岁者请携带户口本原件；超过16周岁的游客若没有办理身份证，请在户口所在地开出相关身份证明，以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期

文章编号: bc8905a857cd459112c56e02769047e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国庆亲子游-珠港澳5天4晚】港珠澳大桥、香港迪士尼、澳门科学馆、威尼斯、巽寮湾游艇出海、海龟岛...五天五城,领略粤港澳盛景) 2023-09-08 A梦亲子吃货   A梦亲子吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyMzM2MA==&mid=2247559567&idx=1&sn=1d0ed3137213f358e75b766590ba39fa

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是之前亲子团小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。营会亮点CAMP HIGHLIGHTSPart.01 五天五城，领略粤港澳经济盛景珠海/澳门/香港/深圳/惠州你可能有过在五天深度游览一个地方的经历，但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢？粤港澳大湾区面积5.6万平方米，这里拥有充满活力的世界级城市群，是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点，浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心，在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街漫步于澳门街市，就能感受到每一帧的快乐，身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色，可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签，一切就是这么的安详，就连时间都是静静地流淌着~漫步于澳门科学馆中，体验科技的力量；拾阶而上走到大三巴牌坊跟前，顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊，也似乎将前尘往事统统收纳......行至威尼斯与官也街，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~来到澳门，一半烟火，一半纸醉金迷Part.03 是复古、是潮流、是繁华港珠澳大桥/迪士尼乐园你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头！去走、去记录、去感受她，是世界里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！所有人都在催着我长大，只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~Part.04 双湾齐游巽寮湾/双月湾心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海，还有精彩绝伦的车技表演......当海风路过耳边，是时候开始热爱生活了。行程安排CAMP SCHEDULING营会服务CAMP SERVICE交通介绍#1 高铁本次营期不包含武汉到珠海的大交通，营员自行购买往返车票，武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次。 推荐车次 去程：武汉-广州南（中转站）     G881     9:00-12:46广州南（中转站）-珠海   C7653  13:40-14:41返程 ：惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03#2 大巴本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥，一睹港珠澳大桥风采，乘坐黄巴从香港到深圳，确保跟车及时，具有专业性。我们精选星级大巴，安全舒适，配备齐全，配备专业司机，值得放心。住宿介绍本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店，力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。（推荐酒店：仟玺海世界度假酒店，若因特殊情况更换酒店，会安排同级别的酒店进行更换）饮食安排来到粤港澳，吃一顿海鲜大餐是必不可少的，还有各种当地特色美食，等着与您一起品尝。全程摄影摄像赠送索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备......定格精彩瞬间、抓住完美时刻~本次营会将赠送全程摄影摄像（下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备），并配备专业摄影师全程跟随，为孩子家长记录美好瞬间，助力朋友圈C位出道！营期详情CAMP DETAILS/ 营会时间：09.29日-10.03日/ 营会地点：珠海、澳门、香港、深圳、惠州/ 招募对象：≧6岁亲子营/ 活动费用：成人：3980元/人儿童：2980元/人/ 费用包含：餐饮：全程包含4早餐，3正餐，1次海鲜大餐；住宿：4晚携程4钻酒店；交通：全程大巴费用；导师：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解；门票：澳门科技馆、香港迪士尼、金巴（港珠澳大桥公共巴士）、黄巴（香港到深圳关口交通费）、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等；保险：专业户外保险费用；其他：营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。/ 费用不含：1、往返广州的大交通；2、广州市内未含的用餐自理/ 退费说明：1、国庆黄金周，提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考：活动前7天取消，全额退款；活动前5天取消，扣除50%活动款；活动前3天取消，扣除70%活动款，活动当天取消，扣除100%活动款。2、由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。咨询信息COUNSELING MESSAGE私信A梦亲子群的老师报名！

文章编号: 380030679bd89656213c065badba6401
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (10月8号北海·巴马·南宁·桂林康养旅居20日游2280元(火车团)) 2023-09-08 郭子户外旅行   郭子户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1MjM1MA==&mid=2651043519&idx=1&sn=b4d22a447412e5b3544f0781cc03c5bc

康养旅居游桂林-南宁-巴马-北海20日游                  桂林山水甲天下象鼻山日月双塔巴马长寿胜地、德天大瀑布北海银滩北部湾广场百年老街提前3-5天建微信群并下详细通知，穿戴衣物，携带物资，集合出发时间方式等。1第一天餐：无·   住：火车卧铺长春乘火车赴桂林(具体发车车次和时间以实际出票为准)温馨提示：1、南方地区早晚温度气候差异大，根据自身情况酌情增添衣物/2、专列上不含餐食 ，专列上有餐车提供餐食可根据实际情况购买或自身携带2第二天餐：无   住：火车卧铺火车上沿途观赏美丽的风景。3第三天餐：早餐×午餐√晚餐×  住：桂林     抵达“素有山水甲天下~桂林” ，导游接站后,入住酒店。自由活动期间，可自行游玩城市中心【正阳步行街】 ，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定位为桂林美食文化休闲街 ，汇集中外颇具地方特色的美食小吃 ，让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。游玩【东西巷 ·逍遥楼】作为桂林历史文化名城的重要组成部分，是以传统居住、传统商业、文化体验、休闲旅游等主要功能为基础、融合景区游赏，以“市井街巷、名人府邸”特色 ，同时体现时代发展的多元文化复合型历史风貌区，整体建筑风格是还原老东西巷明、清古风貌建筑群 ，结合桂林旅游资源 ，旨在打造最有特色的历史文化街区。✔温馨提示：1、第一天行程是自由活动时间 ，您可以根据到达的时间自行安排活动建议好好休息 ，避免做剧烈的运动。2、早晚温差较大 ，请做好添减衣物的准备。3、出行时请保管好个人财务和物品；4、为避免出现饮食安全问题 ，在自由行时 ，请选择正规的饮食场所；根据国际惯例 ，酒店入住时间为12:00后 ，如提前到达您可将行李寄放酒店前台。5、自由活动期间请注意人身财产安全 ，在自己能够控制风险的范围内活动 ，出门记好酒店电话和位置记好 旅行社紧急联系人的联系方式 ，购物时请保管好购物小票 ，切莫贪图路边小便宜 ，切记！4第四天餐：早餐 √午餐√晚餐 ×  住：阳朔     乘船游览【原味漓江】(团队优惠套餐内)(约60分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷 , 可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，真正体会到“船在 江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。2013年10月28日被美国CNN评选为世界最美的 15条河流之一。参观【竹炭生活超市】(约120分钟)远观阳朔标志性AAA级景区【月亮山】（约50分钟） ，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮山就享誉海外。景区内有月亮山登月道（也叫尼克松小道）月宫揽胜（十里画廊最佳观景点）月宫国际攀岩胜地月亮山梳妆台（月宫最佳观景点） 。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不不同难度的路线是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。游览【金水岩】(游览时间约60分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至 十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激  而且是世界闻名的地下河水晶岩洞 ，洞内钟乳石雄奇突兀 ，纵横交错 ，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点 ：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“ ，”海底世界“、”龙王宝座“ 、 ”皇宫御伞“ …洞内无任何人工雕琢 ，保持原始岩洞风貌。晚上可自由漫步【夜游西街 · 醉美世界村】西街(无车无导游跟随) ，这条长仅517 米的小街 ，本是最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式建筑配以欧美风情餐馆、酒吧，中外风格相互融合 ，在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事 ，形成一种奇秒的景……5第五天餐：早餐√午餐√晚餐 ×  住：桂林     早餐后 ，游览【少数民族观光村】（约120分钟）感受少数民族吊脚楼 ，原生态的少数民族原住民风情 ，完好的少数民族全木式建筑 ，现在还保留着一批手工作坊 ，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活 ，探寻民族银匠精湛的工艺。游览【木龙湖】AAAA 级（约 40 分钟），当代清明上河图 ，山水、 园林、湖景、人文、古迹的完美交融 ，以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化 遗迹为背景 ，建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、 听荷 轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点 ，是以历史文化及自然生态风景大型旅游 景区。参观【藏域康藏医药文化交流中心】 (约 120 分钟)是中国第一家在西藏冬虫夏 草源产地 ，海拔 3680 米以上建厂的冬虫夏草生物发酵高科技企业 ，秉承一切为了健康的理念 ，安全、放心的传达大健康理念，一直追求新的产品 ，一直追求新的产品、新的技术、新的工艺、更好的为消费着服务 ，让您不入藏地同样了解藏药。游览【象鼻山】（约30分钟），象鼻 山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的 交汇处，它犹如一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到 ：“粤西之奇以山，粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地 ，被外国游客誉为是“ 中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。6第六天餐：早餐√ 午餐√晚餐√  住：桂林     早餐后，【鸡血玉博物馆】（约120分钟 ，此景点为国家正规挂牌AAA级景区） 参观自治区10大博物馆之一 ，广西规范试 点企业 ，接待过众多国家领导人与社会名人 ，在这里82岁高龄的馆长唐正安老先生 （前桂林地委书记）珍藏的藏品 ，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂 ，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。游【南溪山公园】（约50分钟）南溪山因南溪萦绕而得名（因山有白龙洞 ，又名 白龙山） 。早在唐代南溪山就已开发 ，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞 、元岩、泗洲岩、龙脊洞 ，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代 ，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰 ，彼此并列 ，耸拔千尺 ，北面的峭壁 ，山石洁白。雨后新晴 ，云雾初开。参观 【桂林名产品展示直销中心】 (参观约120分钟)，了解桂林当地特色农产品 ，赠送健康米粉养生营养餐。 欣赏大型演出【梦幻漓江】或【山水间】（团队优惠套餐内）（约60分钟），特殊翻扬舞台及立体场景的创新 ，使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境 ，舞台表演 ，高空表演立体穿插结合 ，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。7第七天餐：早餐√ 午餐√晚餐 ×  住：南宁     早餐后 ，参观【丝绸国粹馆】(约120分钟)“世界蚕业看中国 ，中国蚕业看广西 ”。广西紧紧抓住 “东桑西移 ”良好机遇 ，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路 ”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水 甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当 中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。参观【珠宝文化推广中心】（约120分钟），奇珍异石图案生动逼真 ，多  种多样 ，表现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神 ， 消灾去难 ，驱邪镇宅 ，也能给人带来好运气。在这里 ，您可以鉴赏世间手工奇石 ，开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友。桂林乘火车或大巴车往广西首府--【南宁】是中国5个少数民族自治区中唯一一 个具有南国风情；属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和 ，一年四季  花常开 ，树长绿“绿在城中；城在绿中 ”有“草经冬而不枯；花非春而常放 ”之说 ;享有中国“绿城 ”之美誉；抵达办理入住酒店后，客人可自行前往市内观光或【三街两巷】选购小吃、品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品 ，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富夜的生活美味。8第八天餐：早餐√ 午餐√晚餐 ×  住：巴马    早餐后南宁乘车(约280KM 车程约 4 小时)前往世界长寿之乡—巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。是“中国香猪之乡”，巴马享有“长寿圣地·养生天堂”的美誉，人与自然和谐共生，长寿现象源远流长，不断演绎生命奇迹，是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。前往参观【巴马百魔洞】（国家AAAA）游览吸引全国众多“候鸟人”修身养性的天下第一洞百魔洞的平均高度为80米，宽70米，盘阳河从百魔洞下流过。这里有不一样的地磁，强度高于世界其他地区;这这里有不一样的山泉，泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富;这里有不一样的阳光，日照时间长达一千五百三十一点三个小时，"生命之光"远红外线辐射多;这里有不一样的空气，洞底生长着各类中草药材，天窗崖上世代居住着高山土瑶，洞中天坑百草园郁郁葱葱，洞内所有均为几亿年岩溶发育的结晶，堪称"大自然艺术之宫"。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。结束后入住巴马酒店。9第九天餐：早餐√ 午餐√晚餐 √  住：硕龙早餐后，乘车前往靖西，游览【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。后乘车前往山水边城靖西市，游览【古龙大峡谷】（不含接驳车25元/人，游览时间2小时）徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等(徒步游览约2小时）。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......（徒步困难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流，升级费用自理），古龙地下暗河溶洞探秘，晚餐后入住酒店休息。温馨提醒：1.进入古龙大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；10第十天餐：早餐√ 午餐√晚餐 ×   住：康养基地早餐后，前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动（游览时间30-60分钟），您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地。游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（不含接驳车35元/人，），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下，撞击着层层岩石，飞流曲折，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】，逛中越边境特色集市，登高望越，在这里您可以一览中越两国；也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。【壮家古寨】（游览时间约90分钟）这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化！乘车前往美丽的沿海城市--北海，入住酒店。温馨提示：1德天瀑布景区内电瓶车（单程10元/人），竹排（30元/人）需自理跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！ 11第十一天餐：早餐√午餐√晚餐 ×  住：康养基地  早餐后，车览【北部湾广场】：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是  一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为 1.4 米），珍珠贝高 15 米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高 3.5 米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（景区小交通 20元/人电瓶车费用自理）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区银滩海滩公园，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步， 海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。参观【安宫牛黄丸】功效是开窍醒神、豁痰清热。可以用于中风 ，还有各种疾 病 ，像肺病、肝脏疾病、 肾脏疾病等 ，这些疾病的后期引起的脑病都可以通过安宫牛 黄丸进行辅助治疗。临床上的安宫牛黄丸的作用非常的广泛 ，它可以应用于改善脑组织 ，特别是改善的脑组织缺血、缺氧的状态 ，延长脑组织对于耐氧的能力。打卡北海网红村--【流下村】，北海市冠头岭山脚下的一个小村庄 ，是北海唯一一个全国乡村旅游重点村    这里的景色和人文真是非同凡响！深得许多爱好拍照的文艺小清新去 ，在这里随处都可以拍出各种唯美的照片 ，慢慢成为了北海市的一个网红打卡点 ，深受北海市文艺青年人的喜爱许多老房子经过改造后 ，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房 ，宽大的院子 ，绿树成荫 ，瓜果飘香 ，空气清新;整洁干净的柏油路 ，整个村子显得很宁静 ，俨然世外桃源。晚上可自行前往【侨港风情街】侨镇的居民多为当年越南归国华侨的后延续了越南的风味。也带来了大量越南小吃 ，是北海当地人也很喜 欢去“觅食”的地方。主要特色小吃有 ：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒 螺、煮螺。糖水街上还有众多糖水店、甜品店 ，每天晚上20点以后熙熙攘攘 ，一直持续到凌晨一两点。12第十二天餐：早餐√ 午餐√ 晚餐 ×  住：康养基地     早餐后自费参加【赶海 】：是北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。潮汐时，拎着篮子，拿着小锄头。沿着一 望无际的滩涂走去 ，在滩涂上寻找能够食   用的食材。在落潮时分 ，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹 。海滩沙滩车轻骑体验 ，乘坐快艇在海上飞驰 ，还将有机会体验地龙捕鱼或拉大网捕鱼 ，感受当地渔民的生活 ，感受大海的馈赠、体验海上渔家生活！食材机是一款清洗食材的小家电 ，能有效去除农残、激素、抗生素等有害物质 ，让食材净化的更加干净 ，食用起来更加放心。它还能去除农药残留 ，分解肉类、海鲜中的激素和重金属。食材机的功能包括 ：清洗食材、净化水果、蔬菜、五 穀、生鲜、 肉类等食材、消毒餐具、婴幼品等。操作简单，一键净化 ，适合家庭使用。游览【百年老街】中山路与珠海路之间的始建于 1883 年 ，长 1.44 公里宽 9 米 ，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见证了北海曾经的繁华 ，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街 ，骑楼的方形柱子粗重厚大 ，颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层 ，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。在游船码头自费乘坐游艇体验海上浪漫的--北海半岛环岛游，与大自然来个亲密接触, 途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ，张上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没） 、海上牧场—沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游船沿北海半岛航行，缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ，让您饱览海滨旖 旎风光 ，享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ，徐徐海风迎面扑来 ，深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里 ，犹如一青龙横卧海面 。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名  。冠头岭因其海奇岭秀及深厚的文化底蕴而出名 ，是北海八大旅游景点之一。由主峰海拔120米望楼岭和其他山峰组成。冠头岭因“ 山石皆墨 ，穹隆如冠”而得名。。冠头岭位于北海半岛的最西面   , 北海唯一座高山 ，可登上冠头岭观景台来一杯奶茶欣赏北海市貌 ，也可在冠头岭的礁石滩上漫步 ，这里还是北海著名的婚纱拍摄外景基地。参观玉石有很好的装饰作用 ，玉石可以呈现出柔美、亮丽的光泽 ，将玉石戴 在身上时 ，可以给自身增添柔美、迷人的气质。此外天然玉石都含有大量矿物质和微 量元素 ，平时佩戴玉石可以让人体将这些矿物质和微量元素吸收。滋养身体是玉石主 要的功效之一 ，天然玉石都含有大量矿物质和微量元素 ，平时将玉石戴在身上时 ，这些矿物质和微量元素可以逐渐被人体吸收 ，对人体健康很有益处。13第13天----第19天餐：安排如下。住：康养基地07:00-08:00早餐08:30-09:30晨练10:00-11:30茶话会（自我介绍交流）11:30-12:30午餐12:30-15:00午休15:00-17:00自由活动17:30-19:00晚餐19:00-21:00自由活动20第二十天根据时间送站后办理入站手续， 返回温馨的家，结束本次愉快的旅程！温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，检查身份证等证件以免产生不必要的麻烦。接待标准1:【住宿】经济型酒店双人间，(行程中用房以安排两人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现自然单间时，我社尽量安排三人间或拼房，如酒店无三人间，我社有权采取拆夫妻或加床处理，若客人要求开单间，需要自补交单人房差）北海康养基地住宿 距离海边步行10分钟左右2:【餐饮】行程期间含10早11正餐+1桂林米粉 （正餐15元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如果游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐的，餐费不退。          北海康养期间全程 含早，中，晚餐          早餐：馒头，鸡蛋，粥，中餐：3荤2素1汤，晚餐：3荤2素1汤3:【交通】长春/桂林火车硬卧，当地行程中所使用车辆为合法运营资质的空调旅游车辆，每人确保一正座，车型根据人数选择.4:【门票】所列景点首道大门票，不含景区内需要另行收取的小交通费用；备注：行程内所有赠送景点/旅游项目，如为游客主动放弃游览或因天气原因或其它原因造成无法游览的费用不退。5:【导游】国内段国导证优秀地接导游服务6:【保险】旅行社责任险费用不含1、不含回程火车票，自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用5、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。6、根据新旅游法规定，休息店和景区购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择7、不含个人旅游意外险（建议购买）。8、备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。特别说明1.游客身体健康，且能保证顺利完成此次行程。凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理。2.行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。3.由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。4、请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。温馨提示1、气候：广西属亚热带气候，雨量多而潮湿，早晚较凉，需带雨具。请自备薄外套或风衣，另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。。靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用，不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。为防不测，需带消化药及消炎药。2、饮食：广西饮食口味偏淡，可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服，请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。3、酒店：到达下榻酒店后，进房间时马上检查酒店门窗能否上锁，检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿，进出房间一定要锁好门窗，保管好钥匙，晚上不要随便给陌生人开门。4、交通：因广西山地较多，路况欠佳，敬请谅解。5、治安：团友上下车，出入酒店时，应小心自己的行李物品，特别是乘坐公共车辆及晚间外出时，提防扒手。贵重物品及证件须随身携带，如有遗失，本公司概不负责。6、药品：请按个人需要携带少量私用药品，尤其是肠胃药、晕车药等。7、饮用水：酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳，应尽量避免饮用他气饮品及进食生冷食物。8、景点：需要乘船时，上下船时请注意安全，不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客，请务必照看好，听从导游的安全讲解。10、出于对环保的考虑，旅游车辆在停驶期间需要关闭空调，敬请谅解！11、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                        乙方(旅行社)：                                                                                                        尊敬的游客:      感谢您选择本次旅游！此次旅途中，除了我们的行程里已经安排的游览内容之外，还有一些别具特色的游览另行付费项目，这些项目会帮助您更深度地体验当地的人文风情和独特魅力，或者为您的旅行增添更多的乐趣，因此，我们愿意为您做特别的介绍。在境外的自由活动时间里，您可以根据个人的喜好和意愿，选择您感兴趣的游览另行付费项目，得到您的允许后，我们的领队将为您做详细的介绍和安排。注：下列报价均为参考价格，因旅游地国家政策、旅游淡旺季、人数等客观原因，价格存在上下波动。以当地最终报价为准。选择另行付费项目前，请向当地导游详细了解。自费项目自费项目特色或内容桂林段：必消套餐：原味漓江+梦幻漓江表演+少数民族特色餐+阳朔啤酒鱼+用车燃油附加+综合服务费，优惠价398元北海疍家赶海北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。潮汐时，拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹。约120分钟，导游推荐项目，根据个人喜好自愿选择参加环岛游与大自然来个亲密接触   ，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ，张上“蒙古包”——海 洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、 海角孤峰——冠头岭（北岭 ，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没） 、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游   船沿北海半岛航行 ，缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ，让您饱览 海滨旖旎风光 ，享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ，徐徐海风迎面扑来 ，深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。约90分钟备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车燃油费、导游与司机服务费，所有的优惠证件境外不予以使用(如老年证、教师证等)；2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人返回酒店休息或自由活动，并请注意人身及财产安全！购物：（自愿，无强制）桂林:竹炭厨具、藏药鸡血玉馆、康多宝北海：安宫·玉石·食材机时间安排（90-120分钟）购物场所约定及介绍 ：经旅游者与旅行社双方协商一致 ，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观说明 ：景中店及市民超市不算店。相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生3、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。4、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：                              乙方(旅行社)：                  电         话：                               电        话：                  时   间：      年     月     日               时    间：      年     月。报名费用：2280元包含：去程火车票，景点，住，餐，保险，导服旅行社责任险+人身意外险双重保险。  不包含：回程火车票，下铺加150元，中铺加80，（单程费用）必消套餐：桂林特色景区+梦幻漓江表演或山水间表演+少数民族特色餐+阳朔啤酒鱼+燃油附加费+综合服务费=打包价398元小交通：古龙大峡谷接驳车25元、德天大瀑布接驳车35元、德天电瓶车（单程10元）、竹排30元，北海银滩小交通20元=100元费用当地自理导游推荐自费，自愿参加座位顺序按交费顺序排列报名交费方式：微信联系郭子15694341569，直接将身份证正面传给我们（买保险用），留下手机号，费用微信转账即可。如果没有及时回复没关系，有交费时间，按照交费时间登记座位顺序。同时保留好转账记录，这是排列车辆座位号顺序依据。（早8：30-晚6：30） ·有需要购买户外运动·登山物资装备的，请联系13844426468郭子代购，泰国燕窝·痛风药·小蓝片·俄罗斯冷水海参·台湾泡泡染·一条根·降压药等，请点击后面蓝色“发财”两字点击：发财·以下是我们以前的出队视频，欢迎直接点击文字观看2020-4-4环保环湖徒步-视频记忆2020公益·冰凌花·神仙山翻山越岭看妹妹三集全2016年以前视频箭扣野长城·神秘干饭盆·绝美鹿角沟红色之旅·韩国·哈仙岛注意事项：1、身体健康，性格合群，遵守纪律2、集体活动，互相关照，友爱长存3、注意保护环境，不乱丢垃圾，不破坏植被4、安全第一，若遇意外状况，必须服从领队安排5、所有参加者，必须严格遵守交通法规及国家、地 方的有关法律法规6、无心脏病、羊癫疯、脑血栓等不适合强度大的户外运动的疾病7、领队出队期间不可饮酒免责声明 ： （此次活动每人必须详读免责声明、代替报名者有义务负责传达，组织者不接受对本行程条款不知情的异议与投诉)     本次活动为约伴出行，非营利为目的、自助出游活动。自愿参加，自主报名，在报名截止时间前报名，以利于安排出行车辆，避免空降行为。在活动中要自我约束和保护，不做危险运动，不擅自离队，提倡集体主义反对个人英雄主义行为！户外活动有一定的危险性和不可预知性。参加者是具有完全民事行为能力的人，一经报名，视为默许本声明条款，对因自己的错误行为后果负完全责任，自我放弃追究任何责任，与活动的组织者、领队收队等无关，并且自愿放弃追究民事赔偿责任的权利。特殊强调：一、开开心心平平安安出门，平平安安开开心心回家。安全第一位，任何存在安全隐患的行为将受到领队的规劝。二、环保意识，随我出行的驴友，都是岭城或周边城市素质高大上的，注意乱扔垃圾，大声喧哗等影响公主岭形象的行为。三、72小时以外退出全额返款，72小时以内退出请找替补，无替补则扣车费，其余返还。四、此帖子为协议，报名均视为已读和同意，他人替报名者未传达到报名者，所产生的的后果由替报名者和报名者承担，与组织方无关。大巴团人多易漏，如果以家庭为单位签合同，如因个人未索要等原因未签署，后果游客自理。 请拿出你的手机，打开微信，打开通讯录，搜索公众号，号码是“guozihuwai”（郭子户外的拼音），关注我们的微信公众平台，及时接受各种活动，信息等。也可以用微信扫描下面的二维码关注。手机可以直接按住这个二维码，识别添加即可。扫描二维码 ｜ 关注我们

文章编号: 1eb1428dceac45c1b751cfd3504628ca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国庆-港澳：香港,澳门,深圳,港珠澳大桥纯玩双飞5日游（含1天自由活动）) 2023-09-07 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247543226&idx=3&sn=521e2c02ad18109295b721cb2719bfa1

(扫二维码查看行程) 

行程亮点: 

☆特别安排2晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,乘飞机飞佛山,抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       香港全天自由活动 (不含车,导游,注意人身和财产安全) (全天不含餐,住香港) 

不含 

香港 

第4天

澳门 

早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙【威尼斯人】全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了。后前往珠海,游【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛,后入住酒店。住佛山 (含早中晚餐,住佛山) 

早

中 

佛山 

第5天

佛山-台州 

早餐后.自由活动,后前往机场,飞机飞回台州,结束愉快旅程!(含早餐) 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名/咨询活动】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 4b79ae5f035359acf6cd51430b9c3a2d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-07 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831947&idx=7&sn=17ac4edb189ec8da87a041d1175e00c1

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 555cb2a8129f2a6ace6fc3b15a14a97c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (长隆7大主题酒店,住宿+2张长隆门票低至1198起,广发卡最高立减100+赠100元携程礼品卡!) 2023-09-07 广发信用卡   广发信用卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2NTQ4MA==&mid=2247634871&idx=5&sn=3d8f1b06a00befb9c6dfb3a0c121dec5

长隆周年庆+广发双重优惠名额有限 先到先得文末了解更多详情广州长隆度假区广州长隆可玩的实在是太多啦，长隆野生动物世界、欢乐世界、水上乐园、国际马戏大剧院、飞鸟乐园五大景区，一天根本玩不够。1.广州长隆熊猫酒店*步行3分钟到大马戏、欢乐世界色彩缤纷的熊猫主题装修满足大人和孩子的所有童趣幻想在酒店里边用餐边看熊猫奇幻剧场有机会还能撞上花车演绎巡游哦！长隆周年庆福利：10月31日之前入住，升级至酷酷房限时限量享免费双人自助早餐名额有限 先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓2.广州长隆酒店*步行2分钟直达大马戏、水上乐园独享动物岛 被森林包围出门不怕晒早上和白虎共进早餐开啔一天游玩乘着免费巴士前往动物世界、飞鸟乐园没玩够还能回酒店动物岛接着互动长隆周年庆福利：10月31日之前入住限时限量享免费双人自助早餐名额有限，先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓3.广州长隆香江酒店*性价比之选，步行5分钟到动物世界毗邻动物世界不仅可以和萌兽做邻居还能品尝酒店内地道的广州美食早上品尝经典广式早茶中午品尝岭南风味美食晚上回到酒店还可以带孩子去童趣廊长隆周年庆福利：10月31日之前入住，升级至老虎房限时限量享免费双人自助早餐名额有限 先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓珠海长隆度假区旋转水战等十余种大型游乐设施、海洋王国的烟火大秀，更有聪明伶俐的企鹅、“水上大熊猫”中华白海豚、憨态可掬的海狮海象...1500多种珍稀海洋动物，来珠海长隆海洋王国嗨玩吧！1.珠海长隆飞船酒店*趣味探索宇宙之旅大堂处摆放了超大的潜水艇宝贝们可以在这化身小小海洋研学家进入奇幻的海底世界探险学习丰富海洋知识家长可以趁机到无边际泳池放松畅泳 长隆周年庆福利：10月31日之前入住，升级至探月房限时限量享免费双人自助早餐名额有限 先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓2.珠海长隆企鹅酒店*到企鹅宝宝家过夜以企鹅元素为设计的主题酒店步行一分钟可直达海洋王国它的自助餐厅值得打卡一波不仅汇聚了全球500+种美食还可以和企鹅共进餐吃饱了还可以去淘淘乐堡在那带娃畅快放电到22点长隆周年庆福利：10月31日之前入住，升级至酷酷房限时限量享免费双人自助早餐名额有限 先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓3.珠海长隆横琴湾酒店*漫步海边城堡感受海风拂面 以海豚元素设计的主题酒店可以近距离观赏真海豚在1.2万平米水世界里尽情嬉水还有全新上线的海豚之窗等你带娃打卡长隆周年庆福利：10月31日之前入住限时限量享免费双人自助早餐名额有限 先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓4.珠海长隆马戏酒店*夜宿马戏城堡揭开奇幻篇章马戏城堡主题酒店步行一分钟可直达马戏城在好吃又好玩的魔法美食小镇里可以近距离体验魔术互动宝贝可以一边品尝异国风味美食一边观看魔术表演还有超级隆重的王子公主加冕礼让宝贝印象深刻长隆周年庆福利：10月31日之前入住，升级至魔术房限时限量享免费双人自助早餐名额有限 先到先得↓↓↓点击下图 立即抢购↓↓↓广发出行福利购买单笔金额超过800元（含）的指定旅游商品并完成预订入住后有机会获赠100元携程礼品卡可在携程支付各类产品订单包括酒店、机票、签证用车、门票等大部分产品名额有限 先到先得！↓点击页面了解更多详情↓本活动页面的产品或服务为合作商常州慧途旅行社有限公司提供，具体内容以合作方页面展示为准。如客户对本活动页面产品服务或使用有异议，请联系常州慧途旅行社有限公司客服电话400-021-6108（每天8:00-20:00）咨询。（广告）

文章编号: 127e9399b9a95b98fa007186dbae91fd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (|三明工程·莞师说| 篇章一：“ 新教师有话说”之以科学之光，照亮逐梦前程（第7期）) 2023-09-07 莞学堂   莞学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTUzNDgzOA==&mid=2247543384&idx=1&sn=82a0e319b82d54e9ad114be983a41146

八月下旬,来自全国各地的237位新教师加入莞城教师队伍,开啔了职业生涯新征程。 

新教师们有着怎样的教育情怀?他们将在莞城如何实现自己的教育梦想?又将以怎样的精神风貌承载群众对莞城品质教育的期望? 

在第39个教师节来临之际,莞城教育管理中心推出“莞师说”系列专题报道之莞城新教师有话说。让我们一起听听莞城新教师的心里话…… 

本期“莞师说”人物:莞城英文实验学校——李静 

以科学之光,照亮逐梦前程 

这是充满变化的一年,东莞市中小学也有了新的变化,有一群新教师来自全国各地,群英荟萃为东莞教育再次注入新活力。就职于东莞市莞城英文实验学校的李静为什么选择来东莞当老师呢?她又有着怎样的教育经历和教育理念呢?让我们来看看她的故事。 

热爱生活伴教育 

我毕业于华南师范大学,生物科学专业,现任小学科学教师。孩子们总是天真、淳朴的,我亦总爱当他们是大人般认真逗趣聊天,便能看到孩子独特的见解,被他们的乐观快乐感染。东莞是个有活力又悠然的城市,白天能见到文明有礼的孩子和温和亲切的同事们井然有序地活动,夜晚能见到怡然自得的人们在明亮繁华的街景散步,我喜欢这样的生活。 

我感慨生活多么幸福,结伴美好的人们、欣赏美丽的风景、探索教育的瑰宝、不辜负琳琅美食,充满蓬勃生命力的生活令人满心欢喜。 

劳动实践勤研学 

我是身边朋友眼中的“问题儿童”,聊天过程中他们总能被我的“十万个为什么”烧干脑袋,富有缤纷多彩活动的大学自然是我不可错过的成长平台!参加文娱性社团如啦啦操、礼仪队的体验时刻提醒我挺拔身姿、保持教师形象;参加专业性社团如红十字协会、青春健康社、生物学社等组织的活动为我的知识库添砖加瓦;参加技能比赛如师范技能赛、模型创新赛、科研培优计划等助力我站稳讲台不胆怯;其中令我此生难忘的便是野外科考调查经历,我曾连续两年前往“广东省江门中华白海豚自然保护区”,进行包括野外定点观察、游泳动物调查、水质监测等项目,希望代代孩子们都能看到多彩的自然世界。 

啔迪智慧为己任 

现在世界需要怎样的人才呢?我从刘徽教授所著的《大概念教学》中摘取,信息时代的人才结构优质发展需要取得“专家思维”和“复杂交往”素养群的平衡。分解新课标可知,科学教育主要通过科学观念、科学思维、探究实践、态度责任这四方面目标去落实培养人才核心素养。我感叹于莞城英文实验学校的“乐成教育”文化体系,依托“乐行德育”“乐融课程”“乐思课堂”“乐秀校园”贯彻“乐在其中、成于自然”的办学理念,致力于培养具有中国情怀、世界眼光的“一品二能三长”的乐成少年,这与新课标倡导的理论无疑是一致的。 

培育桃李吐芬芳 

为能在课堂中有效调动学生思维流量,提升孩子们问题解决能力,我将努力打磨有技巧、有方法、有感情的教学方式,重视提高教学效率、紧抓学生学习习惯、提高家校沟通效率,为孩子们的成长保驾护航。 

不辍学习为己赋能,我将乘莞英的教育诺亚方舟,徜徉在知识的海洋,与孩子们一起上天下海,探索世界奥秘、采集智慧珍宝,实现作为教师的自我价值,成为学生的引路人! 

往 

期 

回 

顾 

2023年 

|三明工程·莞师说| 

撰文、供图:莞城英文实验学校 

初审:曾连春 

复审:赵喜财 

终审:刘泉先 

文章编号: 967dc6f0ce3597aea5a8e371f75a3b19
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (远古生命、豪门珍馐、古典妆容、还有游动的国宝……来一场奇妙的探索之旅→) 2023-09-07 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455584153&idx=1&sn=1bd05ef872b5908e6702c9a152368028

海边的虫鸣螽跃镌刻成亿万年的岩石又幻化为翩然起舞的书页时代的流行浪潮兜兜转转向历史寻觅豪门珍馐 馥郁香草走上了寻常百姓的餐桌意识的奥妙游动的国宝神秘面纱已逐步揭示2023年9月13日澳门科学馆潮水依旧，变化长生格致论道·澳门中国科学院格致论道讲坛第102期『潮·生』为促进内地与港澳地区的科学文化交流和融合，加强澳门地区对内地科学文化发展的认识和了解，提升港澳民众尤其是青少年学生对国家的认同感和归属感，「格致论道」首次落地澳门。本次「格致论道·澳门」为「格致论道」的第102期讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局主办，澳门互联网研究学会承办，以『潮·生』为主题，来自远古生命、文化艺术、博物科考、脑科学等各领域的专家将共聚澳门，分享新发现、新思想和新观点，让更多公众和青少年感受科学文化的魅力。活动时间：2023年9月13日(周三)下午2:00-5:00活动地点：澳门科学馆会议中心活动报名方式：见图文最后‍ 演讲嘉宾 ：黄迪颖- 中国科学院南京地质古生物研究所研究员远古奇虫：这些其貌不扬的小虫子，却来自亿万年前朱赢椿 - 书籍设计师，南京师范大学书文化研究中心主任书籍艺术：我的虫邻居，都是艺术家王强 - 中国科学院植物研究所研究员芳香植物：为成为顶级吃货，我满世界调查猫草家族李芽- 上海戏剧学院舞台美术系教授古典妆容：变形取神：中国戏曲妆容之美游伟伟 - 厦门大学海洋与地球学院教授鲍鱼育种：旧时豪门名贵品，今日百姓桌上餐徐放- 中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所副研究员大脑地图：先把大脑变透明，再给它画一张超清地图林文治 - 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员鲸豚保护：中华白海豚，城市间游走的国宝 关于「格致论道」讲坛 「格致论道」是中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办的科学文化讲坛。自2014年创办至今已举办超过100期演讲和辩论、走进校园的活动等，落地北京、上海、香港、广州、深圳、成都、丹东、新疆、苏州等城市，覆盖全国上万观众，近500位杰出人士登上「格致论道」讲坛，讲述他们探索与创新的故事。「格致论道」活动的过程将在全国主流媒体播放。「格致论道·澳门」组织及支持单位 格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局本期主办：中国科学院格致论道讲坛本期承办：澳门互联网研究学会本期协办：澳门科学技术协进会、澳门大学科学暨工程科普推广中心本期支持：中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部、澳门科学馆、澳门电子商务协会、亚太传播交流协会、大湾区国情教育践行促进会(澳门)技术支持：中国科普博览(中国科学院科普云平台)战略合作伙伴：哔哩哔哩媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、澳广视、捷报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 活动报名 欢迎有兴趣人士报名参与，由于座位有限，欲免向隅，请于9月10日或前进行报名及留座，报名链接为 https://l.divosurvey.com/1QD3iQ ，亦可扫描下方二维码进行报名，如有查询，请致电澳门互联网研究学会2875 2635。推荐阅读★   澳门笋工！招聘200人！★   横琴高铁要来了，将与澳门无缝换乘！具体选址在这里→★   珠澳口岸过关专道，今起开放！★   又有新台风！香港明早或挂一号波！对澳门的影响有多大？来源：澳门互联网研究计划在看的你真「好看」

文章编号: f154f66bca446534f9a127c06f7d63cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (七上第四单元作文范文：《这天，我回家晚了》等范文11篇) 2023-09-07 每天一篇作文   每天一篇作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ0NjEzMw==&mid=2247508190&idx=1&sn=3034408da471e7044003c904deb8d59a

                   

优秀作文 

Writing 

 Composition   selection 

>>>>>>>>>> 

第四单元写作:思路要清晰

写作实践:

一、如果以《____二三事》为题,写一篇记人的文章,你会写谁?请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天,我回家晚了》为题,写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人,或者本校一位你不熟悉的教师吗?勇敢地尝试一次,你不仅会获得人际交往的经验,还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备,列出你的访问提纲。访问完成后,以《对_____的一次访问》为题,写一篇作文,跟同学分享你访问的经过和感受。 

习作一:表姐二三事 

有一个人,她长得让人喜爱:瓜子脸,长长的睫毛,晶亮的眼珠会说话,亮得宁静,炯炯有神,一头乌黑的头发,长得很密,像黑色的小瀑布。一笑,脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁?她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”,她经常是班里的考试状元,老师的骄傲。

  曾经有一次姐姐因为生病了,期末考试位居班级第二,她都很伤心。不过,她并没有灰心,马上又信心十足地投入到紧张的学习中,为明年中考冲刺。我想,如果我能考到班级第二,我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书,《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥,可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书,挤挤的。晚上她都能自觉完成作业,看书。

  姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过,她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多,她经常“啃”得忘乎所以,叫她吃饭没听见,叫她睡觉不愿意,她很晚睡,真是个不折不扣的大书虫,好像要把所有知识都吞进肚里了呢!我不得不佩服这位“学霸”姐姐。

  姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候,总会做出许多滑稽的趣事,姐姐都会把我的一些趣事编成笑话,使我又气恼,又好笑。姐姐还是家里的“小大人”,阿姨不在时,她就成了贴心的“保姆”,照顾妹妹,烧饭、洗碗,把家里打扫得井井有条。平时,阿姨很宠小妹妹,姐姐也不跟妹妹争风吃醋,经常把她的东西让给小妹妹。

  这就是姐姐三大特点,你有这样的姐姐吗?我很幸运有一个这么优秀的表姐,也是我学习的榜样。 

习作二:爸爸二三事 

爸爸长着国字脸,戴眼镜,头上有不少白发。中等身材,有点将军肚。爸爸平时很温和,像一只在阳光下睡觉的“猫咪”,可生气的时候,那是惊天动地,连鬼见了都要逃得远远的。 

我和爸爸很亲近,是“哥们”!我们之间有很多值得回忆的事情。 

小时候,我每天都缠着爸爸讲故事,时间长了,爸爸江郎才尽,居然会和我说“从前,山上有座庙,庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事,不过,多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。 

还有一次,小区放电影,密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚,二话不说,一把举起我架在肩膀上,一直到电影放完。我问爸爸累不累,爸爸很有成就感的说:“给儿子当马骑很开心的哦!” 

在和爸爸生活的岁月中,我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天,爸爸血压一直不稳定,经常头晕。有天晚上,妈妈值夜班,我却突然发烧,看到我通红的小脸,爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了,路上没有出租车,爸爸一直在疾走,我在爸爸的怀里,听到爸爸的心跳越来越快,汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过:我爱你,胜过自己的生命! 

我的爸爸,是最好的爸爸! 

习作三:这天,我回家晚了 

文/润晴 

这天放学后,我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学:“有时间吗?一起去玩呗。”我思考了一会儿,才犹豫不决地说:“好吧。反正今天作业也不多,玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗? 

我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店,放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶,一边聊着最近发生的趣事,仿佛一切都是那么顺理成章。远处,一架飞机划过,留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。 

等到我再次低头看向手表,才发现时间已到了八点!我感到惊慌失措,连忙和同学道别,匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事:如果我现在回家,爸爸妈妈一定会暴跳如雷,那怎么办?我的心头涌上一股复杂的情绪,眼泪也不由得盈满了眼眶。 

一座座高楼的灯光璀璨耀眼,马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣,仿佛是汪洋大海中的一粒石子,那么微不足道,无人关心。 

我努力平复自己的情绪,战战兢兢地往家走。“叮咚”,随着一阵门铃声,妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我,却如乌云转晴,脸上展露出惊喜的笑容,并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了,我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水,把经过全部告诉了妈妈。 

夜晚,一切还是那么繁华,时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里,却暖暖的,暖暖的…… 

习作四:这天,我回家晚了 

文/泓睿 

夕阳的余晖,萧瑟的寒风,手表盘不停转动的咔咔的时针,这一切都显示着:我回家晚了。 

校门口小摊贩的叫卖声已然消失,只有几只小鸟在不停的叫唤,它们仿佛在说:“快回家,快回家!”我不禁加快了步伐,想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的,树木丛的小虫们好像都在催促我,“快回家,快回家!” 

我本就急促的步伐好像更匆忙了,恨不得跑起来,却又被行人的注视着浇了一盆冷水。 

第一个十字路口到了,一个熟悉的身影出现在我面前,那是我的同学!“你怎么还在这儿?我都上完补习班回来了。”同学道,我只能挠挠头,吐了吐舌头。他摇了摇头,道:“快回家,快回家!” 

我又加快了速度。像个竞走运动员一样,巴望冲向终点。 

第一个红绿灯口到了,我看着这只两眼发红的拦路虎,无可奈何地跺跺脚。 

这时,站在我身边,一位面容慈祥的老太太低下头来对我说:“小朋友,这么晚了,怎么还在这儿啊?”我羞愧的低下头去。“快回家,快回家。” 

拦路虎终于变成一只乖老虎了,我再也顾不得旁人的目光了,抓起书包就跑了起来。 

街边的路灯,亮了。 

“快回家,快回家!” 

唉,真是的,早知道就不贪玩,不去踢那场足球赛了,以后真是要注意时间啦。 

习作五:这天我回家晚了 

那一天的经历是我这辈子都不会忘记的,那是我最晚回家的一天,我现在还清晰地记得那一天的事情,好像刚刚发生过一样,那么深刻,那么难忘。 

那天,父母出去办事去了,留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来,父母也办完事回来了,他们说:“天不早了,今晚我们就住在这里吧,明早回去。”我说:“不!我要回老家去。”“我们累了一天了,我们不走,要走你自己走吧。”爸爸说。 

“走就走。”我一甩门冲出了家门。 

他们以为我不会真走,因为老家离这里很远,况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气,闷着头走路,过了一会儿才发现周围没有一个人,只有路灯发出昏黄的光。 

我当时就想回去,但又一想:堂堂男子汉,回去多丢脸。我继续往前走,但是我越走越慢,只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来:“你们还不快来找我。”想到这里,我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑,万一……”一想到这里,我立马转身往回跑。 

回到家一看,只有伯母在,我气呼呼地说:“他们呢?”伯母从沙发上跳了起来:“我的小祖宗,你可回来了,你可把你的爸妈急坏了,他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门,哭着把我搂在了怀里:“听你的,今晚就回去,以后别再吓妈妈了。” 

看到妈妈哭泣的那一刻,我再也忍不住自己的泪水,妈妈是担心的泪水,而我是后悔,后悔自己的任性让妈妈那么着急,那么担心!妈妈,对不起,我以后再也不会了!  

习作六:这天我回家晚了 

还记得我回家最晚的那一天,天上孤零零的挂着一轮明月,但乌云密布,春雨淅淅沥沥地下个不停,落在地上、屋上,溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中,街上的人很少。 

我低头快步走着,突然把一人撞了一下,我忙抬起头,只见她踉跄了一下,扶住了墙。“对不起,对不起!”我忙道歉。“噢,不要紧的。” 

在朦胧的雨雾中,只见她中等个儿,瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方,她是个盲人!我心里很难受:“阿姨,我扶你吧!”“谢谢你,小姑娘。” 

我搀扶着她向前慢慢地走着。心想:老师说过,我们要多做好事,去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看,我扶盲人过马路,这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。 

突然,我被路中央的一块大石头绊了一下,差点儿摔倒了。我便嚷了起来:“谁把这么块大石头放在路中央了,也不放好。阿姨,您走这边,小心绊倒。”她迈了一步,又回头用拐杖敲了敲,又用脚试探地踢了一下,放下拐杖,蹲下去边摸索边说:“说不定还会有人经过这儿,会绊倒的。”她弯着身子,吃力地捧着石头,用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集:我做了什么好事?只是扶一位盲人过马路,举手之劳也值得沾沾自喜吗?看看人家盲人阿姨。 

我的眼眶湿润了,赶紧跑过去帮阿姨搬石头,我说:“阿姨,我来吧。”“又是你啊,真是好样的!”阿姨的声音显得有些兴奋。这时,我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心,那是一颗时时想着别人的心。 

我感到浑身的血都在沸腾,雨仍然细细沥沥地下着,我搀扶着她继续向前走着,走着。回到家里,已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我,看见我回来了,眼睛瞪大了起来,我感到不妙,预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲,还说:“我感触极深,在通往回家的路上,我给他带了路;而在人生的道路上,盲人阿姨却是我的带路人,指引我走好人生的路!”谁知妈妈听了我的话,非但没有生气,还夸我长大了,能从一些小事中悟出一些人生哲理。 

那一天,我虽然回家很晚,却收获了很多,很多。 

习作七:这天,我回家晚了 

那一次的经历至今我都还牢牢记在心里,因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔,但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实,我只能让自己以后不要再犯这样的错了。 

那天下午放学,小伊对我说:“我家里没人,我有些害怕,你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请,我的心里高兴极了,但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话:“放学后不能在外面玩,一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光,心便软了下来,就陪她写一会吧,就一会,爸爸要是知道我是为了帮助同学,一定不会批评我的。 

一进小伊的家,那摆设得整整齐齐的书,映进了我的眼帘,就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我,写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉,反正都晚了,何不在这里玩个够呢,玩一会海绵宝宝再说。就这样,在不知不觉中我忘记了时间。 

当我走出小伊家,星星已挂满了天空,道路上一片漆黑,隐隐约约传来怪叫声,那边的草丛中好像有一个东西,会不会是……我不敢再想,脚下的步子不由得加快了,我只想赶快到家。 

来到了楼下,我的恐惧消失了,但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情,还是在等着我,要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样,有七十二变,那样我就会拔下一根毫毛,让它变成我,去见爸爸。幻想终究不能成为现实,我必须独自面对自己犯下的错,心想爸爸要是打我就打吧,也算是给自己一个教训。我敲了门,爸爸开了门,他一怔随后就一下子将我搂在怀里:“宝贝,你上哪去了,担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你,现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答:“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说:“以后晚回家一定要告诉我们,不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃,但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静,我只顾着自己玩乐,竟没有顾及家里人的感受,我真是自私啊。 

爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我,这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起,爸爸妈妈,我让你们担心了,我以后再也不会犯这种错误了。 

习作八:对妈妈的一次采访 

时间:2018年1月7日 

地点:妈妈的书房 

人物:妈妈和我 

我:妈妈,您整天手不释卷。今天,我就读书这一问题,对您进行一次采访,可以吗? 

妈妈:好呀!不知你要采访什么问题? 

我:我的第一个问题:您是什么时候喜欢上读书的? 

妈妈:小学四年级上学期开始。 

我:作为小学生,读书的好处是什么? 

妈妈:读书,能使人视野开阔,知识丰富。书读多了,会使人立志高远,不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说:他学习语文,三分得益于课内,七分得益于课外。歌德说:读一本好书,就是在和高尚的人谈话。 

我:老师说多读课外书能够提高作文能力。读书,真与写作文有关系吗? 

妈妈:有关系。杜甫说:读书破万卷,下笔如有神。凡是作文好的同学,都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段,可以积累写作素材,可以借鉴写作方法。高尔基先生说过:“书籍是人类进步的阶梯。” 

我:原来如此。那么,妈妈您都喜欢读些什么书呢? 

妈妈:诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说,比如我国的四大名著,现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果,俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品,我都喜欢读。泰戈尔说:要是童年的日子能重新回来,那我一定不再浪费光阴,我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。 

我:难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢? 

妈妈:除了精读课文以外,你应该多读一些科普知识方面的书,如《昆虫记》《十万个为什么》,因为这类书能帮你丰富科学知识;也要多读一些名著,比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等,读书也是一种休闲,一种娱乐的方式。在紧张的学习之余,用读书来为自己放松心情,也是一种十分明智的选择。 

我:嗯,读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是,怎样养成良好的读书习惯呢? 

妈妈:读书能陶冶人的情操,给人知识和智慧。古人云:不动笔墨不读书。读万卷书,走万里路。读书,要培养动手做笔记的习惯,比如对于一些好词好句好段,可以摘抄,也可以背诵,也可以在书上做一些批注,写一写读后感,这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且,长期坚持,还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。 

我:谢谢妈妈! 

妈妈:不客气。再有什么问题,欢迎随时来问!最是书香能致远,腹有诗书气自华。关于读书的问题,妈妈回答得真好!看来,今年寒假,我真得静下心来,认真地读几本书了。 

习作九:对爸妈的一次访问 

六十年来,祖国日新月异,发生着翻天覆地的变化:茅屋变成高楼大厦;泥泞的小路变成宽阔的水泥路;破旧的布衫变成时髦的服饰……今天,我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。 

我请他们坐在沙发上,我拿好纸和笔,一切准备就绪。我问:“能接受我的采访吗?”老爸来了个小沈阳调:“OK。”我继续问:“我想问一下这60年来环境的变化有哪些?你们能简要的说一下”,妈妈拉了拉衣服说:“我们小的时候,住的都是简易的平房,不像现在,住得都是气派的高楼大厦,甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说:“以前有句老话叫‘汽车跳,金坛到’,以前的金坛,路很窄,不足两米,路上坑坑洼洼,石子路就算是好路了,一不小心就会摔一下。现在,你看金坛的路宽阔无比,几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话,我不由得为之一怔,现在我们的生活这么美好,跟以前比真是天壤之别啊,我拿着本子又问到:“那以前的条件这么差,没有电视看,那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话,惊讶地说:“书?我们那时哪有什么书看啊,条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了,以前连书都没有象样的一本?只能看小人书?现在,我们有这么多各种各样的书看,却是身在福中不知福,真是不应该呀!我又问:“那你们对现在的生活满意吗?对祖国的变化有什么感受?”妈妈说:“对于现在的生活条件,我很满意。对祖国变化的感受,我只能说:祖国在日益强大起来,我爱我的祖国!” 

采访结束了,这次的采访令我感受很深,我们的新中国走过了六十年的漫长历程,从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代,我们走过了许许多多的风雨路程,祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化,时代在进步,但是我们一定要爱我们的祖国,爱我们的人民。 

习作十:对校长的一次访问 

作为泰山晨刊的小记者,我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长,终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室,柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访,在采访正式开始之前,小记者早早地就做好了采访前的准备:设置好了采访提纲,整理一下自己的红领巾和小记者证,拿好笔和采访本,有的小记者还准备了2至3个问题,因为这次采访的是自己的校长,机会难得,得多问几个问题。 

首先我站了起来,给柳校长打了一个队礼,开始了自己的采访:“您好!柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰,我想问您您对学生的家长,有什么要说的?”“作为学生的家长,要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人,因为父母是孩子的第一任老师,身教重于言教。其次要走进孩子的心灵,和孩子多交流多沟通多学习,让孩子把自己的想法告诉自己,这样才能正确引导孩子的成长。” 

面对充满稚气又不失尖锐的提问,柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答,解开我们小记者们心中的一个个疑团,这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊! 

我永远不会忘记这次采访活动,因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气,也让我们增长了见识、开拓了视野,同时也提高了我的写作能力。 

习作十一:对外国人的一次访问 

今天是8月16号,也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访,此次出发的地点是珠海香洲区。 

经过一个多小时的车程后,终于到达了珠海报业大厦,珠海报业大厦真是宏伟啊!楼层直插云天。 

推开大门,迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼,老师微笑着向我们介绍:“这个房间是珠海特区报的信息中心,这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么?”忽然,有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机,又像是一门没了炮嘴的大炮,到底是什么呢?老师回答道:“这个东西可以送去博物馆参加展览了,这个叫做“立式照相机”,是所有照相机的先祖,现在很难找到了。 

吃过饭后我们休息了一会儿后,就来到了珠海古元美术博物馆,古元老先生画的水彩画要是不说,真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕,手工精细,惟妙惟肖,真是了不起啊! 

最后一站,我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆,迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报,然后就来到2号的展览室。啊!白海豚啊,有活生生的,也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。 

这时,我耳边传来了一个声音:“Very beautiful!”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会,用我们中国的礼仪跟她握手问好:“您好!我是珠江晚报的小记者,你有空吗?能否接受我的采访?” 

“Yes,of course you can.!(是的,你当然可以!)” 

“你来自哪个国家?” 

“England(英国)。” 

“你来中国珠海是旅游吗?” 

“No,I’ma English teacher(不,我是一个英语教师。)” 

“为什么中国那么多的城市不选,就偏偏选择我们珠海呢?” 

“I like zhuhai,zhuhai is beautifu……我喜欢珠海,因为珠海漂亮,又是中国的浪漫之城,我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。” 

看到她那么随和,我也鼓起勇气有礼貌地用英语说:“OK,Thank!” 

“Your welcome!”…… 

采访后小记者们都围着我:“你真厉害!”“了不起!能够采访外国人。” 

是的,我也意识到我们要融入社会,就要多与人沟通,即使是面对外国人也不例外。 

>>>>>>>>>> 

STUDY DAY BY DAY 

//  关注我们 // 

公众号 : 每日一篇作文 

               

文章编号: e524a31dbb9ca9814292137e1ce6e46c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (有声读物｜超级工程港珠澳大桥背后的故事③汽车也像“激流勇进”一样冲进水里吗?) 2023-09-07 亲子1022   亲子1022

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MzY0Mg==&mid=2247563593&idx=1&sn=ab0f67ca9d99e9a36d50827d91216df5

编者按 

书籍是人类进步的阶梯,儿童成长的过程中离不开书籍的陪伴。为此,亲子1022微信公众平台特别开设有声读物专栏,推荐适合孩子阅读的经典好书,由长沙县融媒体中心主持人倾情献声,让阅读更加“有声有趣”。 

让《中国智造》告诉你 

到底跑得多快的火车,才能算是高铁呢?量子通信究竟是怎么回事?神神秘秘的量子又是什么东西?作为有一个大国重器,C919身上有哪些中国智慧在闪光?由作者柠檬夸克撰写的《中国智造·超级工程》能告诉你答案。 

# 

港珠澳大桥工程速递 

港珠澳大桥西连珠海、澳门,东接香港,全长55千米,是世界上最长的跨海大桥。 

它并不仅仅是一座桥,而是桥梁+海底隧道+人工岛的综合性工程。 

它是中国交通史上体量最大、技术最复杂、标准要求最高的工程之一。 

汽车也像“激流勇进” 

一样冲进水里吗? 

大海不是游乐场,在大桥的末端,汽车显然不能开进海里,那么在桥和隧道连接的地方,就必须有一个岛,而伶仃洋并没有给让它名扬世界的大桥提供这样的落脚点。于是,建设者们需要在隧道的东西两端各建一个人工岛。 

在建港珠澳大桥之前,我国已经成功地在南海实施过造岛工程。南海里天然的小岛礁为人工造岛提供了基础。而港珠澳大桥的两个人工岛附近,没有天然小岛礁。海底倒是有十几米厚的淤泥就像快要融化的冰淇淋,又滑又软。传统的造岛方法在这里行不通,因为不管是石块,还是巨箱任何沉下水的建岛基础,都会被那一大团“冰淇淋”恶作剧般地滑出去。 

为了对付这团“冰淇淋”,建设者们从上海订购了 120 个巨型圆钢每个圆钢筒的直径约22米,高约 45 米,重达 550 吨,重量相当于一栋14层的大楼。这些圆钢筒被运到施工地点后,被垂直安放在淤泥上。工人用世界上最大的巨型重锤将圆钢筒深深地砸入淤泥中,然后再在圆钢筒中灌满泥沙。圆钢筒围出了小岛的雏形后,排干圆钢筒所围部分的海水,把要化的“冰淇淋”,变成冻硬的“冰淇淋”,再填上砂石。人工岛就这样建成了。 

我们的建设者们仅用了 221 天就完成了这两个人工岛的主体工程,他们奇迹般地创造了多项世界纪录,比如单个圆钢筒的大小是同类施工中最大的,单个圆钢筒的重量是同类施工中最重的,圆钢筒被敲击下沉的速度是最快的,圆钢筒被敲击下沉时倾斜的角度是最小的······ 

你还在惦记“小白”吧?这 120个高楼大厦的圆钢筒被“种进”海底,会不会吓着、压到中华白海豚呢?吊装的工程船会不会惊着、碰到它们呢?所有参加施工的人员都要接受白海豚保护知识的培训,考核合格才能上岗。施工区域内的航船有严格的速度限制,确保不会撞到“近视”的“小白”。进行施工前,建设者会制造一些相对温柔的“噪音”,友情提示“小白”:我们要在这里干活啦,请你们先到别处玩去!每 5分钟就有专人监测一次,确保施工地点周围 500米内没有“小白”。在港珠澳大桥9年的建设过程中,1000多只白海豚的伤亡数为0。好奇爱动的“小白”还经常探头跃出海面,看看它们的新邻居长多高了。 

朗读者 

长沙县融媒体中心主持人 小菲 

   如果您有亲子问题或好的建议 

   欢迎给我们公众号留言 

   期待您的参与! 

   我们之后会持续推出关于亲子的内容 

   请关注FM102.2亲子智慧电台! 

END 

FM102.2亲子智慧电台版权作品,未经授权不得转载,如需转载请注明来源。 

整理编辑(一审):浣潇雨 

二审:于孟菲 张译丹 

三审:罗双萍 

文章编号: e37dfd001b78541cc60b3d30e5d89ad5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆3日营 | 大国工程科技营·游轮研学港珠澳大桥,直升机飞行体验!) 2023-09-07 尚游特价   尚游特价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUzODcxNg==&mid=2247580016&idx=7&sn=5a6dc4e982d81a829820fef06536d83b

合作请加微信：159159159探索4大主题大国工程世纪工程：港珠澳大桥>走进珠海口岸，桥文化研学>做桥梁建造师，了解桥梁建筑背后的知识>乘游轮出海，船游“七大奇迹”之港珠澳大桥航空工程：飞机组装厂>走进航空基地，航空文化研学>看全球最大水陆两栖飞机组装>探索华南地区最大飞机工厂航空工程：乘坐直升机>冲上云霄，体验360°环幕视野航天工程：太空基地>走进太空基地，航天国防研学>体验黑科技，漫游宇宙>探秘我国“大国重器”的发展课程理念1、科技强国是我国的重点发展方向，也是青少年未来重点关注的目标。2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”，三大工程为核心见证国家的科技实力，近距离感受大国工程的力量，在动手实践中探索科技奥秘。3、感受科技强国的力量，激发营员的学习兴趣，增长见识，丰富知识，培养探索精神。4、体验漫游太空、宇宙黑科技，参观飞机工厂，乘坐直升机，游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务，等你来破解科学奥秘。我们会收获什么？01  桥梁+航天+航空，探索三大主题做桥梁建造师，乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥；走进太空基地，体验黑科技，漫游“宇宙”；航空文化研学，看全球最大水陆两栖飞机组装，乘坐直升机飞上蓝天！02  打开视野，激发探索与科技意识零距离接触当下最尖端的科技，打开孩子们对科技的探索与想象，走进大国工程，激发创新意识；探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识，参观飞机组装，亲手挑战科技任务，提升动手能力，拓展视野。03  赋能梦想，培养特长为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础，现场实践学习。提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维，在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长，提高学习兴趣，培养进取心，提升名校竞争力。04  见识是最好的教科书见识是最好的教科书，通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准，太空与地球联动的世界，空气动力学等丰富的项目实操过程，帮助孩子们形象理解课本知识，掌握科学学习方法。我们会经历什么？01近距离探访空间站这一次，我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境，让孩子们零距离体验太空生活。似乎自己也成为了宇航员，在太空站里尽情探索与感受。一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘，“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。一步步我们离“月球”更近，也跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，探秘火星，一路上，我们见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。02黑科技体验黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互03走进飞机工厂，观飞机总装生产线走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。04飞机观礼台，全方位探索机场奥秘站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。这一次，孩子们不再是局外人，而是身临其境，成为机场的探索家。05模拟器飞行体验通过独立操作飞行模拟器，孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。06航空大讲堂翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量。sdfd07乘坐直升飞机，冲上云霄每个孩子心中都有一个飞行梦，我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可，是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600（JA600）冲上云霄（如遇特殊情况，将调整机型），与机长面对面交流。飞行员1V1真机教学，帅气登机，翱翔蓝天，感受飞上天的刺激动感，无与伦比的空中之旅，做一次真正的“中国机长”，孩子的未来取决于他看过世界的高度，少年强则国强。08乘坐游轮，穿越港珠澳大桥港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。孩子们将乘坐研学游轮，在口岸专家的带领下，研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥，感受超级工程的力量与强大，感悟大国工匠精神。09桥文化研学，掌握四门学科的知识桥梁，连接着时空，见证着文明。通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。揭秘：你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗？你知道港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？为什么是弯桥，直桥怎么就不行？事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。在这样的研学过程中，逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！行程安排DAY 1 ：太空基地前往目的地珠海太空基地，探访空间站，探月探火工程；黑科技VR体验，太空直播体验；探索国防武器；DAY 2 ：航天工程走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史；参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识；模拟飞行体验；直升机飞行体验；DAY 3 ：港珠澳大桥乘坐游轮港珠澳大桥研学；桥文化研学；午餐后返程活动安排餐饮体验美味围餐，住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间，24小时提供热水、空调、独立卫生间。报名详情报名年龄：6—16岁报名费用：2680元/人营地地址：广东·珠海营地营期安排：10月4日—10月6日咨询热线：0769—22306511电话报名：13763200264（李老师）微信报名：159159159扫描识别二维码报名咨询费用包含：营期内交通费用（如果人少则蛇口坐船前往珠海，珠海本地包车）、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费费用不含：1、不含发票税费2、个人及其他自主消费3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用4、出发地往返集合地大交通费用；因不可抗力产生的费用；以及以上没有提及的其他费用取消说明：1、活动不成行全额退款2、活动出发前15-30天内取消退款100%3、活动出发前7-14天内取消退款80%4、活动出发前4-6天内取消退款60%5、开营前1-3天退出，退款30%5、活动出发当天退出，不可退费6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的，全额退款，不作其他赔偿其他人都在看好多营主要发布：夏令营/冬令营/周末营/亲子营，教育和旅行社同行必关注！亲子营周末营主要发布：半天/一天/两天的短线营（亲子营/周末营)，广东的家长必关注！研学夏令营冬令营主要发布：三天以上的长线营（夏令营/冬令营)，全球家长都会关注！我们的优势为什么选择我们的营？我们平台的优势有哪些？一、【大品牌】创始于2008年，15年专注周末营/亲子活动/冬夏令营，服务中小幼学生超过76.8万/人次。二、【价格低】不光能正常享受营地/基地给您的折扣价，同时还可以享受我们免学费赠送的《财商营》《最强大脑营》《快速阅读营》《思维导图营》《小小演说家营》夏冬令营。三、【数量多】单个基地/机构/旅行社产品太单一，往往只有1～2个营，大的机构一般不超过是5个营，不能满足家长个性化、多样化的需求。我们每年推出几百个营，家长和孩子想要的这里都有！四、【风险小】家长直接在基地/机构报名，风险不可控。如有服务质量问题，或者遇到纠纷，退费难！而我们跟营地都有长期合作，如果遇到纠纷，我们可以替代您直接跟营地沟通处理，免除您的沟通成本和意外风险。诚招学校/机构招生八大主题1000+冬令营学习冬令营研学冬令营游学冬令营体育冬令营科技冬令营亲子冬令营国际冬令营军事拓展冬令营微信号：159159159联系人：18922992424（李老师）个人合作：老师、家委会成员等机构合作：中小学校、研学机构、培训机构、午托机构、旅行社等

文章编号: d28a5dc5ca6df9f2638047f43ba7c1b9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (3XX游北海，前10名报名劲减39.9【9月22号出发】个个都赞！美食嗨玩！金秋一起去北海，吃海鲜，叹海景！安心玩！) 2023-09-07 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652547124&idx=2&sn=c848915cec34111785c4098b514ce76b

北海 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

玩美北海 

汽车3天 

广东自组 | 五星品质 

无边海景|美食海景 

专车专导|放肆嗨玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

免费升级1晚五星酒店~北海柏曼酒店 

享阳光自助早 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。

#02 

SUMMER 

       每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

赶海

       傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

北海海景上观光栈道 

     

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

北海新晋网红地-流下村 

      村子不大,最早形成于清朝咸丰年间,不过如今走在村中,除了那些粗壮的老树,已很难再看到旧时村庄的痕迹,现在的流下村粉墙黛瓦,流水人家,分明是一个清新的文艺小村落。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

       墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

  北海蛋家小镇   

       疍家小镇核心区面积1.08平方公里,在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南,上海路以西,金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩,总共1624亩。 

蛋家小镇欢迎你 

       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”,以疍家特色文化为主题,从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素,为商业发展提供深厚的文化支撑。 

    良好的生活环境和人文环境,吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。 

     图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

       肇庆市中国旅行社有限公司 

       广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

德庆县营业部

咨询热线:0758-7293088 

地址:德庆县德城镇青云路105号 

文章编号: 98be59ff6976fd0334084692ee93f883
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (散文||白毛女的天桂山) 2023-09-07 冬歌文苑   冬歌文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzYzMTEzMA==&mid=2247550040&idx=3&sn=30b9b828b62b8dbced2144c112fed276

白毛女的天桂山李津军||天津在笔者的印象中，一直觉得北方的山多不如南方那样郁郁葱葱、生机勃勃。这不，从河北省省会石家庄向西北驱车近两个小时，一路上，但见山峦起起伏伏，却个个蒙着一层土黄，难得看到一点点鲜活的颜色。蓦然，视线中渐渐显露出一幅绝妙的风景画，山崖险峻、奇石百态；泉潺瀑溅、洞穴深奥；绿树成荫、鸟语花香，这就是古有“北武当”之称的天桂山。天桂山乃北方道教圣地，原本是为明崇祯皇帝修建的避难行宫，岂料行宫尚未竣工，李自成义军就攻进北京，崇祯也吊死煤山。受崇祯密旨、携龙泉宝剑秘密选址并督建行宫的太监林清德，遂出家为道，并将避难行宫改为“青龙观道院”。站在山脚下，远远可见山间崖壁上有一个巨大的红色繁体“归”字，颇为雄浑洒脱。整个“归”字高 97.71米，象征着香港1997年7月1日回归祖国；宽49.10米，寓意1949年10月1日中华人民共和国成立。这是河北省平山县为迎接香港回归，用了7个月的时间才雕刻完成的大型摩崖石刻。在清幽的山路上迂回上行，凉风习习，迎面开阔平坦的路面上出现一座“归”字纪念碑，红色碑座，黑色碑身，白色雕塑，金色碑文。纪念碑系香港回归一周年之际而立的，正面为天桂“归”字碑铭，遥对着高山崖壁上硕大的“归”字石刻，辞藻华丽，气势宏大：公元一千九百九十七年七月，中华圣土香港回归，举国欢腾，万民称颂。此爱国热忱，平山尤烈。为永志纪念，特邀松阳先生作“归”字巨书，镌刻于天桂山巨壁之上，字高九十七米，表港土回归之日，宽四十九米，记共和国建立之时。平山为夏商旧址，燕赵古邑，置县已两千春秋，历史悠久，文化灿烂。天桂山素有“北方桂林”之称，明帝崇祯之行宫置于山腰，区内奇峰林立，殿宇重重，轻岚飞瀑，百态千姿，聚神州之灵华，蕴天然之秀美。更东洲定鼎，革命圣地西柏坡，建国前夕曾是中共中央所在地，一代伟人叱咤风云，乾坤在握，新中国从这里走来。“归”字耸立天桂，媲美名山秀水，象征港岛终回抱，手足同胞不离分，更教励后人，勿忘国耻，扬我华魂，壮山河，醇国风，教益深远。纪念碑的背面为时任香港临立会主席范徐丽泰女士题词：“共庆香港回归，齐襄中华振兴。”纪念碑的顶端为一只刻着紫荆花的弄球戏水白海豚，构思巧妙，设计新颖，惟妙惟肖，活泼可爱。在青龙观山门之上有一副著名作家、书法家檀可创作的274字长联，将天桂盛景及重要景点展现给了大家。这上联是：身到名山，赏轻红浅绿，水秀石佳。确有巍峨之岩，凌空之阁，葱翠之树，澄澈之泉。况南俯汉粤，北仰京津，东望齐鲁，西连秦晋。按五台之灵应，展天桂之英姿。郁郁苍苍，劲松抗冷。粉粉紫紫，嫩蕊吐芬。有燕赵悲歌之气，有田林隐逸之操，有梅兰竹菊之格调，有琴棋书画之情怀。结伴来游，喜旧貌换新颜，心旷神怡。看扬烟杏雨，舞蝶啼莺。好馆高亭，人间仙境。这下联为：眼观美景，觉鸟语花香，风和日丽。绝无凡俗之念，嘈杂之声，忧患之思，庸愚之味。实春放芳菲，夏铺茵草，秋洒霜露，冬凝雪冰。识寒暑之循序，保胸襟之自然。弯弯折折，小径寻幽，断断续续，弦笙频唱。无金银非义之贪，无虚假不忠之想，无物欲利禄之争夺，无烦愁凄恻之伤感。登峰遥望，见宫阙映层楼，霞光云影。睹曲槛回廊，明窗净室，赤墙黄瓦，世外桃源。上联写天桂山之静，下联写天桂山之动。诗词巧妙，结构严谨，使人不禁联想“有境能游真高贵，无非可议小神仙；心存物欲浮名外，人在天然淡泊间。”联因山而名，山因联而雅。山光水色，诗情画意。游天桂山，携一缕清风而去，拾一瓣花香而归，山在眸，松高悬，好境莫过天桂山。高度概括了天桂山地理及自然、人文景观。笔者一行饱览了天桂山的众多名胜，山崖峭壁间的“三牲洞”；奇形怪状的“藏龙洞”；倚天之柱的“利剑峰”；飘飘欲飞的“蝙蝠石”；栩栩如生的“天马行空”；海拔千米的“三泉一井”……处于绝壁天桂山主峰半山腰上的“三清洞”，洞内宽敞明亮，岩石犬牙交错、龙飞凤舞，石床、石枕俱全，所设老君等塑像更是仪态逼真。1950年，由田华主演的经典故事片《白毛女》在“白毛女的故乡”天桂山拍摄，大家熟悉的白毛女偷吃供果的镜头拍摄于天桂山的大光明殿，喜儿逃进深山的那个山洞就是“三清洞”，大春和喜儿相逢的镜头就在此拍摄。为此，人们将“三清洞”改为“白毛女洞”，原文化部部长贺敬之为此洞题名“白毛仙姑洞”。为了纪念《白毛女》这部伟大的艺术作品，教育后代牢记历史、不忘过去，珍惜今天、创造未来，著名红色民俗收藏家牛双跃慷慨捐赠，天桂山景区管理处投巨资在天桂山脚下创建了“白毛女艺术陈列馆”，2004年7月1日举行了开馆仪式，著名电影艺术家白毛女喜儿的扮演者田华、黄世仁的扮演者陈强等出席了典礼。插图/作者作者简介 李津军，男，1960年7月生，山东临邑人，大学专科毕业，中共党员，退休前在天津市机电工艺学院任党委宣传部部长，高级政工师、讲师。1984年，首先在《今晚报》《天津日报》《中国机械报》等报刊发表知识小品、杂文、散文、随笔，陆续在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》《中国旅游报》《对联》《龙门阵》《文化娱乐》《百科知识》《知识窗》等国家及各省市100多家主流报刊发表文艺、新闻、科普类作品4000余篇，共450万字。长｜按｜二｜维｜码｜关｜注用诗和远方，陪你一路成长不忘初心，砥砺前行 冬歌文苑工作室名誉顾问：戢觉佑 李品刚 文学顾问：周庆荣 王树宾 白锦刚法律顾问：北京盈理律师事务所总编：琅    琅 副总：蔡泗明  倪宝元  赵继平编审：孟芹玲  孔秋莉  焦红玲 主编：石   瑛  赵春辉审校：严圣华投稿邮箱：183074113@qq.com

文章编号: 1484fefe203572301ac1a4ea504c91df
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-06 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831945&idx=4&sn=9e8da7d1b6dc0ad2261ca3fd25c16154

产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 

文章编号: 228f6bfc421fdb6d4cf6ffc9dc8c3ac1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(9.04-9.10):“心安即是归处”) 2023-09-06 小行星万事屋   小行星万事屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516906&idx=1&sn=9967bae4eec1c471bcafd43b1448a781

嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 Kiwi 🪐一路向北开往秋天，我们离开了小岛。决定离开小岛不是一个容易的选择，毕竟要和美食美景告别：酸粉、海南粉、猪脚饭、仙沟牛肉、谭门海鲜、芒果、火龙果、粉汤、糟粕醋、清新的空气、阳光、大海、沙滩、椰树等等，bye-bye。雾气中的小岛随着轮渡的前行渐渐模糊，对面的大陆清晰起来。在小岛7年，我们拥有了什么呢？房子、工作、很多有趣的朋友、捡到了一只狗、开了几场沙龙、用无人机看到了前所未有的美景，在离开的前两个月学会了骑电动车，这里承载了我们对于热带所有美好的想象。也许是人在失去后才觉得珍惜，我一直以这个理由来解释为什么我觉得东北过年有年味儿，因为外面数九寒天滴水成冰北风呼啸，当你一下进到屋子里，那向上蒸腾的热气包围着你，感觉到的是感动是珍贵是热泪盈眶。北方，春天旷野的风带着冰雪的气息穿过田野告诉你那为期半年的冬天终于要过去了，你期待就要成真；夏天的夜是凉爽的，大家在这来之不易的短暂夏日里释放着热情；终于一场秋雨一场寒，秋天萧瑟的冷雨夜是美的，湛蓝天空下笔直的白桦树晃动仅有的几片金黄色的叶子，也是美的；冬天让我们变成了囤货的仓鼠，即使知道现在超市里什么都可以买到，但对寒冷的敬畏仍然让你无论怎样也要买点秋菜存起来。我爱我的家乡，即使理性告诉我，她已承载并完成了自己的使命，在未来不会有很大的发展，我依然爱她。人生本是蜉蝣寄于天地间，那就心安即是归处吧。✨本周精选 9 场活动////////// 快 闪 活 动 /01 伍迪·艾伦在海口           城市快闪联名计划🗓️ 2023年9月-10月，惊喜开啔🔛📍 海口城市快闪💡 Part 1 ☕️🍸🌟联名海口多家咖啡&酒吧，推出伍迪·艾伦电影同名特调🌟特别联合Iron Hand铁手咖啡，带来经典作品放映+“致敬伍迪·艾伦”影像展6家首发门店——先行出炉✨Iron Hand铁手咖啡 - 《安妮·霍尔》电影放映&致敬影像展✨Coffee 4U - 《无理之人》同名特调✨Bar Singo辛阁酒馆 - 《午夜巴黎》同名特调✨Lei²植物咖啡 - 《纽约的一个雨天》同名特调✨Clap鼓掌咖啡 - 《午夜巴塞罗那》同名特调✨Wild River野河精酿 - 《蓝色茉莉》同名特调*欢迎更多咖啡店加入快闪计划，有意请扫码海报二维码～💡Part 2 🎥🎤伍迪·艾伦纪录片放映沙龙+展陈9月22日-23日，将在博来居书店带来《伍迪·艾伦是如何成为伍迪·艾伦的》自传纪录片放映，作为美国单口喜剧鼻祖之一，活动将配合主题展陈，特邀老盐喜剧带来脱口秀表演。 💡 Part 3 📖《毫无意义》伍迪·艾伦自传——读书沙龙与纪录片放映一起，将在博来居书店落地一场伍迪·艾伦新书《毫无意义》读书沙龙。 欢迎加入分享你的伍迪艾伦时刻～！/ 户 外 /02 荒野咖啡馆&雨林徒步 Walk with VOL. 7           在雨林原住民社区，生态经济与可持续发展的意义🗓️ 9月9日（周六）10:30am📍 琼中什寒村 奔格内广场集合🎫 210/人（费用包含雨林向导、咖啡、保险及对话沙龙，费用不含往返活动地交通、食宿等一切个人开销。）山民智酷合作社与关注社区发展、青年可持续发展教育的个人协作者·丘丘 ，期待与你在雨林社区的真实场景中对话 ，关于社区发展的共识与个人的成长如何在无序的慌乱中寻找平衡，在自然不焦虑中生长。🔗 荒野咖啡馆&雨林徒步Walk with VOL. 7｜ 在雨林原住民社区，生态经济与可持续发展的意义/ 活 动 /03 “mbti自我探寻研究所”           苔世界特别企划🗓️ 9月10日（周日）19:30-22:00📍 福楼Follow（海口市美兰区恒福居广场4栋103号）🎫 45元/人（含饮品一杯，伴手礼一份）🫧 扫描海报二维码报名初次见面，我竟然是“你”？MBTI现场自测环节。主持人会带领参与者，现场二测性格类型。帮助大家重新“认识”自己。“是我”/“不是我”：破冰那就也顺手破个刻板印象?主办方会根据参与者的mbti人格属性准备网上流行的“刻板印象”标签。破冰环节，活动参与者轮流自我介绍阶段，对标签进行自评，若觉得符合就留下标签，反之就撕掉标签。 不吵架辩论会探讨题：如何处理职场/亲密关系pua？大家有感知过真实的自我需求么？对目前的生活状态是否做到了自洽🔗 苔世界自我探寻研究所|线下活动第三期——炫个面包体？--“新玄学”MBTI到底在讲什么？/ 放 映 /04 浆糊放映沙龙｜VOL.64           《无间道风云》🗓 9月8日（周五）20:00📍 海口Iron Hand铁手咖啡（海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）🎫 请搜索公众号：浆糊观影团Paste Movie🏆 2007年第79届美国电影奥斯卡金像奖2项大奖（最佳影片、最佳剪辑）🏆 2007年第64届美国电影金球奖（最佳导演）🎞️ 本片根据2002年香港电影《无间道》改编05 海口·展映｜《曼岛日夜》           平遥影展竞赛入围新片、导演线上映后🗓️ 9月10日（周日）20:00📍 海口四季花植Seasons Flower&Plant咖啡（海口市龙华区海秀路96号奥林匹克花园3栋首层）🎫 50元/人（点击链接报名）9月10日晚，浆糊观影团将联合导筒directube在海南海口带来新加坡导演姚子威作品，平遥影展藏龙单元竞赛新片《曼岛日夜》。映后将邀请到姚子威导演本人进行线上连线映后交流。🔗 海口·展映丨导演线上映后 平遥影展竞赛入围新片《曼岛日夜》/ 展 览 /06《阿桃家的文件夹》儿童艺术展           桃几艺术🗓️ 9月9日-9月15日 10:00-18:00📍 觅·艺术馆（海口市美兰区海达路美丰别墅A2栋）📂展览艺术家阿桃家的小朋友与Ta们的老师🍑 穿入阿桃的🖥翻开孩子们的灵感🗂收集创作喜悦🎨打包无穷灵感💭与我们一同开啔童趣掘味之旅吧👀07 智渔｜白海豚快闪摄影展           打卡摄影展，免费领取白海豚透卡！🗓️ 9月7日 18:00 - 9月8日 22:00📍 快闪第一站：世纪海角商业街椰林下沉广场🗓️ 9月9日 10:00 - 9月10日 23:00📍 快闪第二站：百方购物中心一层正厅 ⽩海豚肖像快闪X公益实验摄影展，是由海南智渔可持续科技发展研究中心发起的海洋邻⾥艺术季公益活动计划推出的第⼀个活动。我们从2010-2023十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像中，选取了灵动、生生不息、困境三大主题的36张照片，以及iDOLPHIN数据库中的一百张背鳍拼成的2米X3米的巨幅画面，通过一个模拟影楼拍摄肖像的场景的艺术装置，还原与呈现科学家出海考察白海豚日常工作场景。影展分为定点展出与动态快闪两个阶段。9月7日至9月10日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置进入动态快闪阶段，我们将在海口世纪海角商业街、百方购物中心，进行3次4-5小时的快闪活动，并联合腾讯公益全程直播。 / 书 店 活 动 /寻找疯疯癫癫的粉色朋克猫·书展           海口菽稷书店🗓️ 即日起-9月15日 17:00-22:00📍 野河Wild River精酿咖啡（海口市侨中里路侨中村26号） 一个诗人的画猫日记，献给理性的疯女孩们和所有恣意活着的人。接纳每一种情绪，自由地飞向欲望，欣赏各式各样奇怪又可爱的猫。毕竟危险是真的危险，但美是真的美。 💡 Part 1 视觉展陈💡 Part 2 一起来画猫💡 Part 3 特别演出（9月8日-9日晚）福楼的朋友将带来非洲鼓、气球艺术及舞蹈现场涂鸦师林秋天&DJ wilzon 带来即兴涂鸦&演奏09 在书店寻找朋克猫           二手时间书店🛋️ 19:00-23:00📍 二手时间深夜书店（海口市龙华区金龙路11号上邦百汇城三号楼8-9号电梯上四楼左转）《危险是真的危险，美是真的美》是一本以人格化的猫（也许是猫格化的人）为主角的绘本，是85后诗人、野生画家——里所的7年诚意之作，用190余张画作、177段絮语和13首诗，记录一个诗人跳舞般活过的证据。画风粗犷有趣，主角大智若愚，文字强大温柔，旺盛而坦诚的生命力扑面而来。寻找疯疯癫癫的粉色朋克猫· 磨铁读诗会&独立书店· 2023年8月15日-9月15日🔗 上新 | 在书店寻找朋克猫/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：枫棠封面来源：@海口菽稷书店

文章编号: e0ba31da585445921eb7a0e2b3afaee2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (桂山锚地扩建完工,驱动向海经济发展“新引擎”) 2023-09-06 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247546943&idx=1&sn=f21c8f66fa7ddfd522a998a8b4e8c1ca

欢迎点击蓝色文字关注我们！导读近日，随着“金建”轮鸣笛调遣往下一个施工项目，标志着广州港桂山锚地（18GSA）扩建工程全面完工。该项目投入运营后，将大幅提升桂山锚地水域空间，有效缓解珠江口锚地容量供需矛盾，对提升该地区海上交通承载力，进一步巩固和提升广州港国际航运枢纽地位具有重要意义。迎难而上，“啃”下海底“超级硬岩”广州港桂山锚地位于珠江口外桂山岛西侧海域，为珠江口引航抛锚的交通要地。该项目作为广东省重点工程，自开工以来就得到有关主管部门的高度重视和社会的密切关注。据悉，该项目在建设过程中，面临的最大难题是一块占地2474㎡的水下暗礁，单轴饱和抗压强度最高达193Mpa，其坚固程度是高架桥高强度混凝土的3.2倍。由于工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近，为保护海洋生物常规的水下爆破工艺禁止使用，只能采用环保清礁工艺。环保清除超高硬度礁石，国内外无经验可循，项目部的建设者们开始采用传统硬度凿岩锤清除，以“软”碰“硬”不仅清除效果不佳，还造成主要施工设备损伤严重，光维修时焊条用量连接起来就可绕桂山岛3圈。建设者们“摸着石头”过河，每出现一个小问题就着手探索，经过多次实践后，最终打造出硬核疏浚“利器”——新型凿岩锤，成为突破清礁硬度的关键设备。为使清礁过程更具有立体呈现效果，提升清礁效率，建设过程中加大科技研发力度，通过构建BIM模型、应用水下可视化技术，共同辅助凿岩施工，为新型凿岩锤装上了科技翅膀。挖泥船配置的新型凿岩锤有了科技力量的 “加持”，施工过程如臂使指，触及疏浚行业过去无法到达的领域，最终成功清除了7900m³、最高强度193Mpa的“超级硬岩”，创下国内外疏浚行业环保清礁之最！科技赋能，攻克环保疏浚“卡脖子”难题积极利用新技术、新材料，不仅能最大限度的提升项目的施工质量与施工效率，还可提升项目的生态环保效益，推动项目的健康持续发展！在建设过程中，探索新技术、新材料应用是该工程建设突破的关键力量！以项目副经理潘雪成为代表的项目科研小组及“金建”船员持续开展技术创新活动，邀请了清礁权威机构现场问诊，在反反复复试凿论证中寻找答案。项目建设期间，累计召开专家会议46次，邀请专家293人次，尝试新材料8种，尝试新工艺4项，最终找出适宜清礁的凿岩锤锤头材质，再通过各种“小手术”来优化凿岩锤性能，突破凿岩锤的局限性。耐用时间比原锤头增加约200%，锤头损耗率降低了约35%，凿岩时间较原计划减少了25%。2023年，该项目的科技创新成果“提高四尺岩礁机械破岩施工效率”荣获中交集团优秀QC成果，疏浚创新工法已申报交通部水运一级工法，这项科技创新生动实践将为疏浚行业环保清礁类似工程提供更多的经验借鉴。“绿美”绣入海洋经济蓝图，海上建设按下“静音键”在碧海蓝天的珠江口海域，一群充满灵性、活泼可爱的海洋生物就生活在这里，它们就是中华白海豚，被称为“水上大熊猫”。海上工程建设坚持生态环境优先，要在海底动物保护和工程建设之间取得平衡并不容易。中交广航局广州港项目建设者深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持绿色生态建设理念，坚持“绿美广东”为引领，想方设法减少对“海底精灵”世代栖息的海洋家园的伤害，做好海洋生态保护“必答题”。白海豚会发出高频谱“喀答”声觅食，并通过低频谱的口哨声与同伴沟通，爆破施工产生的冲击波使噪音泥沙四面扩散，不仅可以将底栖生物直接摧毁，还可直接破坏附近生物赖以生存的听力系统。科技创新在助力保护海洋生态环境、守护“海洋国宝”上展现出独特的优势。曾几何时，只能通过爆破清除极坚固礁石，如今通过创新施工工艺，施工时宛如被按下了“静音键”，振动效应对50m以外水域没有任何影响。破礁后产生的块石也被建设者用抓斗船一斗一斗的清理运走，绝不让一粒碎石“逃逸”污染海洋环境，最大限度降低海洋环境污染和对生态环境的干扰。为更好的保护这些“海底精灵”，建设者们还成立中华白海豚保护管理小组，印发海洋鱼类保护宣传册，宣传海洋生态环境保护理念，用扎实的行动践行着海洋生态资源和海洋生态环境保护工作，努力实现工程建设与海洋生态环境和谐发展。“工程建设与海底动物的生存繁衍互不干扰，人与自然和谐共处、共生共荣，这便是现代海洋疏浚最美的画卷！”项目经理陶宗恒感慨道。先锋领航，奋楫向前的央企力量碧海蓝天，阳光沙滩，这是很多人对海岛的印象。但对桂山锚地的建设者们来说，海岛生活并不惬意悠闲。这一年，30多岁的副经理潘雪成长出了不少白头发；这一年，一直想解决个人问题的工程部长唐伟，因为长时间待在岛上，愿望变成了“奢望”。2022年5月，为了项目顺利推进，广州港项目部联合施工船舶、共建单位成立“海上党支部”，充分发挥党组织在项目建设中的战斗堡垒和党员先锋模范作用。潘雪成带领了一支项目党员突击队到桂山岛“安营扎寨”，“我们恨不得把时间细化到分钟”，潘雪成掰着手指头说。工期紧、攻坚难，加上岛上高温、高盐、高湿、蚊虫多，艰苦的条件还让人有些“抓狂”。“吃住就在岛上，一门心思抓攻坚。”为了工程建设，唐伟描述着他们的工作状态。清礁的高强度和高难度，让党员队伍始料未及。大家却干劲更足，坚守“敢为、敢闯、敢干、敢首创”时代精神，直面风险挑战，在海洋强国交通强国建设中彰显央企的实干担当。项目完工那一刻，岛上骄阳似火，他们让火辣辣的阳光尽情地撒在他们脸上，通红的脸庞写满了骄傲与自豪！来源：广州港 刘玲 李奥 唐伟编辑：蓝罗浩展校对：黄宗光审核：李佳玫○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看

文章编号: be464cabdba3a4bde4296134008cbe2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (重大利好!珠海新中心,DNA动了!) 2023-09-06 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651465698&idx=1&sn=0eac0053601c7407fda683866df881e7

重磅官宣！重大利好！即日起，珠海实施“认房不认贷”政策！9月6日，小金从南方+获悉，珠海市住房和城乡建设局官网与中国人民银行珠海市分行、国家金融监督管理总局珠海监管分局正式发布《关于优化我市个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》。也就是说，即日起，珠海将实施“认房不认贷”政策。具体内容如下👇 👇 👇各区政府（管委会），各有关单位：为更好满足刚性和改善性住房需求，优化调控政策，落实《住房城乡建设部 中国人民银行 金融监管总局关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》（建房〔2023〕52号）要求，推动我市房地产市场平稳健康发展，经市人民政府同意，现就优化我市个人住房贷款中住房套数认定标准通知如下：一、居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女，下同）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在我市范围内，其名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。二、居民家庭住房套数，以我市不动产登记机构出具的《珠海市不动产登记情况查询结果》核算，银行业金融机构据此执行。本通知自印发之日起零时施行，原有政策与本通知不一致的，以本通知为准。在本通知施行前，已完成商品房买卖合同或存量房买卖合同网签备案的，个人住房信贷政策按原规定执行。特此通知。8月31日中国人民银行发布《关于调整优化差别化住房信贷政策的通知》其中提到，对于贷款购买商品住房的居民家庭：● 首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例统一为不低于20%；● 二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例统一为不低于30%。同日中国人民银行还公布了《关于降低存量首套住房贷款利率有关事项的通知》其中提到，自2023年9月25日起，存量首套住房商业性个人住房贷款的借款人可向承贷金融机构提出申请，由该金融机构新发放贷款置换存量首套住房商业性个人住房贷款。新发放贷款的利率水平由金融机构与借款人自主协商确定，但在贷款市场报价利率（LPR）上的加点幅度，不得低于原贷款发放时所在城市首套住房商业性个人住房贷款利率政策下限。新发放的贷款只能用于偿还存量首套住房商业性个人住房贷款，仍纳入商业性个人住房贷款管理。“认房不认贷”新政出台后作为宜居城市珠海的房地产市场将迎来重大政策利好而在该政策出台之前珠海市金湾区就已经“网红”了一把  今年7月1日，首位“港车北上”入粤车主的首站打卡地，就选择金湾航空新城，从位于金湾华发国际商务中心的珠海华发万豪酒店，到珠海太空中心，再到金湾华发商都，香港车主开着自己的车就可以畅游珠海西部城市中心，感受珠海现代化城市的风貌。首位“港车北上”车主“港车北上”首位车主落地的金湾区其实一直在珠海乃至广东省的重点规划覆盖中2021年9月广东省人民政府办公厅发布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，其中就提到在港珠澳大桥的功能上，将加强与港澳交通衔接。加快深圳东部过境公路建设，规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用；并支持港珠澳大桥开展旅游开发。也就是说，港珠澳大桥有望从现在的“单Y”变成“双Y”，若能成为现实，届时借助港珠澳大桥西延线（洪鹤大桥+鹤港高速），从金湾出发可全程高速直达深圳，全程82公里左右，最快1小时左右可到达。2022年9月《珠海市人民政府关于支持珠海西部地区加快建设打造高质量发展新引擎的意见》正式发布，明确将推动更多优质资源支持西部地区发展。西部地区的发展定位：● 珠江口西岸都市圈经济高质量发展的引领区；● 全国性综合交通枢纽的核心区；● 产城深度融合发展的先行区；● 生态宜居的城市新区。2023年5月《珠海市国土空间总体规划2021-2035》草案发布：明确珠海将构建“2035双城架构空间格局”，具体为“一主一副，一特一优，若干组团”城镇空间结构。其中，“一主”为东部中心城区，将建设行政文化教育中心；“一副”为西部中心城区，将建设经济中心和产业交通物流中心。2023年5月《珠海市金湾区国土空间分区规划（2021-2035年）》草案公示，金湾明确了自身的发展定位：● 珠海市西部城市中心；● 粤港澳大湾区西部海空枢纽；● 珠江西岸先进制造业新引擎；● 粤澳深度合作区重要支撑区。发展规模方面，到2035年，金湾区规划常住人口115万人。透过一系列新规、新政不难看出在珠海西进征途中金湾的地位愈发重要城市扩容的步伐也将继续提速金湾区那么今天让我们在重新认识下宜居的金湾到底是怎样的？01生态山清水秀，鸟语花香随处可见的绿色空间湿地公园越来越多每年都吸引各种珍稀候鸟和白海豚到金湾停留栖息……“鸟中国宝”东方白鹳现身金湾年幼的中华白海豚在金湾附近海域嬉戏目前金湾已完成建设13条碧道将继续推进12条碧道项目建设到2035年金湾区碧道总长将超过150公里金湖碧道今年绿美广东珠海示范点之一的金湖湿地公园综合型示范点也将跟大家见面啦金湖公园建设效果图02公园金湾有全珠海最大单体湖的金湖公园金湖公园还有位于城市中央的金山公园四大中心环绕的中心湖公园生态河边的中心河湿地公园金山公园中心湖公园中心河湿地公园此外金湾还珍藏着大门口湿地公园白藤山生态修复湿地公园虹晖湿地公园南虎湖湿地公园平沙湿地公园......这些城市生态瑰宝漫步湿地栈道一步岭南，一步江南静水流深，沧笙踏歌03乡村金湾的乡村有宁静柔美的梦里水乡有遍地丰收的瓜果飘香有山水里的诗情画意有田园里的浪漫甜蜜三板水乡在沙脊村沿河游船品尝两岸农家美食沙脊村一河两岸在木头冲村抚摸上世纪六十年代的“石头屋”木头冲村从“一村美”到“全域美”这是金湾的乡村美学04医疗教育金湾拥有广东省人民医院珠海医院和广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校这样的省内顶级水平的医疗和教育资源的加持广东省人民医院珠海医院广东实验中学珠海金湾学校珠海市第一中学附属金湾学校在教学设施智能化、信息化现代化水平上金湾走在全市前列2023年，还成功入选广东省基础教育高质量发展示范区05入户金湾3月1日珠海市人民政府关于印发珠海市户籍迁移管理规定的通知（珠府〔2023〕14号）《规定》有针对性地放宽入户条件：一、社保缴费就业和居住证要求从五年变为两年；二、现工作单位的登记住所在金湾区，无需自有房产。这样的珠海西部城市中心你的DNA动了吗？  今日互动针对这次的新政策你怎么看？来评论区唠唠吧~///点击下方名片 关注“珠海金湾”统筹丨杨嘉文字丨宋一诺部分素材综合南方+、中国人民银行图片丨金湾区融媒体中心、省医珠海医院、三灶镇、红旗镇、郑蔼芳、张朝晖、苏锦灵、卢志荣、罗小焘、热加提、陈思佚、张金联设计丨黄琳菲编辑丨林芷莹责任编辑丨温雪珊

文章编号: db6fd4638a994839e78149d7e86d460f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (￥499台山那琴半岛颐和温泉纯玩2天，打卡那琴半岛，畅游赤坎古镇纯玩二 天！) 2023-09-06 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654206669&idx=4&sn=7d1e1308caa39de74edaff1127e1b530

    行到水穷处,坐看云起时 

    当城市的喧嚣渐渐归于宁静 

    只想回到灵秀的青山 

    回到心灵的净土 

    回到人间的仙泉 

    这样的地方

    就是台山颐和温泉城 

台山颐和温泉酒店 

     酒店及畔山温泉别墅拥有300多间宽敞新颖的豪华客房, 

     集温泉泡浴、养生保健、餐饮住宿、会议培训、商务洽谈、生态观光,旅游度假为一体。 

     “温泉 

     水滑洗凝脂”, 

      一汤温泉, 

      涤荡过身上的每一个细胞, 

      洗净凡体的疲倦, 

      让生活更充满活力。 

     踩着草木的随影 

     安静的漫步于亭台楼阁 

     呼吸着清新的空气 

     缓缓地徜徉在春天的怀抱里 

看那云卷云舒和碧水长流

与三五好友踏青寻色 

泡尽春光 

陪伴是孩子成长最好的礼物

趁着这个假期,来一场不一样的亲子趴 

此时的颐和温泉城 

苍翠无比,景色宜人

毛细血管舒张,温泉疗效加倍 

闲暇之余 

您可以漫步于颐和昆明湖 

观赏象征纯洁、忠诚、高贵的澳大利亚黑天鹅 

还有德国莱茵大白鹅、红嘴水鸡、土鸳鸯和七彩水鸭等 

再看看多姿多彩的亭台楼榭! 

或者什么都不想

什么都不做 

就是静静地待在这里 

困了就睡,饿了就吃 

自助早餐开放时间超长▲

下午茶当然要饮茶啦, 

颐和温泉的茶类品种好多, 

免费品尝。 

饮茶当然少不了茶点, 

颐和温泉提供几十款茶点, 

想吃就吃, 

那琴半岛 

充满异域风情的建筑景观依势而建, 

汪洋大海环抱其中,

与自然完美融合。 

玩 Entertainment 

椰风树影, 

蓝天白云, 

也没有吵闹的人群, 

可独享整片海滩的 

清幽静谧。 

走进大自然美景, 

天然大氧吧中, 

呼吸着清新空气, 

身心舒畅。 

漫步3.3公里 

环岛木栈道, 

游赏最为壮观的 

巨石林奇观。 

飞驰辽阔大海, 

体验乘风破浪、 

驰骋天际的豪迈。 

攀越80°角陡峭的环岛栈道, 

登顶“坐官山”山峰之巅, 

将一切美景尽收眼底。 

偶遇国家珍宝——中华白海豚, 

感受人和自然和谐共处的美好。 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说。 

食 Eat 

美味海鲜、新鲜农蔬 

撩动你的味蕾, 

一定能让你们大饱口福, 

回味无穷。 

国际婚纱摄影基地 

      那琴半岛国际婚纱摄影基地,地位于那琴半岛地质海洋公园内,拥有规模宏大的地中海建筑群,国内独一无二的空中教堂,与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体,以不可复制的天然之美,融合着恒久的浪漫爱情,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地。 

      那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。 

开平赤坎古镇 

赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力, 

真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式, 

为游客带来穿越时空的超凡体验。 

Earth Hour 

赤坎华侨古镇是保护者、说书人,我们希望将先辈漫长年月里的奋斗精神与不曾妥协的家国情怀好好保存,再向您细细道来。

欢迎您来赤坎华侨古镇走一走,看看中国人的来时路。 

以上图片来源:那琴半岛官方、赤坎华侨古镇、台山颐和温泉大酒店

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 

文章编号: 87b51ad7bfd79e4907f8fd7b53ecc701
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【国庆广东双长隆丨台州直飞】广州珠海双长隆双飞纯玩5日游(住四钻酒店,深度游长隆)) 2023-09-06 台州薄荷户外   台州薄荷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247552786&idx=6&sn=e88732516e6c38680510d9551e7bd94e

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制，欢迎拨打定制热线     15355661783玖万 GO ON VACATION 【线路亮点】纯玩0购物0自费，随心所欲畅玩。【广州长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【珠海长隆海洋王国】有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。【广州长隆欢乐世界】长隆欢乐世界包括六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带【风景指数】★★★★（五星最高）【活动日期】 9月29日-10月2日 天天发团【适合人群】   身体健康者。【成团人数】   最低2人成行【活动咨询】 玖万  手机（微信）：15355661783伍万 手机（微信）：18158639325咨询固话：0576-88523232【出行通知】  导游会在出发前3天下午电话或者短信通知， 请注意查收，若出行前一天18:00仍未收到，请及时联系！活动行程 Travel ItineraryDay 1   台州--广州          住宿：广州  用餐：无接机入住酒店，自由活动！Day 2 广州长隆动物园→长隆国际大马戏 住宿：广州  用餐：早酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（自费观看，成人430元、儿童315元，请至少提前三天预定，不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。Day 3  珠海长隆海洋公园   住宿：广州  用餐：早酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。Day 4 广州长隆欢乐世界   住宿：广州  用餐：早-享用早餐，集合出发。--乘车前往游览【广州长隆欢乐世界】（游览约5小时），欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备。长隆欢乐世界分为儿童游乐项目为主的适合全家游玩的哈比王国、以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带、以中古欧洲风格为主的旋风岛、以水为主题的欢乐水世界、以表演为主的中心演艺广场、以休闲为主的白虎大街六大主题园区。重点推荐游览项目：垂直过山车：被誉为“全球最顶尖过山车之王”。十环过山车：荣获吉尼斯世界纪录，全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进。摩托过山车：东半球首台，其0～80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美。U型滑板：世界最大、亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。超级大摆锤：世界最新最眩的大型机动游乐设备，由德国HUSS公司原厂进口, 号称“全球最大摆锤” 最高时速110公里/小时,最大摆幅240度,带您飞上42米高空, 天旋地转之间，令人目眩神迷，惊心动魄。世界最大水陆空特效剧场——国际特技剧场：现正上演《分秒对决》，由全球顶尖特技导演全程监制，国际著名特技大师倾情上演，结合爆破、枪战、烟火、声光、机动设备、滑水、高空特技等多种尖端特效，出其不意 ，精彩绝伦，好莱坞动作大片真实再现。亚洲最大的四维影院：由世界最先进立体数码影视技术全新创作，融合9大座椅效果与多项世界顶尖特效，国际一流四维影视班底精心雕琢，长隆独家打造，精彩全球独享。--游览结束后，返回酒店休息。（含早，住广州/佛山）Day 5 广州--温暖的家        住宿；无    餐；早      睡到自然醒，搭乘航班返回台州，结束愉快的双长隆之旅！注：以上为计划行程，具体行程导游根据当天实际情况安排为准。报名相关  About registration【活动费用】成人：5180元/人（1.0米-1.49米）儿童：2980元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）（1.0米以下）儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、其他不含）【费用包含】【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车；【住宿】：4晚连住网评4钻广州祈福国际公寓或同级(单房差800元/人，如退房差则不含早餐！）；【用餐】：含4早餐，正餐自理；【门票】：行程中所列景点首道门票；【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!      【早餐】：酒店早餐1米以下免费、1-1.4米34元/人/天、1.4米以上68元/人/天活动报名  About registration报名方式请联系客服报名，打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服，成功后客服会通知您。咨询：玖万：15355661783（微信同号）咨询：伍万：18158639325（微信同号）注:请您安排好时间，确定有空出行再进行报名。如果临时有事，请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款，如遇大雨、台风等灾害天气，活动会取消退全款，其他情况活动都会照常进行。

文章编号: 2d1bb08e279c7245fc327a26ec942271
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (投票丨【小海豚香香】即将问世！投票选出最喜爱形象！) 2023-09-06 港你知粤语Kid   港你知粤语Kid

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5MTM2MQ==&mid=2247486458&idx=2&sn=1ed8332a901a99f4b645defa30bed5b2

【小海豚香香】即将问世! 

  投票选出最喜爱形象! 

大家好,感谢各位一直以来对我们【港你知粤语Kid】的关注和支持! 

  

今天,很高兴地向大家宣布,我们将推出一个全新的适合小朋友的IP形象——小海豚香香! 

  

小海豚香香属于中华白海豚这一珍稀动物类别。 

我们深知孩子们对可爱生物的喜爱,因此选择了这样一种与大家身边自然环境息息相关的动物。 

  

小海豚香香将成为【港你知粤语Kid】品牌的主要“人物”,它会以积极正面的态度出现在孩子们的生活中,传递着有价值的信息。在小朋友学习的过程中,香香将会带领和帮助孩子们克服各类问题,还能加强他们的文化及语言理解能力。 

  

后面我们会通过讲述小海豚香香和它在大湾区的朋友们之间会发生一系列有趣的故事,培养孩子们对大湾区及中华文化的了解。 

  

为了让小海豚香香形象更加完善,我们设计了三个不同的形象图供大家选择。 

现在,我诚挚地邀请大家参与投票,选出最受欢迎的形象图! 

  

以下是三个形象图,欢迎大家在下方点击投票哦~ 

  

小海豚香香 

01 

小海豚香香 

02 

小海豚香香 

03 

每一个形象图都有其独特的魅力,都能为孩子们提供愉快的成长体验。 

现在,就请大家动动手指,为你喜欢的小海豚香香形象投上宝贵的一票吧! 

  

投票后,你也可以留言评论区,告诉我们投了谁及为什么选它哦~ 

  

我们将根据大家的投票结果,最终确定小海豚香香的形象,并以此为基础,为孩子们带来更多欢乐、有意义的故事和内容。 

  

让我们一起见证小海豚香香的诞生,为孩子们打造一个快乐、有温度的成长世界! 

谢谢大家的支持和参与! 

  

投票时间:即日起持续一周。 

  

【注意事项】 

  

①大家跟随自己的内心感受选择即可; 

②只能选择1个你最喜欢的小海豚香香的形象哦; 

③投票结果将于9月30日或之前公布于此公众号,敬请期待。 

睇多啲—港你知视频号 

粤听粤学:听儿歌 学粤语 

来自家长的好评 

来自家长的好评 

长按二维码加在线客服老师Joyce姐姐 

免费申请试听课!

免费GET粤语学习资料! 

▲ 喜欢我们,点个“在看” ▼ 

文章编号: b955d6b5a0f36392af77cc23cd03c3e0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海洋知识竞赛题库（901-1200）) 2023-09-06 桃都大课堂   桃都大课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI5MDUwMQ==&mid=2247484263&idx=4&sn=ffc8ac04e9877a3ca3c50f4bba3da747

901、(多项选择题)日照是一个滨海城市,盛产海鲜,下面哪些你去日照旅游的时候可以品尝到? 

A、蒜蓉生蚝 

B、辣炒蛤蜊 

C、乌鱼蛋  

D、文蛤 

答案:ABCD 

解析:日照是一个滨海城市,盛产海鲜,种类繁多,比如生蚝(蒜蓉生蚝的来源)、蛤蜊(辣炒蛤蜊的来源)、黄鲫、黄姑、鲅、鲐、带、鲳、鲈、比目、白姑、青鳞鱼等,黄鲫、鲅鱼和乌贼鱼(乌鱼蛋的来源)产量为最高,浅海与潮滩主要的海特产品有西施舌、文蛤(文蛤菜的来源)、魁蚶、杂色蛤、大竹蛏、海参、石花藻、还有驰名海内外的人工养殖对虾、海马等。 

902、(判断题)15000年前,海平面要比现在低90米左右。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:15000年前,海平面要比现在低90米左右。在过去的100年间,海平面每年都在以0.25厘米速度上涨。 

903、(多项选择题)自然界中的“碳吸收池”可以大量吸收大气中的二氧化碳,其中最重要的两大“碳吸收池”是什么? 

A、海洋 

B、森林 

C、海滩  

D、沙漠 

答案:AB 

解析:虽然人类活动向大气中排放了大量的二氧化碳,但自然也有它独特的机制以减缓这种趋势。自然界中最重要的两大“碳吸收池”是海洋和森林。 

904、(多项选择题)如果你在青岛赶海可能可以找到下列哪些物种? 

A、寄居蟹 

B、绒毛近方蟹 

C、平背蜞  

D、贻贝 

答案:ABCD 

解析:上述四种生物都是青岛常见的潮间带生物。 

905、(多项选择题)治理海岸侵蚀的措施有哪些? 

A、减少人为破坏,保护海洋生态 

B、禁止海岸采沙,限制沿岸地下水开采,调控河流入海泥沙 

C、修建海岸护堤  

D、划定海岸侵蚀预警线 

答案:ABCD 

解析:海岸侵蚀是指海岸受到海浪的冲蚀作用、泥沙的冲蚀作用和海水的溶蚀作用而产生的侵蚀现象。主要防治措施有构建硬质海岸工程、构建软质海岸环境(生物护滩措施、海岸防护林带)。 

906、(多项选择题)山东黄河三角洲国家级自然保护区内保护的水生野生动物包括以下哪些物种? 

A、江豚 

B、中华白海豚 

C、宽吻海豚  

D、斑海豹 

答案:ACD 

解析:保护区内分布各种野生动物达1524种,其中,海洋性水生动物418种,属国家重点保护的有江豚、宽吻海豚、斑海豹、小须鲸、伪虎鲸5种 

907、(多项选择题)国家对海岛开发保护的原则? 

A、科学规划 

B、保护优先 

C、合理开发  

D、永续利用 

答案:ABCD 

解析:《中华人民共和国海岛保护法》规定,国家对海岛实行科学规划、保护优先、合理开发、永续利用的原则。 

908、(多项选择题)珊瑚的功用是? 

A、用做工艺品 

B、药用价值 

C、能作为食品食用  

D、辟邪 

答案:AB 

解析:相对于珊瑚的工艺、药用价值,珊瑚在维护生物多样性、保护我们的海岸线有更重要作用。 

909、(多项选择题)红树林和珊瑚礁的破坏,可能产生的结果是什么? 

A、海岸线后退 

B、海岸带扩大 

C、水产资源破坏  

D、海水运动对海岸的破坏减弱 

答案:AC 

解析:红树林和珊瑚礁的破坏不会使海岸带扩大,但会使海水运动对海岸的破坏加大。 

910、(多项选择题)上升流以低温和高生产率为基本特征,并为水体提供丰富的营养物质,以下哪些标志可以指示上升流的存在? 

A、有机质含量增高 

B、有机质含量降低 

C、腐败作用加强  

D、腐败作用减弱 

答案:AC 

解析:上升流以低温和高生产率为基本特征,并可在沉积物中留下许多重要的信息。比如,上升流为表层水体带来丰富的营养物质,使得硅藻类得以大量繁殖,沉积物中硅藻壳体富集,蛋白石质含量增加。此外,上升流区底栖有孔虫生产率高于浮游有孔虫,鱼类残骸数量明显增高。由于生物遗体大量沉降至洋底,有机质含量增高,腐败作用加强,常发育贫氧或缺氧沉积物。以上标志都可以用来确定古上升流的存在、分布及活动强度。 

911、(多项选择题)有机物质和营养盐过量排海会造成海域富营养化,引起藻类异常繁殖生长,其主要危害包括哪些选项? 

A、影响海水水质 

B、促进海洋生物生长 

C、毒素富集于海洋生物  

D、造成鱼类大量死亡 

答案:ACD 

解析:危害近海水产养殖和捕捞业;分泌黏液,导致鱼、虾、贝窒息死亡;赤潮生物带有毒素,毒害海洋生物;缺氧引起虾、贝大量死亡;损害海洋环境;危害人体健康;此外,还影响海洋旅游业。 

912、(多项选择题)世界上著名的渔场有? 

A、北海道渔场 

B、纽芬兰渔场 

C、北海渔场  

D、秘鲁渔场 

答案:ABCD 

解析:世界四大渔场:日本的北海道渔场,英国的北海渔场,加拿大的纽芬兰渔场,秘鲁的秘鲁渔场。 

913、(多项选择题)向海中排放核废水的行为可能会产生什么影响? 

A、核辐射损害海洋生物 

B、海洋生物遗传变异 

C、影响海洋自然景观  

D、食用受辐射海产品损害人体 

答案:ABD 

解析:放射性核素的危害:污染和辐射损害海洋生物(如,体表吸附和摄食积累放射性物质);可能会使海洋生物发生遗传变异;食用受辐射的海产品,损害人体。 

914、(多项选择题)威海盛产牡蛎,下列哪些是牡蛎的功效? 

A、降血压 

B、治虚弱 

C、滋阴壮阳  

D、解丹毒 

答案:ABCD 

解析:牡蛎,是世界上第一大养殖贝类,是人类可利用的重要海洋生物资源之一,具有很高的药用价值,有治虚弱、降血压、解丹毒、滋阴壮阳的功能。 

915、(多项选择题)外来海洋生物是从外地引进,或者无意识的活动而带入海域的。以下说法正确的是? 

A、禁止引进外来海洋生物 

B、引进海洋生物应当科学论证 

C、不限制引进外来海洋生物  

D、航运压舱水的排放也会带入 

答案:BD 

解析:外来海洋生物是基于某一物种所具有的经济或社会意义而从外地有目的地引进,或者由于无意识的活动如航运业中的船体附着以及压舱水的排放等而带入的。引进海洋动植物物种,应当进行科学论证。 

916、(多项选择题)我们常吃的鲍鱼有哪几种? 

A、杂色鲍 

B、棕边鲍鱼 

C、罗氏鲍鱼  

D、皱纹盘鲍 

答案:AD 

解析:杂色鲍、皱纹盘鲍是中国主要产出的鲍鱼种类 

917、(多项选择题)青岛西海岸海洋公园主要是为了保护什么物种而建立的国家级海洋公园? 

A、文昌鱼 

B、野生刺身 

C、皱纹盘鲍  

D、刀鱼 

答案:ABC 

解析:青岛西海岸海洋公园是以保护珍贵的活化石—文昌鱼和野生刺参、皱纹盘鲍等海珍品生态环境以及海砂资源为主要保护对象的国家级海洋公园。 

918、(多项选择题)下列对海星特征描述正确的是哪几项? 

A、行动迅速 

B、捕猎能手 

C、摄食双壳贝类  

D、行动迟缓 

答案:BCD 

解析:海星虽然行动迟缓,却是捕猎能手。摄食双壳贝类时,身体作弓形隆起,管足吸在贝壳上,向左右拉开两壳,将贲门胃翻出,穿过双壳间缝隙进入外套腔,消化其软体部。 

919、(多项选择题)2021年4月,日本决定以海洋排放方式处置福岛核废水。核废水一旦被排入海洋,会产生哪些危害? 

A、对渔业造成毁灭性打击 

B、海洋生物遭到辐射污染 

C、对海洋环境造成严重破坏  

D、损害国际公共健康安全 

答案:ABCD 

解析:当核废水顺着洋流走向全球,海洋环境和生物亦会遭到污染,全世界渔业都会受到影响。同时,核污染不可能轻易散去,人类也会面临巨大的健康风险。 

920、(多项选择题)下列关于“北参南养”的说法正确的是? 

A、冬天海参在南方养殖 

B、冬天海参在北方养殖 

C、“北参南养”是因温度因素  

D、“北参南养”是因湿度因素 

答案:AC 

解析:海参每年都有冬眠和夏眠两个休眠期。到了冬季,当水温低于3摄氏度时,海参就会进入冬眠,南方的养殖户或者养殖公司为了缩短其生长周期减少养殖成本扩大利润,在冬季到来之前,会到北方采购海参苗种运往南方温度条件合适的地方进行养殖。 

921、(多项选择题)建设海洋自然保护区有哪些作用? 

A、保护海洋生态系统 

B、保护海洋生物多样性 

C、促进自然资源持续利用  

D、具有观赏旅游价值 

答案:ABCD 

解析:建设海洋自然保护区的作用有:保护海洋生态过程和生命维持系统;保护海洋生物多样性;保留海洋自然条件的天然“本底”和“原始”风貌;促进科学研究;具有观赏、娱乐和旅游价值;促进自然资源持续利用。 

922、(多项选择题)下列海鲜属于青岛的“四小海鲜”的是? 

A、末货 

B、泥蚂 

C、海沙子  

D、蚝艮 

答案:ABCD 

解析:末货、泥蚂、海沙子、蚝艮并列为青岛四小海鲜 

923、(多项选择题)海洋自然保护区的保护对象有哪些? 

A、“原始”海洋区域 

B、典型海洋生态系统 

C、海洋珍稀或濒危物种  

D、代表性的海洋自然景观 

答案:ABCD 

解析:海洋自然保护区的保护对象包括:“原始”海洋区域、典型海洋生态系统、海洋珍稀或濒危物种、代表性的海洋自然景观和有重要科研价值的海洋自然历史遗迹等等。 

924、(多项选择题)下列经济物种中不属于软体动物的是? 

A、贻贝 

B、乌贼 

C、大黄鱼  

D、海蜇 

答案:CD 

解析:贻贝是板鳃纲,属于软体动物;乌贼是头足纲,属于软体动物;大黄鱼是脊椎动物;海蜇是腔肠动物 

925、(多项选择题)影响相对海平面变化的因素可分为自然因素和人为因素。以下属于影响相对海平面变化的自然因素是什么? 

A、海岸升降 

B、温室效应 

C、洋盆水体体积增加  

D、冰川消长 

答案:ACD 

解析:影响相对海平面变化的因素非常复杂,根据作用力的不同,可分为自然因素和人为因素。自然因素主要包括现代构造运动引起的海岸升降、洋盆水体体积增加、冰川消长等因素。人为因素主要有温室效应和过量抽取地下水、开采油气资源所导致的地面沉降及趋势性水位抬升等,其中地面沉降的影响最大。 

926、(多项选择题)下列哪几种鱼在海洋中会发电? 

A、电鳗 

B、电鲶 

C、电鳐  

D、鲅鱼 

答案:ABC 

解析:海洋里有很多能发电的鱼,当人们在海里触到它们时,就会像受到电击一样,突然颤栗起来。具有发电器官的鱼既包括淡水产的电鳗、电鲶,也包括海产的电鳐、瞻星鱼、长吻鱼等。 

927、(多项选择题)以下哪些方法可以用来治理蓝藻水华? 

A、控制氮和磷化肥的使用 

B、添加低浓度的过氧化氢 

C、垂直混合湖水  

D、添加蓝藻的病原生物 

答案:ABCD 

解析:A选项减少外部营养物质流入可以从根本上解决问题。B选项蓝藻比其他真核浮游植物对过氧化氢更敏感,可达到选择性消除蓝藻水华的目的;而且过量的过氧化氢可在几天内分解为水和氧气,不会对环境造成长期影响。C选项如果垂直方向的混合速率超过其上浮速率,蓝藻就很难再在气囊的作用下上浮,从而被硅藻和绿藻取代。D选项利用蓝藻的天敌进行生物防治 

928、(判断题)当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部暴雨频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:“拉尼娜”是指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏低的现象。当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部持续干旱。 

929、(多项选择题)赤潮的长消共有哪几个阶段? 

A、起始阶段 

B、发展阶段 

C、维持阶段  

D、消亡阶段 

答案:ABCD 

解析:赤潮的长消过程,大致可分为起始、发展、维持和消亡四个阶段。 

930、(多项选择题)赤潮按不同的分类依据可分为哪些类型? 

A、单相型、双相型、复合型 

B、初级赤潮、次级赤潮 

C、外来型赤潮、原发型赤潮  

D、有毒赤潮、无毒赤潮 

答案:ACD 

解析:世界沿海国家所发生的赤潮赤潮多种多样,按不同的分类依据可分为多种类型。如依据引发赤潮的生物种类多少,可分为单相型赤潮(由一种赤潮生物引发)、双相型赤潮(由两种赤潮生物引发)和复合型赤潮(由两种以上赤潮生物引发)。依据赤潮生物的来源可分为外来型赤潮和原发型赤潮。为便于公众实施应急防治措施,依据是否有赤潮毒素可将赤潮分为有毒赤潮和无毒赤潮两类。 

931、(多项选择题)以下哪些地区的湿地生态系统位于山东省境内? 

A、黄河三角洲湿地 

B、大沽河口湿地 

C、福清湾地区湿地  

D、三门湾地区湿地 

答案:AB 

解析:黄河三角洲湿地、大沽河湿地均位于山东省,福清湾地区湿地位于福建省,三门湾地区湿地位于浙江省。 

932、(多项选择题)湿地生态系统与以下哪两个生态系统并称为全球三大生态系统? 

A、湖泊生态系统 

B、森林生态系统 

C、草原生态系统  

D、海洋生态系统 

答案:BD 

解析:湿地是地球上最富生物多样性的生态系统和人类最重要的生存环境之一,被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统。 

933、(判断题)板块消亡边界对应的典型地表形态有:海岭、海岸山脉、裂穀等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:板块消亡边界对应的典型的地表形态有:岛弧、海岸山脉、海沟等。 

934、(多项选择题)以下哪些湿地类型属于我国滨海湿地类型? 

A、潮下水生层 

B、岩石性海岸 

C、海岸性淡水湖  

D、珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:国滨海湿地主要包括浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石性海岸、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、潮间盐水沼泽、红树林沼泽、海岸性咸水湖、海岸性淡水湖、河口水域、三角洲湿地12种类型。 

935、(多项选择题)以下哪些是我国滨海湿地退化的主要原因? 

A、气候变暖 

B、海洋灾害 

C、海岸带围垦  

D、海岸工程建筑 

答案:ABCD 

解析:我国滨海湿地退化的主要原因,既包括了气候变化、海洋灾害等自然过程为主导的因素,也包括了海岸带围垦、海岸工程建筑、生物资源过度利用、环境污染等人为作用为主的因素。 

936、(多项选择题)黄河三角洲湿地生态系统中有许多动植物,以下属于国家一级重点保护的有哪些? 

A、丹顶鹤 

B、金雕 

C、白尾海雕  

D、灰鹤 

答案:ABC 

解析:丹顶鹤、金雕、白尾海雕属于国家一级重点保护,灰鹤属于国家二级重点保护。 

937、(多项选择题)滨州建立了鹤伴山国家森林公园,下列以什么主题发展较好? 

A、休闲度假 

B、养生健身 

C、观光旅游  

D、狩猎聚餐 

答案:ABC 

解析:整个景区空气清新,生态环境良好,地形复杂多变,沟穀曲折狭长,山、石、瀑、泉、云雾等景观众多,被誉为“鲁中生态明珠”。以狩猎为主题会破坏生态平衡。 

938、(判断题)刘家湾赶海园内分布有泥质海岸。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:刘家湾赶海园位于山东省日照市东港区涛雒镇东部沿海,是国家AAAA级旅游景区,科普教育基地。拥有万亩潮间带,千亩沿海防护林,被誉为 “亚洲最大金沙滩、中国第一赶海园”。 

939、(多项选择题)东营是黄河入海之地,有中国最完整、最广阔的湿地生态系统。下列与湿地并称为地球三大生态系统的是哪几个? 

A、陆地 

B、海洋 

C、生物圈  

D、森林 

答案:BD 

解析:湿地与海洋、森林并称为地球三大生态系统。 

940、(多项选择题)刘公岛,为威海市海上天然屏障,在国防上有着重要地位,岛上峰峦起伏,人文景观丰富。下列形容刘公岛的是哪些? 

A、“东隅屏藩” 

B、“不沉的战舰” 

C、“海上仙山” 

D、“世外桃源” 

答案:ABCD 

解析:刘公岛,位于中国东部山东半岛东端威海湾湾口。为威海市海上天然屏障,在国防上有着极其重要的地位,素有“东隅屏藩”和“不沉的战舰”之称。明、清至解放前诸多海上战事发生于此,特别是甲午战争留下了深刻的历史印迹。 岛上峰峦起伏,森林覆盖率达87%,有“海上仙山”和“世外桃源”的美誉。 

941、(多项选择题)加强海洋资源科学开发和生态环境保护,要求坚持“点上开发、面上保护”,采取措施包括哪些? 

A、控制海洋开发强度 

B、严格生态环境评价 

C、严格控制陆源污染物排海总量  

D、实施严格的围填海总量控制制度 

答案:ABCD 

解析:“点上开发、面上保护”的意思是整体保护,个别开发,因此需要控制海洋开发强度,严格生态环境评价,严格控制陆源污染物排海总量,实施严格的围填海总量控制制度等举措保护海洋,合理开发。 

942、(多项选择题)禁止在海洋特别保护区内进行的活动有以下哪些? 

A、狩猎或拾鸟蛋 

B、砍伐植被 

C、炸鱼毒鱼电鱼  

D、直接排污 

答案:ABCD 

解析:狩猎或拾鸟蛋、砍伐植被、炸鱼毒鱼电鱼以及直接排污都会对海洋生态系统造成极大损害,都是应严厉禁止的活动。 

943、(多项选择题)下列属于首批5个国家级海洋自然保护区的是? 

A、广西红树林 

B、河北昌黎县黄金海岸 

C、浙江南麂列岛  

D、海南三亚珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:1990年10月6日,国务院批准建立我国首批国家级海洋自然保护区,第一批共有五处:位于河北省昌黎县的昌黎黄金海岸自然保护区;位于广西壮族自治区合浦县的山口红树林生态自然保护区;位于海南省万宁县的大洲岛海洋生态自然保护区,位于海南省三亚市的三亚珊瑚礁自然保护区,位于浙江省平阳县的南麂列岛海洋自然保护区。 

944、(多项选择题)下列活动和行为,哪些是在海洋自然保护区内所禁止的? 

A、擅自移动标志物 

B、非法捕捞、采集海洋生物 

C、非法采石、挖沙  

D、海洋旅游参观 

答案:ABC 

解析:擅自移动标志物,非法捕捞、采集海洋生物,非法采石、挖沙等会对海洋自然保护区的生物种群和自然生存环境造成严重的损害。 

945、(判断题)西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:珊瑚岛是海中的珊瑚虫遗骸堆筑的岛屿。一般分布在热带海洋中,是由活着的或已死亡的一种腔肠动物——珊瑚虫的礁体构成的一种岛,因此称为珊瑚岛。西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

946、(判断题)黄河口自然保护区是中国最大的一块新生湿地。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲自然保护区这片美丽富饶、鸟语花香、郁郁葱葱的黄土地,是世界保存最完整、最广阔、最年轻、最典型、面积最大的新生湿地生态系统,保护区的土地是黄河近百年来挟带大量泥沙填充渤海而成。 

947、(判断题)湿地与草原、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:湿地与森林、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

948、(判断题)我国最大的湿地博物馆—黄河口湿地博物馆 ,地处山东省东营市。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

949、(判断题)滨海湿地为陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。按国际湿地公约的定义,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段,而下限为海平面以下5米处。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:按《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》的定义,滨海湿地的下限为海平面以下6米处,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段。 

950、(判断题)黄河三角洲滨海湿地是一片非常有名的滨海河口湿地,是国家级自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:为了保护湿地的原生性和鸟类的栖息地,国家在东营建立了面积约是1530平方千米的黄河三角洲国家级自然保护区。 

951、(判断题)2006年东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

952、(判断题)山东黄河三角洲国家级自然保护区是以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲国家级自然保护区以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。地处渤海之滨,东营市境内,新、老黄河入海口两侧,1992年经国务院批准建立的国家级自然保护区,设一千二、黄河口、大汶流三个管理站,总面积15.3万公顷,其中陆地面积 82700公顷,潮间带面积38250公顷,低潮时负3米浅海面积32050公顷。 

953、(判断题)野大豆属于国家二级保护濒危植物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:野大豆属于国家二级保护濒危植物,只生长在世界的东亚温带地区。虽然在我国北方多个省市都有分布,但是集中连片生长的地区只有黄河口三角洲。 

954、(判断题)海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。海洋渔业成为许多国家的重要产业。全世界主要依赖海洋鱼类为生的人口高达2亿多。 

955、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段? 

A、一 

B、二 

C、三  

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

956、(判断题)海洋中的植物资源大多是藻类,主要有绿藻、褐藻和蓝藻等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海洋中的植物大都是藻类,主要有绿藻、褐藻、红藻等。蓝藻是原核微生物。 

957、(单项选择题)2020年于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试的是我国哪个载人深潜器? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号  

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

958、(判断题)黄海的海洋生物以温带种占优势,其中鱼类占主要地位,有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼等,贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄海的生物区系属于北太平洋区东亚亚区,为暖温带性,其中以温带种占优势,但也有一定数量的暖水种成分。海洋游泳动物中鱼类占主要地位,共约500种。主要经济鱼类有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼、太平洋鲱鱼、鲳鱼、鳕鱼等。贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

959、(判断题)基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

960、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船从青岛出发? 

A、三 

B、四 

C、五  

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

961、(单项选择题)开发利用“可燃冰”将产生的环境效益有哪些?①可取代一些核电站,减少核废料的污染②无CO2排放,减轻温室效应③可取代水电站,改善大气质量④部分替代煤和石油,减轻对大气的污染 

A、①② 

B、②③ 

C、③④ 

D、①④ 

答案:D 

解析:可燃冰(天然气水合物)的使用也会排放出CO2,造成温室效应加强;水电站清洁可再生,更能改善大气质量。 

962、(判断题)人们可以从海洋微生物中提取低温酶用于加工食品。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋微生物作为产酶资源就具有了突出的特点和优势,如:耐压、耐碱、耐盐、耐冷和多物种等特性。因此从海洋微生物中提取有应用价值的低温酶类,就成为了海洋生物资源开发的重要途径之一,可用于加工食品。 

963、(判断题)青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2014年底,国家发展改革委等5部委联合批复了《青岛蓝色硅谷发展规划》。规划确认,青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区,将建设成为海洋科技自主创新高地、海洋文化教育先行区、海洋新兴产业引领区、滨海生态科技新城。 

964、(单项选择题)轮船上的舷窗之所以是圆的是因为? 

A、易于制作 

B、受力均衡 

C、扩大视野、便于观察  

D、以上全部 

答案:B 

解析:轮船上的舷窗之所以是圆的是因为圆形的物体边沿受力会比其他形状的更均衡,这样受力均匀,会更加密封性。 

965、(判断题)世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。海洋渔业资源主要集中在沿海大陆架海域,也就是从海岸延伸到水下大约200米深的大陆海底部分。这里阳光集中,生物光合作用强,入海河流带来丰富的营养盐类,因而浮游生物繁盛。它们是鱼类的饵料,一般温带海区较多。 

966、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:1999年我国开展了首次北极科学考察。 

967、(单项选择题)梦想号是一艘什么类型的船? 

A、大洋钻探船 

B、科考船 

C、载人深潜船  

D、自航绞吸船 

答案:A 

解析:梦想号是一艘大洋钻探船。 

968、(判断题)世界主要渔业国有中国、日本等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:世界主要渔业国有中国、日本等。日本拥有北海道和日本海两大世界著名的大渔场,盛产700多种鱼类,同时日本的远洋捕捞技术也十分先进。我国水域广阔,水产资源品种繁多,总产量较高。全世界约有3000种鱼类,我国约有2400多种,其中海洋鱼类约占3/5,余为淡水鱼类。 

969、(判断题)2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

970、(单项选择题)某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于什么位置? 

A、进气 

B、压缩 

C、膨胀  

D、排气 

答案:A 

解析:某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于进气位置。 

971、(判断题)我国海洋捕捞总产量所占比重最大是南海海区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:我国海洋捕捞总产量所占比重最大是东海海区。 

972、(单项选择题)在我国奋斗者号之前,潜至深海一万米以下的有几人? 

A、A   2 

B、B   3 

C、C  5 

D、D  6 

答案:B 

解析:潜至深海一万米以下的,在我国奋斗者号之前只有3人。我国的“奋斗者号”更是全球第一艘同时搭载3人并且成功坐底的载人潜水器。 

973、(单项选择题)目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,以下哪项不属于“3S”系统? 

A、GPS 

B、GIS 

C、RS 

D、LS 

答案:D 

解析:目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,它指的是全球定位系统(GPS)、地理信息系统(GIS)和遥感(RS)。(LS)为激光扫描技术。 

974、(判断题)我国海域处在中、高纬度地带,因此海洋生物资源种类繁多。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:我国海域处在中、低纬度。 

975、(单项选择题)目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶是指哪一搜船? 

A、大洋一号 

B、东方红2号 

C、梦想号  

D、奋斗者号 

答案:A 

解析:大洋一号是目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶。 

976、(判断题)我国海域中鱼种最多的是南海海域。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:在我国的四大海中最大的是南海,海域最大,鱼种最多。 

977、(单项选择题)海水中含量最多的物质是? 

A、NaCl 

B、CaCO3 

C、H2O 

D、Mg(OH)2 

答案:C 

解析:海水中的含水量是96.5%,所以海水中含量最多的物质应该是水。海水晒盐是指通过一系列工艺,将海水中的水分蒸发,得到海盐。 

978、(单项选择题)以下哪个拥有全球最大深水犁式挖沟机? 

A、中国海油 

B、北船重工 

C、武船重工  

D、天航局 

答案:A 

解析:中国海油拥有的一台全球最大深水犁式挖沟机,长21.2米、宽11.8米、高9.7米,净重约180吨,被称为“深海巨兽”。 

979、(判断题)我国南海海域蕴藏着丰富多样的海洋生物资源,海底油气资源丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:南海的生物资源也十分丰富,我国目前已有记录的2万多种海洋生物中,南海约占70%,南海北部海区有记录的鱼类1065种,常见的经济鱼类100多种。南海珊瑚礁区生物类群已有研究记载的在2000种以上,往往是质优价高的种类,其中经济鱼类50多种,经济贝类40多种,经济海参约20种,还有经济藻类、经济甲壳类动物,观赏用的珊瑚、宝贝科的贝螺和各种小型热带鱼。部分珊瑚礁所在的大陆架底栖经济鱼类200多种,附近深海区还拥有大洋性上层经济鱼类。南海各类特色的生态系统还分布着各种各样的海洋生物,包括食用、药用和观赏生物,它们 

980、(单项选择题)哪一项技术的突破解决了深海钻探过程中保持钻探船位置不变以及更换钻头后使钻具重新返回原孔难题? 

A、动力定位系统 

B、遥感系统 

C、多道数字地震系统  

D、浅地层剖面系统 

答案:A 

解析:在钻探船前后两侧分别安装四个侧向推进器,当船到达指定地点后,将一个声波信号发生器沉入海底,自海底发回的信号经船上接收器接收后立即输入计算机。当船舶漂离孔位时计算机会依据接收到的偏离信号显示出漂移方向和距离,并传输到侧向推进器,它们将自动工作将船舶调整到原来的位置。 

981、(判断题)沿海地区,生活中常见的藻类有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海藻,是海产藻类的统称,通常固著于海底或某种固体结构上,是基础细胞所构成的单株或一长串的简单植物。常见的大型海藻有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

982、(单项选择题)青岛港按用途分类属于哪一类型? 

A、军港 

B、商港 

C、工业港  

D、渔港 

答案:B 

解析:商港是供商船往来停靠、办理客货运输业务的港口,具有停靠船舶、上下客货、供应燃料和其它补给以及修理船舶所需的各种设备和条件,是水陆运输的枢纽和货物的集散地,青岛港按用途分类属于商港。 

983、(判断题)鱼是“取之不尽,用之不竭”的,可以随意打捞。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:可再生资源是被人类开发、利用后,可以在较短时间内更新、再生,或者能够重复利用、循环使用的自然资源,如气候资源、生物资源、水资源和土地资源等。然而,我国海洋四大经济鱼类中,大黄鱼、小黄鱼、乌贼现已难以形成渔汛,带鱼的捕捞前景也不容乐观。鱼群的小型化、幼龄化,说明海洋渔业资源结构正在严重恶化。可见,鱼并非是“取之不尽,用之不竭”,我们对可再生资源也应有计划、有限制地开发、利用。 

984、(单项选择题)青岛港位于山东半岛南岸的胶州湾内,请问青岛港始建于哪一年? 

A、1889 

B、1771 

C、1892 

D、1900 

答案:C 

解析:青岛港是中国山东省青岛市港口,始建于1892年,位于山东半岛南岸的胶州湾内,是中国沿黄河流域和环太平洋西岸的国际贸易口岸和中转枢纽。 

985、(判断题)中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的2/3。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的1/4。 

986、(单项选择题)下列有关胶州湾海底隧道的描述正确的是? 

A、埋深最深、断面最大 

B、埋深最浅、断面最浅 

C、埋深最浅、断面最大  

D、埋深最深、断面最小 

答案:C 

解析:青岛胶州湾隧道工程突破极为复杂的地质条件,建成世界上埋深最浅、断面最大的海底隧道,不仅实现了中国海底隧道从无到强的突破,还形成了一整套海底隧道修建的技术模式。 

987、(判断题)中国对虾生长的海域是胶州湾海域。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:中国对虾自然种群主要分布在黄渤海近海,朝鲜半岛西海岸和南海岸也有少量分布。 

988、(单项选择题)全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过多少? 

A、230mm 

B、280mm 

C、380mm 

D、500mm 

答案:A 

解析:全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过230mm。 

989、(判断题)中国海洋物种由北向南递增。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国海洋从北往南气候等各项指标更好,所以海洋物种增多。 

990、(单项选择题)以下不是开采可燃冰有方法的选项是? 

A、热激化法 

B、减压法 

C、注入剂法  

D、直接挖掘法 

答案:D 

解析:可燃冰开采的最大难点是保证井底稳定,使甲烷气不泄漏、不致引发温室效应。“可燃冰”的开采方法主要有以下几种:一种是热激化法,就是通过一些方法将可燃冰加热,使其温度升高,从而使水合物分解而开采;第二种是减压法,即采用物理方法给可燃冰减压,达到使之分解的目的;第三种是注入剂法,就是往可燃冰中加一些化学试剂,将“冰”转化成气 

991、(单项选择题)下列哪项是实施海底油气勘探和开采的工作基地? 

A、海底钻井平台 

B、海岸钻井平台 

C、海洋钻井平台  

D、海上钻井平台 

答案:D 

解析:海上钻井平台是我国实施海底油气勘探和开采的工作基地。 

992、(单项选择题)山东寿光的菜可以通过经东营港哪一艘轮船运送到东北地区? 

A、东风号 

B、渤海友谊号 

C、长山岛号  

D、海洋岛号 

答案:C 

解析:2013年8月23日,停运16年的东营至旅顺客货滚运输航线复航,这为东营及周边地区的客流、物流运输提供了极大的便利,承担该任务的是“长山岛”号轮船。 

993、(单项选择题)下列哪项是我国运行的第一条海底光缆? 

A、南京大桥海底光缆 

B、长江大桥海底光缆 

C、中日海底光缆  

D、胶州湾海底光缆 

答案:C 

解析:1993年12月15日,中国开通了第一条海底光缆——中日海底光缆。 

994、(单项选择题)上海江南造船厂何时建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船? 

A、一九九九年一月二十一日 

B、一九九八年一月二十一日 

C、一九九七年一月二十一日  

D、一九九六年一月二十一日 

答案:A 

解析:上海江南造船厂1999年1月21日建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船。 

995、(单项选择题)下列哪项是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称为“工业的血液”? 

A、煤 

B、石油 

C、天然气  

D、以上都不是 

答案:B 

解析:石油与我们的生活息息相关,据资料显示:人一生要“穿”掉290千克石油,“吃”掉551千克石油,“妆”掉3790千克石油,“行”掉3838千克石油。石油是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称作“工业的血液”。我们的衣食住行,日常生活处处都离不开石油。 

996、(单项选择题)世界第一个海上飞机场是哪一年建成的? 

A、1994年 

B、1990年 

C、1995年 

D、1997年 

答案:A 

解析:1994年9月,日本建成世界第一个海上飞机场——关西空港。它位于大阪湾泉州市,在离陆地约五千米的海上,硬是用人工填成和造就了一个世界上最现代化的国际机场。在水深十八米的海中建造这个人工岛耗去了1,8亿立方米土砂,费时5年。全港面积五百多亩,24小时全天起降。候机室大楼内设有食品街、礼品店,设计新颖,极富现代艺术气息,成为世界上第一候机室。 

997、(单项选择题)目前世界上建造潮汐能电站最多的国家是? 

A、中国 

B、美国 

C、英国  

D、法国 

答案:A 

解析:我国是世界上建造潮汐电站最多的国家,从20世纪50年代以来,先后建造了近50座潮汐电站。 

998、(单项选择题)现如今世界上最长的跨海大桥是? 

A、港珠澳大桥 

B、杭州湾跨海大桥 

C、青岛胶州湾跨海大桥  

D、上海东海大桥 

答案:A 

解析:世界上最长的跨海大桥是港珠澳大桥,港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

999、(单项选择题)海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的是哪种阳离子? 

①Na+;  ② K+  ③Ca2+   ④Mg2+ 

A、① 

B、② 

C、③ 

D、④ 

答案:A 

解析:海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的阳离子是Na+。 

1000、(单项选择题)天鲲号是由中国哪个公司投资并设计的? 

A、天津航道局 

B、武船重工 

C、北船重工  

D、中集来福士 

答案:A 

解析:天鲲号是由中国天津航道局有限公司投资并设计制造的。 

1001、(单项选择题)我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道哪年正式动工建设? 

A、2004年 

B、2005年 

C、2006年 

D、2007年 

答案:B 

解析:我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道2005年正式动工建设。 

1002、(单项选择题)我国第一艘大型液化气船何时在上海江南造船厂建成? 

A、一九八九年二月一日 

B、一九九零年二月一日 

C、一九九一年二月一日  

D、一九九二年二月一日 

答案:C 

解析:我国第一艘大型液化气船1991年2月在上海江南造船厂建成。 

1003、(多项选择题)海水中蕴藏着大量的盐类物质,下列属于粗盐成为食用精盐阶段的是? 

A、淡化 

B、蒸发 

C、溶解  

D、过滤 

答案:BCD 

解析:粗盐提纯为精盐的主要步骤有溶解、过滤、除杂、蒸发共四个。 

1004、(单项选择题)我国研制的6000米自治水下机器人“CR-01”号是研制成功的? 

A、1994年 

B、1995年 

C、1996年 

D、1997年 

答案:B 

解析:1995年8月,CR-016000米无缆自治水下机器人研制成功。 

1005、(多项选择题)微生物生长所需的营养物质主要包括 

A、碳源 

B、氮源 

C、生长因子  

D、维生素 

答案:ABCD 

解析:微生物生长需要水、碳源、氮源、生长因子,维生素等,是用来调节微生物正常生长代谢所必需的一类物质。 

1006、(单项选择题)我们常听到的LNG船指的是下列哪种船? 

A、液化石油气船 

B、液化天然气船 

C、滚装船  

D、散货船 

答案:B 

解析:液化天然气船,简称“LNG船”。是指专门运输液化天然气的“船舶”。 

1007、(多项选择题)在进行实验时,保持无菌操作可以通过什么实现? 

A、高压灭菌锅 

B、超净工作台 

C、干燥箱  

D、摇床 

答案:AB 

解析:干燥箱是用来干燥某些物品的仪器,摇床是用来培养微生物的仪器,二者均不能提供无菌环境。 

1008、(单项选择题)下列符号代表船舶载重吨位的是哪一个? 

A、DT 

B、DWT 

C、GT 

D、NT 

答案:B 

解析:DT表示排水量吨位,DWT是载重吨位,GT是总吨位,NT是净吨位 

1009、(多项选择题)海洋微生物与生物环境之间的关系包括 

A、拮抗 

B、寄生 

C、捕食  

D、互生和共生 

答案:ABCD 

解析:海洋微生物与生物环境之间的关系包括互生和共生、拮抗、寄生、捕食等 

1010、(单项选择题)现代港口具有综合物流中心功能,下列哪个是港口物流的首要功能? 

A、仓储功能 

B、运输和中转功能 

C、堆场功能  

D、配送功能 

答案:B 

解析:运输和中转功能是港口物流的首要功能。 

1011、(单项选择题)新型油轮设置双层底的主要目的是? 

A、提高抗沉性 

B、提高强度 

C、作压载舱用  

D、防止海洋污染 

答案:D 

解析:新型油轮设置双层底的主要目的是防止海洋污染。 

1012、(单项选择题)液压调速器的补偿针阀开度过大会导致?针阀开度过小又会导致? 

A、油量调节过度/油量调节不足 

B、油量调节不足/油量调节过度 

C、油量调节不足/油量调节不足  

D、油量调节过度/油量调节过度 

答案:A 

解析:液压调速器的补偿针阀开度过大,油量调节过度;针阀开度过小,油量调节不足。 

1013、(单项选择题)全球卫星导航系统对于海洋探测有着极其重要的作用。我们可能都听说过GPS,那么你知道我国的卫星导航系统名字是什么吗? 

A、A.GLONASS 

B、B.全球定位系统 

C、C.伽利略卫星导航 

系统  

D、D.北斗卫星导航系统 

答案:D 

解析:我国的卫星导航系统名字是北斗卫星导航系统,也是继GPS、GLONASS之后的第三个成熟的卫星导航系统。 

1014、(单项选择题)一般泊位宽度是几倍的船宽? 

A、1 

B、2 

C、3 

D、4 

答案:B 

解析:泊位宽度需要考虑船舶系泊时产生的漂移量,一般取2倍船宽。 

1015、(单项选择题)下列哪项是我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区? 

A、南海海区 

B、东海海区 

C、黄海海区  

D、渤海海区 

答案:A 

解析:我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区是南海海区。 

1016、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段呢? 

A、一 

B、二 

C、三  

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

1017、(单项选择题)一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应如何处理? 

A、顺凸轮轴转动方向转动β角 

B、逆凸轮轴转动方向转动β/2角 

C、顺凸轮轴转动方向转动角β/2 

D、逆凸轮轴转动方向转动β角 

答案:C 

解析:一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应把凸轮顺凸轮轴转动方向转动角β/2。 

1018、(单项选择题)我国拥有着漫长的海岸线,这也让我国拥有了丰富的海洋资源。下列事物中哪些属于海洋矿产资源?①近海石油②深海锰结核③水绵④葫芦藓⑤可燃冰 

A、①③④ 

B、①②⑤ 

C、②③④ 

D、①②③ 

答案:B 

解析:近海石油、深海锰结核、可燃冰是海洋矿产资源。水绵、葫芦藓生活在淡水中。 

1019、(判断题)海水淡化的方法有反渗透法、蒸馏法。蒸馏法正逐步取代反渗透法。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:反渗透法正逐步取代蒸馏法。反渗透法指的是在半透膜的原水一侧施加比溶液渗透压高的外界压力,原水透过半透膜时,只允许水透过,其他物质不能透过而被截留在膜表面的过程。 

1020、(单项选择题)2020年,以下哪一个我国载人深潜器于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号  

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年11月10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

1021、(单项选择题)以下哪艘科考船是中国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红01”船  

D、“雪龙2”号 

答案:D 

解析:雪龙2号极地考察船(H2560)是中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船,于2019年7月交付使用。雪龙2号是全球第一艘采用船艏、船艉双向破冰技术的极地科考破冰船,能够在1.5米厚冰环境中连续破冰航行,填补了中国在极地科考重大装备领域的空白。 

1022、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的原盐产地? 

A、山东省 

B、福建省 

C、广东省  

D、江苏省 

答案:A 

解析:山东省盐场是我国开发最早的盐区,原盐产量占全国总产量的五分之一。 

1023、(单项选择题)中国在南极建成的第一个科学考察站是? 

A、长城站 

B、中山站 

C、昆仑站  

D、罗斯海新站 

答案:A 

解析:中国南极科考站是提供中国科学家及科研团体或组织对南极开展了多项学科考察研究、多项重大科学研究的科学实验基地,其最早科考站长城站于1985年2月20日建设完工。中国南极科考站包括中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站和中国南极泰山站。以及在恩克斯堡岛在建的第五个科考站中国南极罗斯海新站。 

1024、(单项选择题)印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国。这个宝石之国是? 

A、斯里兰卡 

B、马尔代夫 

C、新加坡  

D、印度尼西亚 

答案:A 

解析:印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国是斯里兰卡。 

1025、(单项选择题)下列不属于海洋矿产资源的是? 

A、海洋砂矿 

B、多金属结核 

C、潮汐能  

D、热液硫化物 

答案:C 

解析:潮汐能不属于海洋矿产资源,是以势能形态出现的海洋能。 

1026、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船是从青岛出发的? 

A、三 

B、四 

C、五  

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

1027、(单项选择题)英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是? 

A、增加航向稳定性 

B、增加舰体纵向强度 

C、减少舰身横摇  

D、提升军舰的速度 

答案:C 

解析:英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是减少舰身横摇。 

1028、(单项选择题)下列地区中盛产锡砂矿的是? 

A、东亚 

B、东南亚 

C、西亚  

D、中亚 

答案:B 

解析:泰国、马来西亚和印度尼西亚等东南亚国家盛产滨海锡砂矿。 

1029、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:1995年,经中国科协发起和组织的中国首次北极点科学考察活动,对北极的自然环境、地理气候、人文经济等方面开展了综合性考察,为中国政府首次开展北极科学考察积累了可贵的经验和资料。 

1030、(单项选择题)在下列海上的钻井平台中,哪种平台不是固定式平台? 

A、固定式导管架平台 

B、自升式平台 

C、Spar平台 

D、坐底式平台 

答案:C 

解析:Spar平台为单柱式平台,是一种典型的应用于深水的浮式平台。 

1031、(单项选择题)下列关于我国海洋资源的叙述,正确的是? 

A、渤海和黄海是我国的内海 

B、我国近海鱼类资源近于枯竭 

C、我国沿海的气候条件不利于晒盐  

D、大陆架上蕴藏着丰富的石油资源 

答案:D 

解析:渤海和琼州海峡是我国的两大内海,我国近海鱼类资源大大减少,但不是近于枯竭,我国沿海的条件有利于晒盐,我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的油气资源,选项ABC叙述错误,不符合题意。我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的石油和天然气资源,故选D。 

1032、(单项选择题)中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸1号  

D、蓝鲸2号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”。 

1033、(单项选择题)下列海洋资源中哪一项是不可再生资源? 

A、海洋动力资源 

B、海洋化学资源 

C、海洋生物资源  

D、海洋矿产资源 

答案:D 

解析:不可再生资源是指人类开发利用后,在相当长的时间内,不可能再生的自然资源。主要指自然界的各种矿物、岩石和化石燃料。海洋矿产资源是不可再生资源。 

1034、(单项选择题)中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸101号  

D、蓝鲸102号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备。 

1035、(单项选择题)下列区域中,可能存在天然气水合物矿藏的是哪个区域? 

A、海岸带 

B、大陆架 

C、海沟  

D、大洋盆地 

答案:B 

解析:天然气水合物在自然界广泛分布在大陆永久冻土、岛屿的斜坡地带、活动和被动大陆边缘的隆起处、极地大陆架以及海洋和一些内陆湖的深水环境。 

1036、(单项选择题)中国首次南极考察使用的船只是以下哪个? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红10”号  

D、“雪龙2”号 

答案:C 

解析:首次南极科学考察,包括两大部分:南极设站及考察、南大洋考察。参与首次南极科考的“向阳红10号”远洋科学考察船,这是一艘满载排水量为1.3万吨的普通船舶,无破冰能力。 

1037、(单项选择题)下列说法正确的是? 

A、台湾渔业资源丰富 

B、大陆架富含矿产资源 

C、我国沿岸有季风洋流  

D、海岸线利于建设优良港口 

答案:D 

解析:台湾以东受台湾暖流影响,渔业资源丰富,故排除选项A;油气、锰结核等矿产资源分布在深海洋盆中,故排除选项B;我国沿岸洋流不随季节改变流向,不是季风洋流,故排除选项C;我国海岸线漫长曲折,有利于建设优良港口,故选项D正确。 

1038、(单项选择题)中国首个海岛电力北斗地面基地在哪个地方建成并投运? 

A、江苏 

B、山东 

C、福建  

D、大连 

答案:A 

解析:中国首个海岛电力北斗基地在江苏开山岛建成投运。 

1039、(单项选择题)下列有关海洋资源开发活动正确的是?①海水淡化②石油开发③煤炭开发④珊瑚礁开发⑤旅游观光⑥海水养殖 

A、①②③④ 

B、②③④⑤ 

C、①③④⑤ 

D、①②⑤⑥ 

答案:D 

解析:海洋资源按其属性可分为海洋生物资源、海底矿产资源、海水资源、海洋能与海洋空间资源.在当今全球粮食、资源、能源供应紧张与人口迅速增长的矛盾日益突出的情况下,开发海洋资源是历史发展的必然。在开发利用过程中,必须注意海洋资源的可持续发展。人类对海洋资源的开发,包括对海洋生物的开发利用;海水淡化;从海水中提取氯、钠及盐等化学资源;深海锰结核的试采;海底油气田的开发;利用潮汐等动力资源发电等。 

1040、(单项选择题)中国首艘载人潜水器支持母船是指哪艘船? 

A、深海一号 

B、深海2号 

C、东方红9号  

D、东方红2号 

答案:A 

解析:“深海一号”是中国首艘载人潜水器支持母船。 

1041、(单项选择题)洋壳岩石年龄与陆壳岩石年龄相比如何? 

A、较老 

B、较年轻 

C、大体相当  

D、无法测算 

答案:B 

解析:洋壳岩石年龄比陆壳岩石年龄年轻。 

1042、(单项选择题)中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台是指? 

A、深海1号能源站 

B、深海2号能源站 

C、深蓝101号  

D、深蓝201号 

答案:A 

解析:“深海一号”能源站是中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台。 

1043、(单项选择题)以下哪种矿产被称为“海底金库”? 

A、煤铁等固体矿产 

B、海滨砂矿 

C、热液矿藏  

D、多金属结核 

答案:C 

解析:热液矿藏是一种含有大量金属的硫化物,系海水侵入水深2000至3000米海底裂缝中,被地壳深处热源加热后,溶解了地壳内的多种金属化合物,再从洋底喷出,遇冷海水而凝结生成的沉淀物。含有铜、铅、锌、锰、铁、金、银等多种金属。其中金、银等贵金属的含量高于锰结核矿,被称为“海底金库”。 

1044、(单项选择题)装卸效率高,货运周期短,货损小,装卸作业简单的船是下列哪一个? 

A、集装箱船 

B、杂货船 

C、散货船  

D、矿砂船 

答案:A 

解析:集装箱把品类繁重的件杂货集装成规格化重件,提高了装卸效率,缩短船舶等待时间,减小了货损货差。 

1045、(单项选择题)以下属于浅层气的特点的是什么? 

A、分子大 

B、密度大 

C、易挥发  

D、扩散作用弱 

答案:C 

解析:浅层气在海底沉积层中形成以后,各组分由于结构简单,且具有分子小、密度小、浮力大、黏度低、吸附能力小、扩散作用强、易溶解、易挥发等特点,时刻都在运移与聚集,特别是在浮力、地层静压力和动压力等作用下,易向上运移。 

1046、(单项选择题)下列哪个选项不属于移动式海洋平台? 

A、坐底式平台 

B、自升式平台 

C、半潜式平台  

D、钢质导管架式平台 

答案:D 

解析:钢质导管架式平台属于固定式平台。 

1047、(单项选择题)山东省哪个城市的蓝宝石储量居全国首位? 

A、滨州 

B、济南 

C、潍坊  

D、青岛 

答案:C 

解析:潍坊市共发现矿产80种(含亚矿种),探明储量46种。储量列全省第一位的矿产有天然卤水、蓝宝石、油页岩、重晶石、玻璃用石英岩、水泥用灰岩、膨润土、珍珠岩、沸石、陶瓷土、白云岩、硅藻土、云母等13种,其中天然卤水和蓝宝石储量居全国首位。 

1048、(单项选择题)鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的多少? 

A、0.43 

B、0.53 

C、0.63 

D、0.73 

答案:B 

解析:鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的53%。 

1049、(单项选择题)以下不属于海洋工程的是? 

A、礁岛工程 

B、围海造陆 

C、船舶制造  

D、海洋牧场 

答案:C 

解析:船舶制造属于制造业。 

1050、(多项选择题)海洋矿产资源可分为几大类? 

A、滨海砂矿 

B、海底石油 

C、天然气  

D、海底多金属结核和多金属软泥 

答案:ABCD 

解析:海洋矿产资源可分为滨海砂矿、海底石油、天然气、海底多金属结核和多金属软泥。 

1051、(多项选择题)世界深海油气勘探和开发的“金三角”包括哪些地方? 

A、墨西哥湾 

B、渤海湾 

C、巴西  

D、西非 

答案:ACD 

解析:全球深水油气勘探的热点区主要分布在巴西、美国的墨西哥湾、西非安哥拉和尼日利亚以及挪威和澳大利亚海域,其中巴西东部被动大陆边缘和北美墨西哥湾以及西非几内亚湾一起被称为深水油气勘探的金三角。 

1052、(多项选择题)下列哪些是海底矿产资源? 

A、海底石油 

B、天然气 

C、珊瑚礁  

D、锰结核 

答案:ABD 

解析:海底矿产资源包括砂矿、海底自生矿产(海绿石、重晶石、海底锰结核及海底多金属热液矿)、海底固结岩中的矿产(海底油气资源、硫矿及煤)。珊瑚礁属于生物资源。 

1053、(多项选择题)形成天然气水合物矿藏的三要素是指什么? 

A、温度 

B、压力 

C、气源  

D、水源 

答案:ABC 

解析:天然气水合物即可燃冰,是天然气与水在高压低温条件下形成的类冰状结晶物质。 

1054、(判断题)2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米,海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我们有着种类繁多的海洋资源,诸如海洋生物、石油天然气、固体矿产、可再生能源、滨海旅游等。据2009年统计,海洋生物2万多种,海洋鱼类3000多种;海洋石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米;滨海砂矿资源储量31亿吨;海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦;滨海旅游景点1500多处;深水岸线400多公里,深水港址60多处;滩涂面积380万公顷,水深0-15米的浅海面积12.4万平方公里。此外,我国在国际海底区域还获得了7.5万平方公里专属勘探开发区。2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天 

1055、(判断题)北极地区石油、天然气、煤、铁等资源的发现和开采,人类对北极地区的科学考察和研究也越来越频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:北极地区因其独特的自然条件和地理位置,与南极地区一样,在科学研究和考察方面占着重要的地位。第二次世界大战之后,随着北极地区的石油、天然气、煤、铁等资源的进一步发现和开采,人类对北极地区的科学研究和考察也变得越来越频繁。也正因为人类活动的频繁增加,导致了北极正在迅速变热,表现在气候热、政治热和商业开发热。目前,北极的生态系统极端脆弱,比地球上任何一个地方都更加脆弱。 

1056、(判断题)比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海底矿产是海底沉积物和海底岩层中的矿产的统称。表层沉积矿产,在滨海有各种金属砂矿和非金属材料;在陆架区有海绿石、磷灰石等矿产和建筑材料;在深海区有铁锰结核和多金属泥。基岩中的矿产主要有铁、煤、硫等,主要分布在大陆架。比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

1057、(判断题)曹妃甸油田位于黄海湾西部。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:曹妃甸油田位于渤海湾西部。 

1058、(判断题)常规能源是取之不尽,用之不竭的清洁能源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:专家预计,石油、煤炭等常规能源将在21世纪枯竭,中国能源短缺情况更加严峻。常规能源会污染环境,产生酸雨,造成温室效应。 

1059、(判断题)常见的化石燃料有煤、石油、天然气,人类还在海洋中发现了天然气水合物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:煤、石油、天然气是常见的化石燃料。人类在海洋中发现了天然气水合物,又叫“可燃冰”,是一种清洁能源。 

1060、(判断题)多金属结核广泛分布于世界深海海底的表层,其中北大西洋的储量最丰富,占总储量的一半以上。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:多金属结核在北太平洋储量最丰富,占总储量的一半以上。 

1061、(判断题)海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油,二是天然气。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油和天然气,二是多金属结核。 

1062、(判断题)海底石油主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海底石油是埋藏于海洋底层以下的沉积岩及基岩中的矿产资源之一。主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。中国大陆架的海底石油产量远景很大,很有可能成为将来的“石油海”。 

1063、(判断题)海洋是巨大的能源宝库,被称为“蓝色煤海”。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋是巨大的能源宝库。海洋理论能量总量约为766亿千瓦,是名副其实的“蓝色煤海”。全球仅可利用的潮汐能就达30亿千瓦。 

1064、(判断题)海洋中的石油、天然气常与锰结核分布在一起。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海洋矿产资源的分布。石油、天然气埋藏在浅海大陆架,而锰结核在深海中。 

1065、(判断题)海洋中石油是不可再生的资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:石油是不可再生的资源,并且在几十年内将会枯竭。 

1066、(判断题)金属镁主要来自海水,镁的用途广泛。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:镁在海水中以氯化镁的形式存在。镁主要从海水中提取,用于医疗、工业等方面。 

1067、(判断题)南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

1068、(单项选择题)深海里,水的压力大,生活在深海的细菌具有在高压环境下生长的能力, 这叫能力被称为? 

A、耐高性 

B、耐深性 

C、耐水性  

D、耐压性 

答案:D 

解析:耐压性是深海微生物独有的特性,来源于浅海的微生物一般只能忍耐较低的压力,而深海的耐压细菌则具有在高压环境下生长的能力,能在高压环境中保持其酶系统的稳定性。 

1069、(判断题)我国近海蕴藏着丰富的油气资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国近海有较多石油沉积盆地,油气资源丰富。 

1070、(单项选择题)迄今为止胶东地区发现的最早、最完整的新石器时代文化遗址,同时作为中国史前海洋文明的重要发源地的是哪里? 

A、蓬莱阁 

B、长岛显应宫 

C、天后行宫  

D、白石村遗址 

答案:D 

解析:白石村遗址位于烟台市芝罘区,它是迄今为止胶东地区发现的最早(距今六七千年)、也是最完整的新石器时代文化遗址,是中国史前海洋文明的重要发源地,国家重点文物保护单位,也是烟台最原始、最重要的文化资源。 

1071、(单项选择题)青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称什么? 

A、“亚洲第一滩” 

B、“中国第一滩” 

C、“世界第一滩” 

D、青岛“第一滩” 

答案:A 

解析:青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称"亚洲第一滩"。 

1072、(单项选择题)青岛最早的军事专用人工码头建筑是下列选项中的哪个? 

A、栈桥 

B、青岛港 

C、积米崖港区  

D、前湾港 

答案:A 

解析:栈桥是青岛最早的军事专用人工码头建筑。 

1073、(单项选择题)下列哪种海胆的棘刺最长的是? 

A、刺冠海胆 

B、石笔海胆 

C、心型海胆  

D、马粪海胆 

答案:A 

解析:四种海胆中,棘刺最长的是刺冠海胆。其反口面的大棘细长像针状,中空,表面带环轮,其长度为壳直径的3~5倍,最长可达26厘米。 

1074、(单项选择题)1988年以来,一直到2022年,全国最大的海盐生产基地在下列哪个地方? 

A、浙江 

B、青海 

C、营口  

D、潍坊 

答案:D 

解析:山东潍坊是1988年国务院公布的沿海开放城市之一,全国最大的海盐生产基地。 

1075、(单项选择题)石岛渔场位于山东石岛东南的黄海中部海域。该渔场为我国北方海区的主要渔场之一。以下哪些时间段是可以能捕鱼的呢? 

A、1月 

B、8月 

C、7月 

D、9月 

答案:A 

解析:主要渔期是10月至翌年6月。 

1076、(单项选择题)素有“北方第一海滩”之称的是下列选项中的哪个? 

A、青岛石老人海水浴场 

B、日照万平口海水浴场 

C、浙江普陀山东海岸  

D、烟台万米海水浴场 

答案:D 

解析:万米海水浴场位于烟台金沙滩海滨公园的北部,沿海岸线迤逦蜿蜒,坡缓水洁,沙质细柔。夏季中午,海水温度为摄氏25度左右,是中国最优质的天然海水浴场之一,素有"北方第一海滩"之称。 

1077、(单项选择题)典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是? 

A、一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活 

B、能够潜入水中抓鱼,大部分时间在陆地上度过 

C、生活在海岸边,到大海中觅食,在大海中产卵  

D、经常从一个海岸迁徙到另一个海岸的鸟类 

答案:A 

解析:典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活。 

1078、(单项选择题)下列哪项是我国第一大海港城市是? 

A、上海 

B、青岛 

C、天津  

D、大连 

答案:A 

解析:上海是我国第一大海港城市,它位于东海之滨,是全国海岸线的中点,又扼全国第一大河长江的出海口,加之地处产销最兴旺、经济最发达、文化氛围最浓郁的华东地区,这是使其得以成为我国目前最大枢纽港的主要原因。 

1079、(判断题)沙质海岸以沙为主,分布广泛,适宜人们休闲娱乐。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:沙质海岸主要由沙和砾石组成,如海南岛的亚龙湾、广西北海的银滩等。沙质海岸坡缓水清,适宜开辟海滨浴场等,适宜人们休闲娱乐。 

1080、(判断题)我国是一个陆海兼备的大国,既有广阔的陆地国土,又有广袤的海洋国土。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国海陆兼备,国土面积包含960万平方公里的陆地国土和约300万平方公里的海洋国土。 

1081、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最为丰富? 

A、浙闽沿海 

B、江苏沿海 

C、山东沿海  

D、海南沿海 

答案:A 

解析:我国潮汐能最丰富的地区是东南沿海,平均潮差4~5米,最大潮差7~8米。其中浙江、福建两省蕴藏量最大,约占全国的80.9%。我国的江夏潮汐实验电站,建于浙江省乐清湾北侧的江夏港,装机容量3200千瓦,于1980年正式投入运行。 

1082、(单项选择题)“海鳐”号利用什么能源获取动力? 

A、太阳能 

B、波浪能 

C、电能  

D、光能 

答案:A 

解析:“海鳐号”利用太阳能获取机载电器设备能源。 

1083、(单项选择题)理论上讲,下列哪种能源是地球上取之不尽、用之不竭的? 

A、石油资源 

B、天然气资源 

C、海洋能  

D、矿石资源 

答案:C 

解析:海洋能属于可再生资源。 

1084、(单项选择题)下列哪种鱼类是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型? 

A、文昌鱼 

B、三文鱼 

C、平头鳟  

D、虹鳟 

答案:A 

解析:文昌鱼虽然是不起眼的小动物,但它是从低级无脊椎动物进化到高等脊椎动物的中间过渡的动物,也是脊椎动物祖先的模型。 

1085、(单项选择题)下列哪项被称为“蓝色煤海”的海洋能源? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、盐差能  

D、温差能 

答案:A 

解析:潮汐能被称为“蓝色煤海”。 

1086、(单项选择题)下列哪项不属于我国目前海洋资源开发利用中的严峻问题? 

A、海洋灾害频繁 

B、局部海域环境污染加剧 

C、大面积填海造陆  

D、近海渔业资源衰竭 

答案:C 

解析:我国海洋面临的严峻问题是海洋灾害频繁、局部海域环境污染加剧、近海渔业资源衰竭等,结合题意,故选D。 

1087、(单项选择题)淡水资源占地球水资源的百分比约是多少? 

A、0.015 

B、0.03 

C、0.04 

D、0.06 

答案:D 

解析:淡水资源占地球水资源的6%。 

1088、(单项选择题)对南海海洋资源开发和保护的措施中,错误的是? 

A、加大海洋渔业资源捕捞力度 

B、加快南海油气资源的勘探开发 

C、加大海洋环境保护力度  

D、严禁未经处理的污水排入海洋 

答案:A 

解析:加大海洋渔业资源捕捞力度不利于对南海海洋资源进行开发和保护。 

1089、(单项选择题)各国争夺深海海洋资源的行动,被形象地称为下列哪项? 

A、深海圈地运动 

B、海底圈地运动 

C、海洋圈地运动  

D、蓝色圈地运动 

答案:D 

解析:蓝色圈地运动,是指各国争夺海洋资源的举动。 

1090、(单项选择题)关于保护“蓝色国土”海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用  

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。 

1091、(单项选择题)海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是下列哪项? 

A、扩大就业规模 

B、满足市场需要 

C、减少海洋开发  

D、减少远洋捕捞 

答案:D 

解析:海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是减少远洋捕捞。 

1092、(单项选择题)海洋可以为人类提供下列哪几项?①鱼类资源 ②油气资源 ③盐类资源 ④糖类资源 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:A 

解析:海洋不能提供糖类资源。 

1093、(单项选择题)浩瀚的大海蕴藏了丰富的资源,下列不属于海洋能源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、核能  

D、海流能 

答案:C 

解析:核能不属于海洋能源。核能即原子能,是原子核发生变化时释放的能量,如重核裂变和轻核聚变时所释放的巨大能量。 

1094、(单项选择题)下列哪项是合理开发利用海洋资源的正确措施? 

A、禁止开发海底石油 

B、大量捕捞海洋鱼类 

C、防止海洋污染  

D、大力发展近海捕捞业 

答案:C 

解析:合理开发利用海洋资源的正确措施是防止海洋污染。 

1095、(单项选择题)下列哪项是人类积极利用潮汐的方式?①稻田灌溉②候潮进港③潮汐发电④滩涂养殖 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:B 

解析:人类积极利用潮汐的方式有候潮进港、潮汐发电、滩涂养殖。稻田灌溉需要淡水,而潮汐水为咸水,不能用于稻田灌溉。故B选项正确。 

1096、(单项选择题)我国海盐资源十分丰富,盐场南北方均有,关于我国盐场叙述正确的是? 

A、我国最大的盐场为台湾布袋盐场 

B、莺歌海盐场位于海南岛的东部 

C、盐场全部选择在温度高、盐度高的海区  

D、我国的长芦盐场春季产盐量大 

答案:D 

解析:我国最大的盐场是北方的长芦盐场,春季由于降水少,多大风天气,蒸发量大,产盐量最大。莺歌海盐场位于海南岛的西南部。盐场全部选择在温度高、盐度高的海区过于绝对。 

1097、(单项选择题)拥有“锯子”一般吻齿的锯鳐的鳃孔在哪? 

A、腹面 

B、背面 

C、两侧  

D、侧面 

答案:A 

解析:锯鳐的鳃孔在身体的腹面,吻部没长皮须。 

1098、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最丰富? 

A、福建沿海 

B、两广沿海 

C、浙闽沿海  

D、辽东半岛沿海 

答案:C 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最丰富。 

1099、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的盐场和最大的渔场? 

A、长芦盐场、黄渤海渔场 

B、莺歌海盐场、舟山渔场 

C、布袋盐场、北部湾渔场  

D、长芦盐场、舟山渔场 

答案:D 

解析:截至2022年,我国最大的盐场是位于渤海附近的长芦盐场,最大的渔场是位于东海的舟山渔场,故选D。 

1100、(单项选择题)下列关于海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用  

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:我国海洋石油主要蕴藏在沿海大陆架上。海洋开发利用中存在的问题是海洋污染严重,海洋资源不是取之不尽、用之不竭,为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。故选D。 

1101、(单项选择题)下列关于自然资源的叙述,正确的是? 

A、海洋资源都属于可再生资源 

B、地面资源都属于可再生资源 

C、能源资源都属于非可再生资源  

D、地下资源都属于非可再生资源 

答案:B 

解析:自然资源按其性质可划分为非可再生资源和可再生资源;按其利用类型可划分为土地资源、水资源、气候资源、生物资源和矿产资源。其中矿产资源都属非可再生资源,海洋资源中的矿产资源属非可再生资源,所以A项不对。能源资源中生物能、水能、风能、太阳能等属可再生资源,地下能源中地热能属可再生能源,所以C、D两项不正确。地面资源包括土地资源、地表水资源、气候资源、生物资源,它们都属可再生资源。矿产资源一般埋藏在地表以下,不属于地面资源。故选B。 

1102、(单项选择题)下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有哪几项? 

①制定渔业法,实行休渔制度②停止海洋矿产的开发③通过养殖,实现海洋农牧化④大力发展远洋渔业 

A、①④ 

B、②③ 

C、①③ 

D、②④ 

答案:C 

解析:休渔制度和海洋农牧化都能够实现海洋资源可持续利用,故选C。 

1103、(单项选择题)要保证海洋资源的可持续利用应做到下列哪项? 

A、禁止捕捞 

B、近海捕捞 

C、远洋捕捞  

D、捕养结合 

答案:D 

解析:人类从自然界中索取资源用于满足社会经济发展的需要,如果索取过度,不加以保护利用,无论是近海捕捞还是远洋捕捞,总有资源枯竭的一天,所以为保证海洋资源的可持续利用应该做到捕养结合、适时休渔等措施。ABC错误,D正确,故选D。 

1104、(多项选择题)关于潮汐的说法,下列正确的是? 

A、潮汐是最为常见的运动形式 

B、潮汐能可用来发电 

C、潮汐无利用价值  

D、潮汐蕴涵巨大的能量 

答案:ABD 

解析:在海水所有运动变化形式之中,潮汐是最为常见、最重要的一种,而它在运动时所产生的能量,是人类最早利用的海洋动力资源。有些专家断言,潮汐将成为人类未来清洁能源的主力军。 

1105、(多项选择题)海洋中不可再生的资源有哪些? 

A、海洋矿产资源 

B、石油 

C、天然气  

D、潮汐 

答案:ABC 

解析:煤、石油和天然气属于三大化石燃料,都属于不可再生的能源。海滨砂矿属于不可再生的资源,海水的潮涨潮落是自然现象,因此潮汐能属于可再生的能源。 

1106、(多项选择题)海洋资源可持续利用管理的基本原则包括下列哪几项? 

A、自然适宜性 

B、经济合理性 

C、社会相容性  

D、生态可持续性 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用管理的基本原则包括自然适宜性、经济合理性、社会相容性和生态可持续性。 

1107、(多项选择题)海洋资源可持续利用及其制约因素是下列哪几项? 

A、自然要素 

B、经济因素 

C、社会因素  

D、生态利益和可持续发展要求 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用及其制约因素是自然要素、经济因素、社会因素和生态利益和可持续发展要求。 

1108、(多项选择题)青岛能够利用风能发电的原因有哪些? 

A、地处东亚季风区 

B、临海,海上风能储备大。 

C、地势平坦,利于空气流动。  

D、风向受季节影响小 

答案:AB 

解析:三面环海的山东半岛,在自然环境上具备建设大型风力发电场的基础条件。山东海上风能储量比陆地大,风电效率更高;受季风和地理环境的综合影响;秋季蒙古高压迅速向南推进,夏季风退出,逐渐由夏季风转为冬季风的形势。风向的口变化受地形与地理位置的影响很大,常表现为地方性风,使风向在一口之中有规律地转换。 

1109、(多项选择题)下列属于海洋可再生资源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、海洋热能  

D、盐度梯度能 

答案:ABCD 

解析:可再生能源是指在自然界中可以不断再生、永续利用的能源。其具有取之不尽,用之不竭的特点,以上四个选项均属于海洋可再生资源。 

1110、(单项选择题)鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变,被称作海洋中的“活化石”,鹦鹉螺是靠什么进行快速的水平运动呢? 

A、触手 

B、漏斗 

C、外套膜  

D、口球 

答案:B 

解析:鹦鹉螺的运动方式也和章鱼和乌贼类似,它的头部有个明显的漏斗,借助喷水而造成的反作用力,它的身体向反方向进行水平运动。 

1111、(判断题)海洋中的可再生资源非常丰富,如潮汐能、石油资源、鱼类资源等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:石油资源不属于可再生资源。 

1112、(判断题)海洋资源分为化学资源、生物资源、矿产资源、海洋能源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋资源是自然资源分类之一,指的是与海水水体及海底、海面本身有着直接关系的物质和能量。海洋资源包括海水中生存的生物,溶解于海水中的化学元素,海水波浪、潮汐及海流所产生的能量、贮存的热量,滨海、大陆架及深海海底所蕴藏的矿产资源,以及海水所形成的压力差、浓度差等。 

1113、(判断题)我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。浙江江厦潮汐电站是中国海洋能开发利用的先驱者,也是我国第一座潮汐能双向发电站。 

1114、(单项选择题)2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,请问该市截止2020年连续几年合格率100%,未发生产地水产品安全事件? 

A、4 

B、5 

C、6 

D、7 

答案:C 

解析:2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,连续6年合格率100%,未发生产地水产品安全事件。 

1115、(单项选择题)章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有多少个神经元,全身布满敏感的感受器。 

A、5亿 

B、9亿 

C、5千万 

D、1亿 

答案:A 

解析:章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有5亿个神经元,全身布满敏感的感受器。 

1116、(多项选择题)滨州市省级水产原良种场包括下列哪项? 

A、滨州缢蛏原种场 

B、无棣半滑舌鳎原种场 

C、无棣刺参良种场  

D、滨州凡纳滨对虾良种场 

答案:ABCD 

解析:滨州市省级水产原良种场包括滨州缢蛏省级原种场、无棣半滑舌鳎省级原种场、无棣刺参省级良种场和滨州凡纳滨对虾省级良种场。 

1117、(多项选择题)除“烟台海参”“烟台鲍鱼”外,还有哪些是国家地理标志证明商标? 

A、烟台海肠 

B、烟台扇贝 

C、烟台大菱鲆  

D、烟台海带 

答案:ABC 

解析:继“烟台海参”“烟台鲍鱼”获得国家地理标志证明商标之后,由烟台市海洋经济研究院申请的“烟台海肠”“烟台扇贝”“烟台大菱鲆”等3个国家地理标志证明商标,正式获得国家知识产权局批准注册。 

1118、(多项选择题)莱州湾特产鱼类是什么? 

A、史氏鲟 

B、半滑舌鳎 

C、梭鱼  

D、鲤鱼 

答案:BC 

解析:莱州湾是淡水区域,史氏鲟和鲤鱼是淡水鱼类。 

1119、(判断题)2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

1120、(判断题)斑海豹又称海狗,常在渤海出现。它是国家二级保护动物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:斑海豹生活在西北太平洋,主要分布在渤海、黄海北部。是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物,属中国国家二级保护动物。 

1121、(判断题)下列哪项是滨州市拥有国家级健康养殖示范县? 

A、无棣县 

B、沾化区 

C、博兴县  

D、惠民县 

答案:ABC 

解析:滨州市拥有国家级健康养殖示范县3处包括沾化区、无棣县和博兴县。 

1122、(判断题)东营海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄河三角洲湿地,是世界上暖温带保存最广阔、最完善、最年轻的湿地生态系统,位于山东省东北部的渤海之滨。黄河三角洲海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

1123、(判断题)海参是刺越多越好。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海参刺的多少并不是决定海参好坏的唯一标准,其决定好坏的最关键因素是产地和海域。而刺的多少与生长环境有关,因此选择海参时切忌一味的只看海参刺的多少,选择体壁肥厚粗壮的海参更重要。滋补价值最高的刺参一般有4—6排的刺,体型成棒槌型,肉厚筋粗,被称为“参中之冠”。 

1124、(判断题)黄河口大闸蟹学名叫中华绒螯蟹。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄河口大闸蟹,学名中华绒螯蟹,俗称毛蟹、清水蟹等,是中国著名的淡水蟹。 

1125、(判断题)莱州湾潍坊海域是全国毛蚶主产地。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:毛蚶在我国沿海北起辽宁、南至广西均有分布,其中以我国的莱州湾、渤海湾、辽东湾、海州湾等浅海区资源尤为丰富。潍坊莱州湾1984年的调查结果为,毛蚶分布面积11466.6公顷,蕴藏量高达21万吨,最高年产量7万吨。 

1126、(判断题)螺类是软体动物腹足类的通称。鹦鹉螺属于螺类。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:鹦鹉螺属于软体动物头足类,与乌贼一大类。 

1127、(判断题)寿光是2021年潍坊市海产总量最大的县市。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2021年,潍坊市海产总量最大的县(市、区)是寿光,该地区位于山东省中北部,潍坊市境西北部,渤海莱州湾西南岸。 

1128、(单项选择题)高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,有一种降压药物“血海灵”临床应用效果很好,请问它是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海带  

D、裙带菜 

答案:C 

解析:高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,降压药物“血海灵”临床应用效果很好,是从海带中提取的。 

1129、(单项选择题)据说古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,有一种有名的中药材叫鱼脑石可以解这种毒,请问他是哪种海洋生物里的物质? 

A、大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石 

B、龙虾 

C、海螺  

D、鲍鱼壳 

答案:A 

解析:古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石可以解这种毒。 

1130、(单项选择题)有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,请问他来自哪种动物的壳? 

A、公螃蟹 

B、鲍 

C、海螺  

D、鲎 

答案:B 

解析:有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,他来自于鲍科动物九孔鲍或盘大鲍等的贝壳。 

1131、(单项选择题)最初从海洋生物中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。请问是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海绵  

D、海龟 

答案:C 

解析:最初从海绵中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。 

1132、(单项选择题)REL-3是某海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。请问是哪个城市的海域发现的? 

A、厦门 

B、青岛 

C、珠海  

D、烟台 

答案:A 

解析:REL-3是厦门海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。 

1133、(单项选择题)螃蟹通常是横着走的,以下哪项不是它的原因? 

A、地磁场 

B、步足结构 

C、眼睛位置  

D、对地磁敏感 

答案:C 

解析:螃蟹是甲壳类动物,与其他动物相比其最独特是走路的时候是横着走的,主要有以下原因:螃蟹是一种古老的回游性动物,内耳有定向小磁体,对地磁非常敏感,为了使自己在地磁场倒转中生存下来,螃蟹采取“以不变应万变”的做法,干脆不前进,也不后退,而是横着走。螃蟹的胸部左右比前后宽,八只步足伸展在身体两侧,每只步足都由七节组成,前足关节只能向下弯曲结构特征使螃蟹只能横着走。螃蟹肢基部关节弯曲方向是背腹方向,所以当肌肉收缩时便牵动肢沿背腹方向运动,所以螃蟹便横向运动。 

1134、(单项选择题)带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤。请问这种成分存在哪里? 

A、鱼肉 

B、银脂 

C、鱼尾  

D、背鳍 

答案:B 

解析:带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤,这种成分存在于带鱼的银脂。 

1135、(单项选择题)“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”描述是哪种海洋生物? 

A、龙虾 

B、河豚 

C、蛤蜊  

D、螃蟹 

答案:D 

解析:宋代的大文豪苏东坡嗜蟹成癖,就是在仕途失意时仍不忘此物,发出“不到庐山辜负目,不食螃蟹辜负腹”的喟叹,他在《丁公默送螃蟹》诗中写道:“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”“尖”即指雄蟹,“团”即指雌蟹。 

1136、(单项选择题)前年我国上市一款海洋来源的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。请问它是从以下哪个海洋生物中提取的? 

A、绿藻 

B、红藻 

C、褐藻  

D、硅藻 

答案:C 

解析:我国上市一款从褐藻中提取的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。 

1137、(单项选择题)下列海洋生物中属于微藻的是? 

A、螺旋藻 

B、马尾藻 

C、浒苔  

D、海苔 

答案:A 

解析:螺旋藻是微藻,主要生长于碱性水质中,多见于内陆湖泊,肉眼看不见,营养丰富而全面均衡。 

1138、(单项选择题)如果你受伤需要骨移植,以下哪种海洋生物可以帮助你? 

A、珊瑚 

B、红树植物 

C、硬骨鱼  

D、软骨鱼 

答案:A 

解析:珊瑚革新人类骨骼修复技术,可以帮助我们进行骨移植。 

1139、(单项选择题)以下哪种藻类形成有毒赤潮的浮游植物可引起神经性贝毒? 

A、链状亚历山大藻 

B、短裸甲藻 

C、尖鳍甲藻  

D、绿藻 

答案:B 

解析:目前全球已发现有毒赤潮种类大约近80种,有害藻类通过食物链造成人类肠胃消化系统或神经系统中毒。某些裸甲藻,如短裸甲藻可产生危害严重的神经性毒素,威胁人类健康。 

1140、(多项选择题)下列哪种海洋生物含有虾青素? 

A、三文鱼 

B、海藻 

C、南极磷虾  

D、海马 

答案:ABC 

解析:三文鱼、海藻、南极磷虾中含有虾青素。虾青素是一种红色素,可以赋予生物粉红的颜色。其化学结构类似于β-胡萝卜素(存在于胡萝卜中)和维生素A。 

1141、(单项选择题)夜盲症俗称“雀蒙眼”,是种常见病,众所周知鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和哪种鱼类? 

A、鲨鱼 

B、大马哈鱼 

C、金枪鱼  

D、鲍鱼 

答案:A 

解析:鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和鲨鱼。 

1142、(判断题)埕岛浅海油田是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:埕岛浅海油田位于渤海湾南部的极浅海域,是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

1143、(判断题)沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。海滩地处陆海相互作用的动力敏感脆弱带,是人类极为重要的物质、矿产及旅游资源。但目前在全球海平面上升、入海泥沙减少以及风暴浪强度和频率加剧等多重压力胁迫下,全球海滩总体出现岸线侵蚀后退、表层沉积物粒径粗化以及滩面变窄变陡等现象,给沿海地区人民生命和财产安全、生态环境和当地社会经济发展等造成严重危害。 

1144、(单项选择题)翅碱蓬每年什么时候它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

A、6、7月份 

B、5、6月份 

C、4、5月份  

D、7、8月份 

答案:C 

解析:翅碱蓬每年4、5月份,它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

1145、(单项选择题)哲水蚤是一种? 

A、浮游动物 

B、游泳动物 

C、底栖生物  

D、两栖生物 

答案:A 

解析:哲水蚤科,是属于桡足纲哲水蚤目的一类浮游生物。 

1146、(单项选择题)我国已知的红树林植物有多少科? 

A、16 

B、15 

C、14 

D、13 

答案:A 

解析:我国已知的红树林有16科20属31种,其中以广西壮族自治区红树林资源量最丰富的。 

1147、(单项选择题)北极地区的常住居民“因纽特人”是属于什么人种? 

A、白色人种 

B、黄色人种 

C、黑色人种  

D、棕色人种 

答案:B 

解析:据考证因纽特人是人类早期从亚洲大陆游离过去的蒙古人种.事实上在今天来看他们与亚州中部的蒙古人种还是非常相似的,所以他们是黄色人种。 

1148、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1149、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1150、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。南半球相反。 

1151、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象,南半球相反。 

1152、(单项选择题)地球上第二大淡水库是哪里? 

A、南极洲 

B、格陵兰岛 

C、青藏高原  

D、贝加尔湖 

答案:B 

解析:南极洲是第一大淡水库,格陵兰岛冰盖是第二大淡水库,再次是青藏高原。 

1153、(单项选择题)站在格陵兰岛上吟诵“千里冰封,万里雪飘”可以找到十足的感觉。以下对格陵兰岛描述不正确的是哪项? 

A、世界第一大岛 

B、世界第二大淡水库 

C、夏天的时候是一座绿色的岛屿  

D、是丹麦属地 

答案:C 

解析:整个岛屿超过80%的土地被冰盖覆盖,内陆地区终年冰冻。 

1154、(单项选择题)下列哪个国家很难看见极光? 

A、挪威 

B、美国 

C、加拿大  

D、巴西 

答案:D 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1155、(单项选择题)下列哪个国家可以看见极光? 

A、挪威 

B、南非 

C、新加坡  

D、巴西 

答案:A 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1156、(单项选择题)在南极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:A 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。1月份是南极的极昼,因此不易看见极光。 

1157、(单项选择题)在北极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:C 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。7月份是北极的极昼,因此不易看见极光。 

1158、(单项选择题)海里是计量海上距离的长度单位,1海里等于多少千米? 

A、1 

B、1.852 

C、1.673 

D、1.582 

答案:B 

解析:海里是国际通用计量海上距离的长度单位,指地球子午线上纬度1分对应的弧长。中国标准的1海里等于1.852千米。 

1159、(单项选择题)5大洋中,面积最小的是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋  

D、印度洋 

答案:A 

解析:按照四大洋面积的大小依次为:太平洋、大西洋、印度洋,北冰洋,其中太平洋的面积几乎占全球海洋面积的一半,北冰洋面积最小,故选A。 

1160、(单项选择题)下列关于红海的说法中,不正确的是? 

A、海水中含盐量比较高的原因是蒸发量大而注入的淡水河流少。 

B、海水多呈蓝绿色,局部地区因红色海藻生长茂盛而呈红棕色,红海一称即源于此。 

C、红海是一个正在步入衰退期的海。  

D、世界上海水最热的海,世界上最咸的海。 

答案:C 

解析:根据板块构造学说,我们可知红海位于非洲板块与印度洋板块的生长边界,以每年1厘米的速度继续扩张,地中海处于欧亚板块和非洲板块的消亡边界,红海的面积有朝一日会超过地中海。 

1161、(单项选择题)隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列,称为? 

A、海沟 

B、海盆 

C、海山  

D、大洋中脊 

答案:D 

解析:大洋中脊隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列。 

1162、(单项选择题)爱琴海之滨的希腊,其首都雅典以女神雅典娜的名字命名。雅典娜是希腊神话中的? 

A、美神 

B、酒神 

C、太阳神  

D、战争智慧之神 

答案:D 

解析:雅典娜是希腊神话中的战争智慧之神。古希腊文献所述雅典娜是一位端庄貌美的年轻女神,她从人类诞生起就常驻凡间,教会人类各种生存知识,为人类创造了初始的生存工具。 

1163、(单项选择题)钓鱼岛属于下列哪类岛? 

A、火山岛 

B、大陆岛 

C、珊瑚岛  

D、冲积岛 

答案:A 

解析:钓鱼岛属于火山岛。 

1164、(单项选择题)我国测量海拔是以什么的平均海平面作为零点? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:B 

解析:海拔零点,是海拔的起点,又叫作水准零点,也是测算海拔高度的基准点,指某一滨海地点的平均海水面。目前,我国各地计算海拔高度的水准零点是以黄海平均海平面作为零点。 

1165、(单项选择题)下列海洋中,赤道不穿哪片海域? 

A、南海 

B、马鲁古海 

C、哈马黑拉海  

D、俾斯麦海 

答案:D 

解析:俾斯麦海位于巴布亚新几内亚的俾斯麦群岛、新不列颠岛和新几内亚岛之间,北接太平洋,南经勇士号海峡和圣乔治海峡与所罗门海相通。海域地处南纬1°~6°的热带地区,赤道不穿过。 

1166、(单项选择题)苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和哪片海域? 

A、亚速海 

B、地中海 

C、珊瑚海  

D、黑海 

答案:B 

解析:苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和地中海。 

1167、(单项选择题)我国第一个世界级海洋自然保护区是哪个? 

A、黑龙江扎龙自然保护区 

B、青海湖鸟岛自然保护区 

C、西双版纳自然保护区  

D、浙江南麂列岛 

答案:D 

解析:浙江南麂列岛位于浙江省鳌江口外的东海,海洋风光秀丽,生态保持良好,是我国第一个世界级海洋自然保护区。 

1168、(单项选择题)三沙市位于我国哪片海域? 

A、南海 

B、东海 

C、黄海  

D、渤海 

答案:A 

解析:三沙市位于我国南海,是中国最南端的地级行政区,同时也是全国总面积最大、陆地面积最小、人口最少的城市。 

1169、(单项选择题)跨纬度最广的大洋是? 

A、太平洋 

B、大西洋 

C、印度洋  

D、北冰洋 

答案:B 

解析:大西洋最北达到北纬70度以北(挪威北部),最南达到南纬80度以南(南极洲伯克纳岛),是跨纬度最广的大洋。 

1170、(单项选择题)全球最强的暖流是? 

A、北赤道暖流 

B、南赤道暖流 

C、墨西哥湾暖流  

D、北太平洋暖流 

答案:C 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋的西边界流,世界大洋中最强大的暖流。 

1171、(单项选择题)太平洋岛国是位于南太平洋地区的一些国家,其中不包括下列哪个国家? 

A、斐济 

B、马尔代夫 

C、瑙鲁  

D、新西兰 

答案:B 

解析:马尔代夫位于南亚,是印度洋上的一个岛国。 

1172、(单项选择题)我国面积排名前三位的海岛不包括以下哪个岛屿? 

A、台湾岛 

B、海南岛 

C、崇明岛  

D、舟山岛 

答案:D 

解析:我国面积排名前三位的海岛为台湾岛(面积约3.58万平方千米)、海南岛(面积约3.54万平方千米)、崇明岛(面积约1267平方千米)。 

1173、(单项选择题)下列选项哪个是海南岛海岸珊瑚礁的主要类型? 

A、平直岸礁 

B、海湾岸礁 

C、泻湖岸礁  

D、小岛岸礁 

答案:A 

解析:海南岛海岸珊瑚礁的主要类型是平直岸礁,其总长约200千米,间断分布于海南岛四分之一的岸线,宽度为10~2000米。 

1174、(单项选择题)世界著名的旅游胜地马尔代夫是由什么组成的珊瑚礁群? 

A、岸礁 

B、环礁 

C、堡礁  

D、台礁 

答案:B 

解析:世界著名的旅游胜地马尔代夫是一个由26个环礁组成的神话般的珊瑚礁群。 

1175、(单项选择题)下列海、湾从大到小依次排列,正确的是? 

A、加勒比海 威德尔海  地中海   马尾藻海 

B、巴伦支海 格陵兰海  挪威海   白海 

C、珊瑚海 南海  白令海    鄂霍次克海  

D、安达曼海 阿拉伯海  孟加拉湾  大澳大利亚湾 

答案:C 

解析:海、湾从大到小依次排列正确的是珊瑚海、南海、白令海、鄂霍次克海。珊瑚海总面积达479.1万平方千米,是世界上最大的海;南海面积约350万平方;白令海面积230.4万平方千米;鄂霍次克海面积为158.3万平方千米。 

1176、(单项选择题)“湾流”是航海界对哪个暖流的称呼? 

A、阿拉斯加暖流 

B、墨西哥湾暖流 

C、北太平洋暖流  

D、北赤道暖流 

答案:B 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋上重要的洋流。 

1177、(单项选择题)北美洲和南美洲的分界线是? 

A、巴拿马运河 

B、白令海峡 

C、苏伊士运河  

D、英吉利海峡 

答案:A 

解析:北美洲和南美洲的分界线是巴拿马运河。 

1178、(单项选择题)中国海域辽阔,海岛广布,大约有多少个面积大于500平方米的海岛? 

A、5500 

B、6500 

C、8500 

D、9500 

答案:B 

解析:中国大约有6500个面积大于500平方米的海岛 

1179、(单项选择题)我国各海区海岛最多的是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:C 

解析:我国各海区海岛数最多的是东海,舟山群岛位于东海,其岛屿数目相当于中国海岛总数的20%。海岛数最少的是渤海。 

1180、(单项选择题)它既是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲的第一长河,发源于青藏高原唐古拉山脉,是世界第三长河。请问上述所说是哪条河流? 

A、长江 

B、黄河 

C、淮河  

D、海河 

答案:A 

解析:长江是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲第一长河和世界第三长河,全长6300余千米。 

1181、(单项选择题)世界上最古老的海是? 

A、地中海 

B、黄海 

C、渤海  

D、南海 

答案:A 

解析:在地质史上,地中海比大西洋“资格”还老。大约在6500万年以前,古地中海是辽阔的特提斯海。特提斯海范围很大,向东穿过喜马拉雅山,直通古太平洋。那时大西洋尚未形成。后来,北面的欧亚板块与南方的印度板块漂移并靠近,撞在一起,形成喜马拉雅山。特提斯海从此便退缩成现在的地中海。 

1182、(单项选择题)世界著名的四大渔场是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场和哪个渔场? 

A、舟山渔场 

B、秘鲁渔场 

C、澳洲渔场  

D、仙海渔场 

答案:B 

解析:世界著名的四大渔场都分布在寒、暖流交汇的海区,它们是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场(已关闭)和秘鲁渔场。 

1183、(单项选择题)目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:北大西洋隆起区、阿非利加东南部和哪个区域? 

A、印度尼西亚南部 

B、澳大利亚东北部 

C、马来西亚西部  

D、英国东北部 

答案:B 

解析:目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:澳大利亚东北部,隆起区域高76米;北大西洋隆起区,隆起区域高68米;阿非利加东南部,隆起区域高48米。 

1184、(单项选择题)我国各海区面积最大的海区是? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:D 

解析:我国各海区面积最大的是南海,其次是东海和黄海,面积最小的是渤海。 

1185、(单项选择题)我国各海区中平均水深最浅是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:A 

解析:平均水深最浅的是渤海,平均深度18米。最深的是南海,平均水深1212米。 

1186、(单项选择题)世界上最大的珊瑚礁大堡礁位于哪个国家? 

A、加拿大 

B、澳大利亚 

C、墨西哥  

D、美国 

答案:B 

解析:大堡礁,是世界上最大最长的珊瑚礁群,位于澳大利亚。 

1187、(单项选择题)以下哪片海是我国的内海? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:A 

解析:渤海是中国的内海,三面环陆,在辽宁、河北、山东、天津三省一市之间。 

1188、(单项选择题)地球5个主要的大洋为太平洋、大西洋、南大洋、印度洋和哪个洋? 

A、北冰洋 

B、南冰洋 

C、地中海  

D、波罗的海 

答案:A 

解析:位于地球的最北面,大致以北极为中心,介于亚洲、欧洲和北美洲北岸之间,是四大洋中面积和体积最小、深度最浅的大洋。 

1189、(单项选择题)地球的内部圈层的垂向组成是? 

A、地幔、地壳、地核 

B、地壳、地幔和地核 

C、地核、地壳、地幔  

D、地幔、地核、地壳 

答案:B 

解析:地球的垂向结构是由内部圈层(地核、地幔、地壳)、表部圈层(土壤圈、水圈、生物圈)和外部圈层(由对流层、平流层、中间层和热层构成的大气层)组成的非均匀流变分层体系。 

1190、(单项选择题)渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和什么? 

A、北部湾 

B、杭州湾 

C、莱州湾  

D、胶州湾 

答案:C 

解析:渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和莱州湾,胶州湾位于黄海。 

1191、(单项选择题)世界上清澈度最大的海是? 

A、珊瑚海 

B、波罗的海 

C、马尾藻海  

D、地中海 

答案:C 

解析:马尾藻海能见度可达70多米,是世界上最清澈的海。 

1192、(单项选择题)世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋  

D、印度洋 

答案:C 

解析:世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是太平洋,面积约为1.81×10^8平方千米,平均深度约3940米。 

1193、(单项选择题)世界上最繁忙的海峡是哪个海峡? 

A、德克雷海峡 

B、莫桑比克海峡 

C、马六甲海峡  

D、英吉利海峡 

答案:D 

解析:世界上最繁忙的海峡是英吉利海峡,其日通行船只在5000艘左右。英吉利海峡是分隔英国与欧洲大陆的法国、并连接大西洋与北海的海峡。 

1194、(单项选择题)海洋面积约占地球表面积的百分之几? 

A、0.38 

B、0.67 

C、0.71 

D、0.8 

答案:C 

解析:海洋的面积为3.61×10^8平方千米,海洋面积占地球表面积的近71%。 

1195、(单项选择题)受寒潮侵袭的影响,我国渤海的哪个海湾冬季冰情最为严重? 

A、辽东湾 

B、渤海湾 

C、莱州湾  

D、黄海北部 

答案:A 

解析:受寒潮侵袭的影响,我国渤海的辽东湾冬季冰情最为严重。 

1196、(单项选择题)青岛市有大小海湾49个,其中哪个海湾是最大的海湾,也被称为青岛的“母亲湾”? 

A、胶州湾 

B、丁字湾 

C、鳌山湾  

D、古镇口湾 

答案:A 

解析:胶州湾,古称少海、胶澳,位于中国黄海中部、胶东半岛南岸、山东省青岛市境内,为半封闭海湾,近似喇叭形。出口向东,面积近500平方公里。胶州湾是青岛最大的海湾,是中国较大的优良港湾。也被称为青岛的“母亲湾”。 

1197、(单项选择题)世界上最大的群岛是? 

A、托克劳群岛 

B、太平洋群岛 

C、马来群岛  

D、菲律宾群岛 

答案:C 

解析:世界上最大的群岛是马来群岛,它位于亚洲东南部太平洋与印度洋之间辽阔的海域上,由苏门答腊岛、加里曼丹岛、爪哇岛、菲律宾群岛等两万多个岛屿组成,岛屿面积为250多万平方千米,约占世界岛屿面积的20%。 

1198、(单项选择题)世界上哪个海最古老? 

A、南海 

B、北海 

C、东海  

D、地中海 

答案:D 

解析:地中海是世界上最古老的海,历史比大西洋还要古老。地中海沿岸还是古代文明的发祥地之一,这里有古埃及的灿烂文化,有古巴比伦王国和波斯帝国的兴盛,更有欧洲文明的发源地。 

1199、(单项选择题)有“石油湖”之称的海湾是指哪个海湾? 

A、墨西哥湾 

B、孟加拉湾 

C、北美洲的芬迪湾  

D、波斯湾 

答案:D 

解析:波斯湾是印度洋西北部半封闭的海湾,波斯湾海底和周围陆上的石油资源十分丰富,是世界最大的石油宝库,有“石油湖”之称。 

1200、(单项选择题)滨海湿地是指低潮时水深浅于多少米的水域及其沿岸浸湿地带? 

A、6米 

B、7米 

C、8米 

D、9米 

答案:A 

解析:滨海湿地是指低潮时水深浅于6米的水域及其沿岸浸湿地带。 

文章编号: 5eeb5efc0c117f8be69139774aae2a19
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【10月2-4日】大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海博物馆(三天两夜)) 2023-09-06 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247493925&idx=1&sn=627a84e06e27be1e06c144a4a23f4d71

01珠海博物馆珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆1985年6月筹建，1988年10月对外开放。2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆，2013年3月获国家文物局颁发的考古发掘团体领队资质证书。《重彩华章》是广东省博物馆的指导和支持下引进的展览，这些广彩瓷器是广东省博的精华藏品，较为全面地展示了广彩的发展过程和独特魅力。亮点一 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。02珠海长隆海洋王国-珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国，具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是全球最大的海洋主题公园。通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。课程① · 鲸鲨馆“鲸鱼！好大的鲸鱼！”。在科普中，孩子们了解到，原来鲸鲨是世界上最大的鱼类，它全长可达20米。与鲸鱼不同，鲸鲨并非哺乳动物，而是鲸鲨科，鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。孩子们观察发现，鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧，牙齿非常多而细小，排成多行。导游告诉孩子们，鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食，是一种性情温和的国家二级保护动物。课程② · 白鲸剧场白鲸生育对水温有着严格的要求，初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂，故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常，孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动，彼此理解，构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演，更是打破了文明与野蛮的隔阂，让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。课程③ · 北极熊馆海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物，还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊；孤傲猎手——北极狼；雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区，还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖，冰川消融，北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少，那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘，北极熊的生存岌岌可危。课程④ · 企鹅馆南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地，它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极，却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现，帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来，帝企鹅也是世界上最大的企鹅，它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现，雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋，在科普中了解到，这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键，它能让企鹅蛋始终保持温暖。课程⑤ · 中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。课程⑥ · 园区游乐设施「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。03珠海太空中心科普研学宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦课程 · 太空中心半天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 出发珠海早上：潮汕高铁站集中，出发珠海下午：珠海太空中心第2天 | 海洋文化·海洋王国研学今日活动亮点：· 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆· 体验各种主题的娱乐游戏第3天 | 游船港珠澳大桥·探秘珠海博物馆早上：游船港珠澳大桥下午：珠海博物馆  课 程 信 息 课程时间：2023年10月2日至10月4日截止报名时间：2023年9月20日课程时长：3天2夜课程地点：珠海适龄人员：8-15周岁儿童参与开团人数：20人成团课程价格：12周岁以上3080元/人，12周岁以下2980元/人三人团购价：12周岁以上2880元/人，12周岁以下2780元/人（单人集赞30个可享受团购价）费用包含：1、交通：潮汕站到广州南往返高铁票2、住宿：全程舒适商务酒店，标双，一人一床3、用餐：2早餐6正餐4、门票：研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用5、用车：在广州及珠海市内全部用车，全程豪华空调旅游巴士，手续齐全，一人一正座。；6、导师费：包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费，老师与学生比例为1:6；7、保险：赠送正规旅行社责任险及意外伤害保险；8、组织费、物资材料费、水费。带队老师大交通：去程：高铁 G6351     潮汕08:00-10:26广州南  返程：高铁 G6337     广州南18:23-20:52潮汕 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回

文章编号: b76fb001ddbd9f8bf4d09680fb20a76a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (99公益日邀约-绿邑合伙人计划啔动) 2023-09-06 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247490130&idx=1&sn=b7d464adcdb918feab8f8a062f4a4a30

“99公益日”邀请函森晴环教团队诚邀您一起来爱心公益“99公益日”是腾讯公益联合公益机构、用户、企业和媒体等，响应国家9月5日“中华慈善日”的号召，共同发起的一年一度的全民公益活动。自2015年腾讯公益发起99公益日，参与的公益项目涵盖教育助学、乡村振兴、医疗救助、自然保护、关怀倡导等各类公益议题，已成为全国参与人数最多、影响力最广、场景最多元的全民公益行动日之一。01自我介绍“大家好，我叫森晴”我们团队秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神致力从推广生态环境教育出发，用诚意和行动联动本地优秀的环境保护工作者和志愿者共同组建有使命感和有感召力的环境保护志愿者团队。从2017年组建至今将就6个年头，我们自费在江门持续开展生态环保的公益活动，发动更多的志愿者投入到自然生态保护的传播，号召人们走进自然，与自然链接，了解并热爱大自然，形成“保护自然环境”的概念。02“99公益日”X“绿邑合伙人”计划 您可以扫描以下图片中的二维码，进入“零废低碳重返自然”专题页面，点击“捐一笔”，在捐赠页面中选择捐赠爱心或自定义金额，确认支付后即捐款成功！

    爱心力所能及，接力携手共济，您可以选择偏好的方式进行爱心捐款：一、“随心捐”您可以通过上面的海报直接捐款（不少于1元即可，请量力而行）。捐款后您可以获得：由腾讯公益平台颁布的个人电子版捐赠证书。（点击进腾讯公益小程序“我的”中“我的捐款”可查看证书）二、“9.9助力”您可以通过上面的海报直接捐款9.9元。捐款后您可以获得：任选一场由绿邑专业导师带领的“99公益日”主题活动（主题活动先报先得，具体活动详情可参阅下文内容）活动报名方式：将捐款截图发送到客服微信并备注参加活动名称+活动参与人数三、“绿邑合伙人”若您通过上面的海报直接捐款99元，您将成为我们的“绿邑合伙人”，享受一年内参加10次团队活动（具体活动详情可参阅下文内容），受邀参加年末颁奖会，得到精美&有意义的文创产品一份~活动报名方式：将捐款截图发送到客服微信并备注参加活动名称+活动参与人数

    01荣誉证书02专业活动由专业导师带队的自然观察（观鸟/植物/昆虫，自然笔记）、户外实践（冬夏令营/研学/徒步/参观公众实施/堆肥蚯蚓塔/巡河净滩/环教基地打卡）、自然手作（海玻璃饰品/海玻璃装饰画/植物皇冠/昆虫冰箱贴）、科普课堂（旧物改造/垃圾分类/环保市集/中华白海豚......）、自然游戏（户外五感游戏/鸭子窝......）等室内外结合，全场景化体验环境教育课程，“绿邑合伙人”可任选10场感兴趣的活动参加~（详情可咨询绿邑客服）03年末颁奖会邀请函每年年末森晴教育团队都会举行颁奖年会，用来展示团队一年成果，分享彼此的成长与收获，感谢和赞赏团队成员的努力与付出。04文创产品下图文创产品中选择一种（数量有限，先到先选~）99公益日活动期间，只需捐款99元即可以加入原价499元的“绿邑合伙人”计划，即可享受绿邑合伙人特权，见证绿邑一起成长。03主题活动9月7-9日期间，我们将组织一系列公益主题的活动，您可以用自己喜欢、擅长、感兴趣的方式，用行动证明爱，用力量支持公益！城市观鸟【活动内容】在专业导师带领下沿东湖公园寻找城市公园中的飞羽精灵，参观东湖生态科普馆学习生态知识。【活动时间】第一场：2023年9月9日上午8:30-10:00第二场：2023年9月9日上午10:00-11:30【集合地点】东湖（东湖麦当劳门）【公益带队导师】三石、小橘【说明】每场限制亲子15组，每场30人（满人截止报名）截止报名时间：9月8日下午18:00自然徒步【活动内容】在专业绿邑专业导师带领下行走在美丽的圭峰山C线，呼吸新鲜空气，观赏昆虫花鸟，同时沿途收集不属于大自然的物品（塑料制品、纸皮、废弃纸张等），一起徒步净山并认识身边的自然植物，各种美好与惊喜将不期而遇~【活动需知】路线：上山段：龙泉酒店门前公交站集合-潮人径C线上圭峰山-途经旧水电站、小瀑布-到圭峰山景区 绿护屏；平路：沿绿护屏环天鹅湖1库-天鹅湖2库；下山：天鹅湖2库尾段-水坝-水渠-返回潮人径C线沿路落山，返回起点。交通指引：1.公交车直达2.摩托小车自驾前往，车辆可以停在龙泉酒店停车场【活动时间】2023年9月9日上午8:30-12:00【集合地点】龙泉酒店公交车站【公益带队导师】雀仔、屈老师【说明】限亲子10组共20人（满人截止报名，必须有成人陪伴参加活动）截止报名时间：9月7日下午18:00（报名前需按要求填写身份证信息用于购买保险）旧物改造&义卖【活动内容】在绿邑专业导师带领下完成自然物/废弃物手工创作，支持项目可持续发展，分摊活动产生的物料费，捐赠款项用于支持团队项目实施。【活动时间】第一场（自然冰箱贴）：2023年9月9日下午2:00-3:30第二场（多肉植物DIY）：2023年9月9日下午:3:30-5:00【集合地点】环五邑华侨广场商圈党群服务中心（万达嘉华酒店旁）【公益带队导师】小橘【说明】每场限亲子13组，26人（满人截止报名）截止报名时间：9月9日上午10:00都市小农夫【活动内容】参与绿邑团队共建“绿邑气候绿邑乐园”活动，体验都市农夫工作，物种认知、除草、采摘、堆肥体验等。【活动时间】2023年9月10日上午9:00-10：30【集合地点】东湖都市菜园（导航东湖垃圾分类科普馆）【公益带队导师】CC【说明】限亲子5组，共10人截止报名时间：9月9日下午18:00扫码添加森晴文化咨询客服获取更多相关资讯

文章编号: 5a58fb96b3185d9f34cd0dd79f6654df
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-05 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831511&idx=1&sn=1c2145b581d77ac88b08dce24c40aed9

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: d667841ac1a3c64bd66def76365eab1e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (9月13日畅游港珠澳纯玩5日游 1699元/人 0购物0自费) 2023-09-05 简道旅行   简道旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NzQyNA==&mid=2650309016&idx=1&sn=1186235bc5332c72ae28fc1e26ff7500

【行程特色】: 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:星光大道、太平山顶、港珠澳大桥 

★无忧旅途:特别安排一晚香港                     

★特别赠送:夜游香港维多利亚 

第一天: 用车:含接送  用餐:自理  住宿:火车 

长沙--广州 参考车次:K9217 长沙/广州北 22:31/06:25+1 

请各位游客一定携带好本人有效签注港澳通行证、身份证原件! 

早上指定时间、地点集合,各地乘火车前往广州 

第二天: 用车:专车接送  用餐:含中餐-晚餐 住宿:香港 

香港精华景点游 

早上广州接团后前往深圳、由深圳过境至香港,游览【神庙-黄大仙】(约30分钟),香港的著名庙宇祈福,黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。抽签许愿、算命求缘,以知未来。 

后前往香港最高点【太平山】(约30分钟),是游客必到的旅游点,乘车抵达 

山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半 

岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】(约30分钟)。这里是香港最具代 

表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。 

中餐后前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】(约30分钟)。香港回归祖国举行大典的场地,这里矗立着一朵代表香港的金色紫荆花的大型铜像,是中央政府赠予香港的回归纪念贺礼,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往历时三年维修更新,2018年底才正式完工的【星光大道】(约50分钟)游览。为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点,也是欣赏维港对岸风景绝佳的地理位置。 

随后车游香港最繁华热闹的【中环】,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一 

大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入 

境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

 随后前往【九龙城寨公园】(约 60 分钟),龙寨城公园座落于本港最历史 性 

的地点之一,原址为龙寨城,这里就是《追龙》 的主要拍摄取景地~‼ 

甄子丹、刘德华的经典电影画 面就在此地诞生!公园将尽量保留寨城一  

些原有的 建筑物及特色。 

登上观光船乘【洋紫荆】,宾客可在悠扬的音乐下,享用丰富美味的自助晚餐。其后﹐更可于舞池翩翩起舞,或以360度饱览维多利亚港两岸醉人美景及及世界知名的「幻彩咏香江」镭射激光表演。(如天气等不可抗力因素无法游船或客人自己放弃,费用不退)游玩结束后,入住香港酒店 

第三天:用车:旅游车接送  用餐:含早-中餐 住:珠海 

澳门精华景点游 

早餐后,指定时间集合游玩结束后集合乘车前往香港大屿山,经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】(车程1小时)在茫茫的大海上,乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上,保你大饱眼福,【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛、前往澳门。参观澳门九九回归【金莲花广场】(约20分钟),这里是庆祝1999年澳门回归而设立,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】【大炮台】(约30分钟),大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产;澳门的大炮台座落在大叁巴牌坊侧,大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教士而兴建,用以防御海盗,后转为军事设施区。炮台四周均置有巨型钢炮,现今古炮虽已失去军事作用、却成为澳门的古旧文物和历史见证。后前往【手信百货店】(约50分钟)自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等,或给亲戚朋友购买澳门特色手信。 

前往【妈阁庙】(不少于 30 分钟),妈阁庙或者叫妈祖庙又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点,澳门 Macao 这个地名也是由此而来,妈阁庙前的葡式碎石与妈阁庙中式设计成强烈对比,正好体现中西交融的特征。外观葡京大酒店(约20分钟)留影 

参观亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村】(约90分钟),其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内,有人造的蓝天、白云于酒店内,抖音的网红短视频《天空之城》就是这里拍摄的。威尼斯人内还有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在一楼巨大的赌场内小试手气。也可自愿参加澳门各项特色自费项目及秀场。行程结束后,入住澳珠海酒店休息。 

第四天: 用车:旅游车接送  用餐:含早-中 住:火车 

澳门-珠海-广州 

早餐后前往珠海,珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一,珠海为新型花园城市;珠海国家新颁布的“幸福之城”,有“浪漫之城”的称号。 

游览【渔女像】【情侣路】(约30分钟)是珠海城市的象征,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情。随后参观珠海【日月贝】景点(约30分钟),该景点是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。它坐落于珠海市香洲区狸岛,日月贝外形构造理念是:在宇宙里,日月是最纯净的,在海洋里,贝壳是最美丽的,而珠海是一座美丽的珠三角地区海滨城市,日月贝又是珠三角独有的品种,日月贝大剧院现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海,在中国大陆率先拥抱海洋文明富有历史文化沉淀的市精神特质。 

后游览【园明新园】(约60分钟)圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批 AAAA级景区之一圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游人再现圆明园奇景。 

中餐后参观【中山故居】(约60分钟),中山公园是国内建设较早、以纪念中孙中山先生为明确目的的公园之一,也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园,与中山故居、中纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。 

游毕后抵达广州,游览广州市“新中轴线”【花城广场】(约30分钟),在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院,外观广州新电视塔”【小蛮腰-广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰。位于广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米。是中国第一高塔,世界第二高塔,仅次于东京晴空塔。结束后送至广州火车站,搭乘火车返回湖南各地。(温馨提示:可自费升级高铁返回湖南) 

第五天:广州-湖南各地  参考车次(K9276 广州21:28--长沙05:27) 

早上抵达长沙,返回温馨的家。(此行程安排仅作为参考,具体车次和详细安排请以出团最终确定行程为准,祝您旅途愉快!) 

报名须知:提供客人姓名,拼音,身份证号、港澳通行证、检查通行证及港澳签注有效期! 

温馨提示: 

1、如您被法院列入全国失信被执行人名单,您可能无法正常出游,您可于报名前自行核实;避免不必要损失。 

2、从2010年8月1日起,从大陆进入港澳地区限带香烟19支,请旅客注意! 

3、行程中赠送景点如遇不可抗力因素无法观赏或客人自己放弃,费用不退! 

出发日期:2023年9月13日

旅游费油:1699元/人

一、旅游报价包含以下服务内容: 

1、交通:长沙-广州往返火车卧铺;香港-珠海港珠澳大桥车费;香港全程游览所需空调旅游巴士,保证一人一座。 

2、住宿:香港一晚三星、珠海一晚商务酒店,二人一间房(单住一间房需补单房差400元/人/晚); 

3、餐食:行程中所列的团体餐(全程4正2早,不吃餐不退餐费); 

4、景点:行程内所列各景点(不可抗力因素无法参观或自愿放弃,不退费); 

5、导游:专业导游全程陪同; 

6、保险:旅游责任险; 

二、旅游报价不含以下服务内容: 

1、办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人自行负责。 

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买); 

4、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

5、单人房差或加床费用; 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

7、因罢工、台风、交通延误、疫情防控等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

售价特别提示: 

团队售价为吃\住\行\游等其他服务的打包优惠价格,旅行社不接受“因不可抗力无法点、自愿放弃的景点、自愿放弃的用餐、小童(3-5岁)和长者(65岁或以上)游客港珠澳大桥费差价等退费申请。敬请阅读并知晓,报名即表示认可生效! 

文章编号: 486ba5cc896708fab00938786f647900
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国庆9.29出发亲子游】5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-09-05 跟着婷婷游世界   跟着婷婷游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQzODk1Ng==&mid=2247498317&idx=8&sn=efc3955b7e768f411a80dcb651324bf3

    “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

    珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

    Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

    澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

    Part.03 是复古、是潮流、是繁华

    港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

    Part.04 双湾齐游

    巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

     行程安排 

     CAMP SCHEDULING 

    营会服务 

    CAMP SERVICE 

交通介绍

    #1 高铁 

    本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

     推荐车次  

    去程: 

    武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

    广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

    返程 : 

    惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

    #2 大巴 

    本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

    我们精选 

    星级大巴 

    ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

    来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

       全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

       营期详情 

       CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

           餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

           住宿:4晚携程4钻酒店; 

           交通:全程大巴费用; 

          导师: 

         当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

          门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

          保险:专业户外保险费用; 

          其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

         ( 

        END 

         ) 

          扫码咨询预定 

          旅行,亦是旅心 

文章编号: a8e5cddabd292ccf77df3de3329af3ea
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西除了北海银滩，还有哪些海边值得去玩？) 2023-09-05 喜哥旅游3   喜哥旅游3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgwNzcxNw==&mid=2247514696&idx=5&sn=4c683444c350d33d818ab8730a600b2d

北海银滩是广西北海市的旅游景区,而广西靠海边的城市有北海市、钦州市、防城港市三个地级城市。因而除北海银滩外,广西海边值得去玩的地方还有:北海市的金海湾红树林、北海市侨港小镇、北海老城历史文化旅游区、涠洲岛等;钦州市的三娘湾旅游区、犀丽湾风景区等;防城港的簕山古渔村、西湾旅游景区、三块石海洋乐园、万尾金滩等。

1、金海湾红树林           

金海湾红树林,位于广西北海市银滩往东6公里龙潭大冠沙。这片海上森林面积约20平方公里,由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。区内拥有3000多亩的红树林,是百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物的繁衍栖息地,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里,可以欣赏到群鹜飞天、蓝天碧海、红日白沙的诗意画卷,让人不禁想起诗人王勃的千古名句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”。 

2、北海市侨港小镇 

北海市侨港小镇,位于广西北海市银海区,是归侨侨眷的聚集地,也是游客到北海旅游必打卡的地方之一。侨港镇是为了安置20世纪70年代末回国的越南归侨而设立的,安置地位于电建渔港,因此被称为侨港。它是北海市著名的旅游景点之一,最具特色的就是一年一度的侨港开海节。开海节是为了庆祝开海而举行的一系列活动,表达对大海的敬畏感恩之情,同时也象征着丰收季节的开始。 

3、北海老城历史文化旅游区 

北海老城历史文化旅游区,位于广西北海市珠海中路102号,占地面积0.4平方公里。这条历史悠久的街道始建于1821年,全长1.27公里,宽9米,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。这里最大的特色在于其“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”的特点。漫步在这条老街上,可以欣赏到许多重要的历史景点,如东安马头、基督教礼拜堂、三皇庙、丸一药房、街渡口、治安告示碑、摇水井、永济隆、双水井、单水井、北海海关大楼旧址、大清邮政北海分局、宜仙楼、电报局旧址、房产界碑等。这些景点都蕴含着丰富的历史和文化底蕴,感受到北海老城的历史魅力。此外,您还可以参观一些展馆,如北海老城历史文化馆、北海坭兴陶馆、北海明清木雕馆、北海水彩画馆等。 

4、涠洲岛 

涠洲岛,位于广西北海市东南面的大海中,面积25平方公里,最高海拔79米。这座岛屿如同大海中的一颗明珠,拥有得天独厚的旅游资源,被誉为“大蓬莱”仙岛。涠洲岛气候宜人,四季如春,温暖湿润,空气清新宜人,富含负氧离子。这里海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多。南部海蚀火山港湾奇特优美,沙滩迷人,游客可以边漫步边拾海螺、捡贝壳。涠洲岛的景观奇特,龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日,四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色,展现了这座岛屿的多元文化。涠洲岛是中国最大的、最年青的火山岛,独具特色的海蚀、海积及溶岩景观吸引了无数游客前来探秘。 

5、三娘湾旅游区 

三娘湾旅游区,位于广西钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村。这里的风光独具特色,温馨迷人,融合了各种滨海风光的特点,更增添了自然和原始的风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣一应俱全,令人陶醉。渔村、渔夫、渔钓、渔船和渔乐都让人感受到这里的生活气息和独特的文化。这里最大的看点无疑是中华白海豚,这种国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”和“海上国宝”。三娘湾是中华白海豚的故乡,这里海域环境清洁,吸引了二百四十余头野生中华白海豚常年栖居于此。观赏海豚的时间是在每年的4-5月和7-10月之间,要想看到白海豚,必须坐船出海。如果开船的人对白海豚的出没习性非常了解,那么看到白海豚的概率就会大大增加。 

6、犀丽湾风景区 

犀丽湾风景区,位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇。景区面积约628亩,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,绿化面积达80%。急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧,西面是网红公路三墩公路。潮水退却后的犀丽湾是一个天然的螺场,景色宜人。麻蓝岛、急水门岛(得胜岛)和镇海寺历史悠久,吸引了众多游客前来探访。 

7、簕山古渔村 

簕山古渔村,位于广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海,是一个犹如仙境的半岛村落。村前是一片广袤的浅海沙滩,如同天然的海滨浴场,面积约480亩。这里的海岸礁石形态各异,独具特色,仿佛是大自然的鬼斧神工,形成了一道道壮美的自然风景线,极具观赏价值。簕山古渔村附近海域清洁无污染,常有海豚出没嬉戏每。年夏至前后,当地会举办“与浪共舞”民间观潮节,吸引着成千上万的游客前来观赏滔天巨浪,感受大自然的磅礴力量。村庄环境优美,树林青翠欲滴,礁石奇幻神秘,岗楼威武庄严,蕴含着深厚的历史文化底蕴。这里是北部湾历史悠久的渔村部落,如今已成为防城港市著名的旅游景区,为游客们展示了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

8、西湾旅游景区 

西湾旅游景区,位于广西防城港市港口区,是一个以“生态、文化、运动、休闲和健康”为主题的滨海休闲景区。该景区集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体,其中“西湾游”是主要旅游项目,乘坐旅游船只环游西湾海域,有南线及北线两条海上游线路,行程均为两个小时左右。景区内包括北部湾海洋文化公园、仙人山公园、白鹭公园、西湾城市沙滩、龙马—明珠景区、西湾旅游码头等,这些景点共同描绘出一幅宜居宜业宜游的防城港城市画卷。西湾旅游景区犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在防城港市中,是展示该市形象的一张靓丽名片。 

9、三块石海洋乐园 

三块石海洋乐园,位于广西防城港市江山半岛旅游度假区,占地200亩,环境优美,三面环山,东南面则是广袤壮丽的海洋。这是一处四季型滨海旅游度假景区,内含水上游乐园、滨海浴场、千米休闲海滩等多处景点,如同海洋中的一颗璀璨明珠,为游客提供了丰富多彩的旅游体验。 

10、万尾金滩 

万尾金滩,位于广西防城港市东兴市万尾岛。金滩,绵延15公里的海岸线,宛如一条金色的丝带,镶嵌在碧海与绿林之间。这里的沙质细腻、水质清澈、坡度平缓、浪涛温和,没有海藻、鲨鱼的困扰,更未受到污染。沙滩像一条缓坡逐渐深入大海,天然的海滨浴场让人尽享阳光、沙滩、海水的完美结合。20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,像一道绿色的屏障,守护着这片美丽的海滩。海风吹过,林海沙沙作响,海浪拍岸,哗哗作声,树荫下可遮蔽阳光,开阔处可欣赏鲜花。金滩的空气清新自然,富含负氧离子,让人心旷神怡。这里的气温在年平均21-23度之间,春秋相连,长夏无冬,是理想的康体休养胜地。 

文章编号: 792939e87101e2ffc3e2b306d5eb3255
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (崖州区“绿水青山就是金山银山”转化典型案例(一)) 2023-09-05 古韵崖州   古韵崖州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTk3NQ==&mid=2649995826&idx=4&sn=e2f8b5310fc248561a9cc927858e6296

案例一：守护“蔚蓝”底色，“渐变蓝”产业加速崛起进入21世纪以来，随着陆域资源紧缺，世界各国将经济“战场”从陆地逐渐转向海洋。2018年4月，习近平总书记在海南考察时指出“我国是一个海洋大国，海域面积十分辽阔；一定要向海洋进军，加快建设海洋强国”；2022年4月，习近平总书记再次来到海南三亚考察时强调“建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务”；党的二十大报告再次作出“加快建设海洋强国”重大部署。近年来，崖州区从“浅蓝”，到“蔚蓝”，再到“深蓝”，保护海洋环境、做强海洋经济、发展海洋科技，用助力海洋强省与海洋强国的行动和成效，绘就这抹“渐变蓝”。1.主要做法（1）推动海洋生态文明建设，守护“蔚蓝”生态底色制度先行，健全海洋生态环境保护长效机制。崖州不断贯彻落实《三亚市潜水旅游活动用海管理规定》《三亚市潜水活动珊瑚礁生态损失补偿管理办法》《三亚市用海项目海洋生态损害评估方法》《三亚市近岸海域污染防治实施方案》等制度和办法，完善海洋生态环境管理体制建设。十四五期间，计划投资7.6亿元用于海洋与海岸线修复，同时，抓好海洋修复专项资金使用过程中监管、验收等环节，严防专项资金违规使用行为，确保专项资金发挥最大效益和引导作用。夯实基础，推进崖州湾海洋生态保护修复。一是成立崖州区全面清退辖区内3164亩海水养殖塘，拆除养殖池梗，恢复675亩河口湿地，人工种植红树林375亩。二是开展崖州中心渔港环境整治行动，对港湾上游的漳波河清淤疏浚，加快推进渔港及周边村庄污水处理设施建设，清理“三无船只”，做好渔民安置区建设，做到“渔船到岸停泊，渔民上岸生活”，增加海湾环境承载容量。三是推进海上环卫工作，组建海上保洁队伍进行常态化卫生保洁，建立了以机械为主，人工为辅的海上环卫作业模式，确保近海岸海域干净整洁。四是开展河口岸线生态修复，开展人工补沙，修复岸线4500米、恢复前滨沙滩-后滨沙丘植被生态系统，种植沙滩防护林150亩、营造生态结构、多级缓坡、植物护坡的生态化护岸，修复护岸4500米。崖州区组织执法人员拆除海边养殖场取水管道和排水管道强化支撑，建设海洋牧场修复珊瑚生境。以崖州湾海洋牧场项目为依托，崖州与海南热带海洋学院合作，充分利用无人机、无人艇等近岸新型调查设备和技术方法，系统查明了崖州湾东锣岛周边浅水海域珊瑚修复区的生态地质环境现状。在东锣岛西南侧建设集教学、科研、商业发展为一体的海洋牧场示范基地，引入多家科研单位，共同修复崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁。采用自主设计、制作、投放的3个大型类礁人工苗圃和具有新型亲和表面材料的“蜘蛛”状人工礁体，结合补植、抚育、管护珊瑚等手段，构建珊瑚礁生境重建区和珊瑚礁生境恢复区。科研工作人员在东锣岛大型类礁人工苗圃上栽种珊瑚凝聚共识，人与海洋和谐共生。一是一直以来，在崖州区海洋保护理念的影响下，社会力量广泛参与海洋生态环境保护，2007年6月，以海洋保护为主旨的中国民间社会公益团体——蓝丝带海洋保护协会在三亚成立，至今已有近百万人次的志愿者参加蓝丝带海洋保护活动，发展成为我国拥有志愿者人数最多的海洋保护公益性社会团体，为我国海洋生态环境保护作出突出贡献；二是啔动三亚市崖州中心渔港含盐污水治理项目，建设日处理量2500吨的含盐污水处理站，对交易中心、冷库、码头、理鱼区等产生的含盐污水进行集中处理；三是啔动崖州中心渔港渔船和港池污染防治项目，完善渔港水域清污设施、进港船舶含油污水接收处理设施、港区公共卫生设施，建设渔港污染智慧监视预警系统；四是全面加强休渔禁渔管理，通过休渔宣传和加大执法监管力度，24小时对码头及停泊水域进行监控，确保海洋捕捞渔船应休尽休，在海洋生物产卵繁殖期全力保护重点产卵群体、补充群体数量、增加渔业资源总量，促进海洋渔业资源恢复。（2）激发蓝色经济新动能，推动海洋产业从“浅蓝”走向“深蓝”顶层设计，打造国家级渔港经济区。崖州根据海南省委、省政府提出，坚持往岸上走、往深海走、往休闲渔业走的发展路径的指示精神。按照《三亚国家级沿海渔港经济区核心规划》，重点布局建设“一港一镇一园一区”。“一港”即崖州中心渔港（含功能配套区），“一镇”即保港示范渔港小镇，“一园”即水产苗种南繁产业园，“一区”即崖州湾海上渔业区。通过物联网、云计算、大数据、人工智能等技术为支撑，构筑沿海人防、物防、技防一体化的全天候、全方位、立体化的公共安全防控体系，实现南山港、中心渔港、边防所和海警部门联动协作，加强对渔港、渔船、渔民的安全监管，强化渔业安全。水产南繁，打造三亚水产苗种南繁生态产业园。崖州区总投资4亿元，打造占地158.4亩，集全球引种隔离中心、立体式种鱼车间、工厂化育苗车间、工厂化中间育成车间、贝类育苗车间、海洋动物救助中心、科普教育中心等设施于一体，兼科研、生产、销售、科技交流、成果转化于一身的水产苗种南繁产业园。产业园既有室内的养殖系统，也有外塘的种子库和育苗池，将依托于院士工作站及三亚崖州湾农渔业发展有限公司的研发中心研究、培育充分发挥三亚的地理优势的热带鱼类和经济价值高的鱼类品种。产业园完全投产后，每年预计培育鱼苗25亿尾、贝苗20亿粒，可直接提供100个以上就业岗位，全产业链产值有望达到5亿元以上，能为全国乃至世界提供优质海水种苗及技术服务和标准化、规模化、智能化的全球水产种质资源保护和育种基地、智慧南繁示范基地、水产南繁生产基地和优质水产苗种供应基地。目前已试养了东星斑、老鼠斑、银鼓鱼等鱼苗，以及用于开展海洋药物研究实验的条纹斑竹鲨，整体进展顺利。三亚水产苗种南繁生态产业园室内养殖池融合发展，促进深海渔业绿色全产业链。一是通过成立专业公司，引进先进深海养殖设备和专业人才，在崖州湾海域陆续布局30多个大型深海网箱，养殖金鲳鱼等经济鱼类和多种名贵鱼类。二是将结合捕捞和养殖的渔业资源，对低价值或加工后废弃渔获物进行二次加工，探索开发鱼粉、鱼油、饲料、酶解鱼溶浆等产品，减少低值渔获物和废弃物对环境的污染，提升海洋资源价值。三是发展网箱养殖集群旅游、高端休闲游钓等，打造渔业新业态。利用体验式及科普性等方式刺激市场需求，丰富目标群体的旅游体验，不断提升港区人流量，解决渔业产业结构过于单一的问题，提供更多就业方式，改善渔业从业人员就业环境和提高收入。崖州大力推广休闲渔业，打造渔业新业态深化应用，构建深海科技和产业创新平台。一是由崖州湾科技城牵头，以深海科技产业为核心，加快建设深海科技创新公共平台、南海地质科技创新基地、先进技术与产业创新平台等深海科技项目，着力构建深海科学研究、装备研发和应用平台。二是围绕在“深海进入、深海探测、深海开发”方面掌握关键技术，筹划“国家海洋综合试验场(深海)”体系，着力培育开放共享的国家深海科研试验能力。建设深海化合物资源中心，打造资源独特、产研融合的海洋药物原创策源地。三是依托南山港毗邻平均水深1212米的广阔南海，有着深海科研得天独厚的地理优势，建设岸线约420米的科考泊位、维修泊位、滑道等港口设施，着力提升南海资源开发和周边海洋深潜科考保障服务能力，将南山港建设为世界一流深远海科考母港。南山港已建成投入使用一座1万吨级通用泊位、一座3000吨级滚装泊位，共形成约400米岸线。高位统筹，着力发展“深蓝”特色产业。以崖州湾科技城为主体，聚焦深海装备制造、海洋生物医药、可再生能源和新材料开发及现代海洋服务业，充分延伸海洋生态产业上下游产品链条和价值链条。引入中国电信、山东东宝、明阳智能、康码生物等涉海细分领域头部企业，围绕深海化合物资源中心建设，布局深海生物和生命健康产业链，引入医学诊断、细胞制备、医疗器械领域多家企业。2.主要成效（1）建立健全海洋生态保护长效机制崖州区逐级压实海洋生态环境保护主体责任，开展海洋及岸线生态修复工程，构建陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治的治理新模式，全面改善海洋生态环境质量、维护海洋生态安全。崖州区梅山社区近岸海域国控监测点位连续5年达到第一类海水水质，中心渔港获海南首批“示范渔港”荣誉称号。2023年2月，100多头中华白海豚（国家一级保护动物、近岸海洋生态系统的旗舰物种）组团畅游崖州湾海域，标志着区域海洋生态系统得到了有效的保护。（2）生态产品供给能力持续增强通过人工渔礁、渔业增殖、海藻及珊瑚移植，并结合休闲渔业与现代化的信息平台的搭建，建成生态养护型的海洋牧场示范基地，使得近岸渔业资源得以恢复。截至目前，崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁修复面积已达2亩，移植了8000多株造礁石珊瑚，珊瑚存活率达70%以上，增加珊瑚覆盖率10%，生物多样性提高了15%。崖州休渔时间3-4.5个月，数百艘渔船在海洋生物产卵繁殖期、幼鱼生长期等关键生长阶段停止捕捞活动，有利于保护重点产卵群体、补充群体数量、增加渔业资源总量，可以促进海洋渔业资源恢复。（3）海洋生态产品价值实现渠道的打通一是将三亚水产苗种南繁生态产业园项目。项目投资规模28842.8万元，计划2025年完工。将建成集科研、生产、销售、科技交流、成果转化为一体的综合性产业园，正常经营年，培育鱼苗25亿尾、贝苗35亿粒，预计实现苗种产值1.0亿元以上，全产业链产值5亿元以上；二是三亚崖州湾网箱养殖项目，项目投资规模18000万元，计划2025年完工，后将建设100米周长的深水抗风浪网箱120口，项目建成涉及布置网箱和附属设施、鱼苗投放、养殖管理、在线自动监控系统等设施；三是三亚崖州湾海洋牧场项目，项目投资规模2000万元。将规划建设人工礁区100公顷，打造集海洋渔业资源养护、网箱养殖、海上垂钓、休闲观光、科普研学等为一体的综合性生态海洋牧场。2023年崖州渔港经济区入选国家级沿海渔港经济区试点名单，是海南唯一入选的渔港经济区。（4）深海科技发展基础不断夯实自南山港打造科考母港以来，2020-2022年分别服务科考船30航次、94航次和302航次，2023年近半年已服务科考船278航次，呈现出迅猛增长态势。截至目前，已有全国各大科研单位和高校院所等近40家科考单位通过南山港开展深海研究。目前深海试验公共平台已进入试运行阶段，占地面积869.2平方米，建筑面积2323.2平方米。平台拥有仪器设备约173台套，下设水池测试、力学环境检验、通讯电子测试和锂电池性能测试4个检测实验室，可为深海照明设备、AUV、小型观察ROV、深海声学设备、深海相机和水下动力电池等涉海关键零部件等产品或设备提供专业化检测，标志着崖州促进深海技术成果应用和转化的服务能力进一步提高。3.典型经验及适用范围在经历了掠夺式地海洋资源开发、粗放式的海洋经济发展模式、以破坏生态环境为代价的经济高速增长之后，统筹海洋生态良好发展与海洋经济高质量发展之间的协调发展关系，成为当前海洋经济健康可持续发展最紧迫的需求。崖州区以拓展海洋生态产业化为路径，提高海洋资源利用效率、推动海洋产业融合发展，是海洋经济发展的重要内容，更是贯彻“两山”理念的具体实践。本案例适用于海洋资源丰富的沿海区域。主　编丨李锦龙统　筹丨郑婕妤编　辑丨林开雄来　源丨市生态环境局崖州分局林海宁到崖州区抱古村开展抓农村党建促乡村振兴暨定点帮扶工作崖州区公办幼儿园“上新”啦！科技城第四届“最强音”火热开唱！快来报名→【禁塑宣传】关于“禁塑”，你需要了解这些小知识

文章编号: bff7e778be1337b6826d7d598fa853f3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (梦想起航:香港青年的武汉实习体验) 2023-09-05 香港特区政府驻武汉办   香港特区政府驻武汉办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjYyNDQ1Mw==&mid=2650318424&idx=1&sn=75cb6c37d11a6ece65cb146fae6cb9ed

“在我来武汉之前，我们在港珠澳大湾区那边，听的比较多的可能是中华白海豚”“有一些活动，我在香港的时候是体验不到，因为香港的地方土地比较少，可能没法展开”“学生时代，可能就是买个面包，然后就埋头赶路去学校。但是在武汉的话，我感觉到大家早上都会用一碗早餐，然后来开啔自己新的一天”“我挺喜欢就是跟不同的文物待在一起的感觉”在千湖之省、九省通衢，约20位香港学生透过“华中香港大学生暑期实习计划”过了一个不一样的暑假，不但提前感受职场环境，也亲身体会千里之外的独特荆楚文化。 洪同学来自香港岭南大学历史系，今年到湖北省博物馆实习。 在香港出生长大的叶同学就读华中师范大学，今年在中国科学院水生生物研究所武汉白鱀豚保护基金会实习。 来听听他们有什么体验！他们也参与了驻武汉办今年首办的HEY HK! 实习计划派对，感谢实习单位对他们的培育和支持，也和其他单位代表交流。一起来重温当晚盛况！ 除了他们两位，也有其他学生到不同单位实习体验，按左下角阅读全文，通过新华社的报道了解更多。

文章编号: 2818a7dd147405057d29a9f1286b7759
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (环境，环境！) 2023-09-05 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650177215&idx=2&sn=a1e4c5cfa5b745fcd004e479eda217b7

环境,环境! 

本刊评论员 

    环境,按《现代汉语词典》解释,基本含义有二:一是指周围的地方,二是指周围的情况和条件。环境之于地域,如阳光空气般不可或缺,又如磁铁般形成自己独特的“引力场”,吸引着企业、资金和人才“用脚投票”。最近,广西两个关于“环境”的会议引人关注:一是全区生态环境保护大会,二是全区优化营商环境大会。生态环境,营商环境,一个令人心情舒畅,一个让人办事顺畅。建设得好,二者相互促进、相得益彰。 

    生态环境更美,营商环境更优,优美的生态环境本身就是良好的营商环境。纵观全国各大城市的营商热词,已经从“给政策”“抓项目”,发展到“优生态”“造环境”的综合比拼。其实,营商环境好不好,很多时候是一种综合感受。除了高效便捷的政务环境、公平竞争的市场环境、公正透明的法治环境、守约践诺的信用环境等,亲商安商的人文和生态环境也是重要因素。 

    “山清水秀生态美”是广西的金字招牌。一江碧水画中游的漓江,郁郁葱葱的红树林,自由嬉戏的中华白海豚……人与自然和谐共生的壮美广西,是不少人心中的“诗与远方”。出门见景,推窗见绿,是广西营商环境的重要“加分项”。观察世界营商环境模式,无论是新加坡的法治优先,还是我国香港的国际化优先、深圳的效率优先、天津的便利优先等,都以各自的特色优势赢得了广泛赞誉。在充分学习借鉴这些经验做法的同时,“像爱护自己的眼睛一样爱护生态环境”,让生态这个最宝贵的财富、最硬核的竞争力成为广西亲商安商的特色招牌,全力架构以人为本、和谐舒心的高品质环境,不失为以“营商”换“赢商”的明智之举。 

    好的营商环境可以有效促进生态环境向好,助力生态效益转化为经济效益。不久前,习近平总书记在首个全国生态日之际号召全社会行动起来,“做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者。”其中,“绿水青山”就是生态环境;“金山银山”的前提,就是良好的营商环境。简单来说,有好的营商环境,才能实现“绿水青山”到“金山银山”的转化。广西有良好的生态环境禀赋,探索“绿水青山就是金山银山”转化路径,营商环境无疑是关键一环。世界银行报告显示,良好的营商环境会使投资率和GDP增长率持续增加,广西的绿色发展需要一流营商环境、依靠一流营商环境。从长远来看,好的营商环境又会推动生态优势转化为经济优势,促进形成绿色发展方式和绿色生活方式,从而实现生态的永续发展。 

    营造广西两个“好环境”,人人责任在肩。如果说生态环境是“硬实力”的一种,营商环境就是“软实力”的呈现。当下,生态环境和营商环境,是各大城市不约而同的发展热词,是牵引区域发展的关键抓手,广西连续召开的两个关于“环境”的会议,意义重大。不管是当好保护广西山山水水的“二郎神”,还是持续推进“三升两去三消减”,人人都是营商环境,人人也都是生态环境的守护者。 

发展!发展!广西从未像今天这样渴求发展。环境!还是环境!广西从未像今天这样强调环境。真切希望,我们能以优美生态环境持续擦亮营商环境绿色发展底色,用美好环境建设托起广西高质量发展。衷心期待,“加码”又“加力”的环保举措和营商新政,给广西带来更多活力和机遇;更期待,人人行动起来,用心用情营造广西两个“好环境”,以身边事带动大变革,于细微处提升好感度,积跬步以至千里,积小流以成江海,形成广西宜商宜业宜成的强大“引力场”! 

        · 

      · 

        · 

不想错过重要推送&官方福利? 

点击下方公众号名片,加个星标吧 

  进入微信公众号“当代广西”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”就可以了

       作者 | 高霞 

       责编 | 李姣梦 

       审核 | 李庭华  高霞 

       来源 | 《当代广西》2023年第17期 

       当代广西新媒体出品 

                 阅读推荐 

             ☞   

☞  

                海报制作 | 刘慧 

                          热门视频推荐 

更多精彩视频,欢迎关注当代广西视频号 

文章编号: 707bd7a5970d01b8e3158a9ef02f49fc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【小兵国庆专场】独立营3天—— 探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-05 兵机灵   兵机灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQyMDEzMg==&mid=2247488205&idx=1&sn=1c753937e95cef6d47a6bbb903178c90

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         国庆独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2899元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

32. 微信公众号 -  (【国庆9.29出发亲子游】5天5城,特种兵在粤港澳!) 2023-09-05 龙猫乐吧亲子盟   龙猫乐吧亲子盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQzNTkxMQ==&mid=2247682702&idx=6&sn=89c6bf257aab48e72cafbf0e8dc6f823

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。营会亮点CAMP HIGHLIGHTSPart.01 五天五城，领略粤港澳经济盛景珠海/澳门/香港/深圳/惠州你可能有过在五天深度游览一个地方的经历，但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢？粤港澳大湾区面积5.6万平方米，这里拥有充满活力的世界级城市群，是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点，浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心，在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街漫步于澳门街市，就能感受到每一帧的快乐，身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色，可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签，一切就是这么的安详，就连时间都是静静地流淌着~漫步于澳门科学馆中，体验科技的力量；拾阶而上走到大三巴牌坊跟前，顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊，也似乎将前尘往事统统收纳......行至威尼斯与官也街，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~来到澳门，一半烟火，一半纸醉金迷Part.03 是复古、是潮流、是繁华港珠澳大桥/迪士尼乐园你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头！去走、去记录、去感受她，是世界里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！所有人都在催着我长大，只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~Part.04 双湾齐游巽寮湾/双月湾心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海，还有精彩绝伦的车技表演......当海风路过耳边，是时候开始热爱生活了。行程安排CAMP SCHEDULING营会服务CAMP SERVICE交通介绍#1 高铁本次营期不包含武汉到珠海的大交通，营员自行购买往返车票，武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次。 推荐车次 去程：武汉-广州南（中转站）     G881     9:00-12:46广州南（中转站）-珠海   C7653  13:40-14:41返程 ：惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03#2 大巴本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥，一睹港珠澳大桥风采，乘坐黄巴从香港到深圳，确保跟车及时，具有专业性。我们精选星级大巴，安全舒适，配备齐全，配备专业司机，值得放心。住宿介绍本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店，力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。（推荐酒店：仟玺海世界度假酒店，若因特殊情况更换酒店，会安排同级别的酒店进行更换）饮食安排来到粤港澳，吃一顿海鲜大餐是必不可少的，还有各种当地特色美食，等着与您一起品尝。全程摄影摄像赠送索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备......定格精彩瞬间、抓住完美时刻~本次营会将赠送全程摄影摄像（下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备），并配备专业摄影师全程跟随，为孩子家长记录美好瞬间，助力朋友圈C位出道！营期详情CAMP DETAILS/ 营会时间：09.29日-10.03日（周五-周二）/ 营会地点：珠海、澳门、香港、深圳、惠州/ 招募对象：≧6岁亲子营/ 活动费用：成人：3980元/人儿童：2980元/人/ 费用包含：餐饮：全程包含4早餐，3正餐，1次海鲜大餐；住宿：4晚携程4钻酒店；交通：全程大巴费用；导师：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解；门票：澳门科技馆、香港迪士尼、金巴（港珠澳大桥公共巴士）、黄巴（香港到深圳关口交通费）、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等；保险：专业户外保险费用；其他：营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。/ 费用不含：1、往返广州的大交通；2、广州市内未含的用餐自理/ 退费说明：1、开营前3天，无理由退款，退换无忧。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。复制搜一搜

文章编号: e6d76cc1305d8884193022f7cbbab8ad
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (浪漫之城 |9月10日 珠海一日游/情侣路漫步骑行) 2023-09-05 步步圈   步步圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247536545&idx=1&sn=e1093b8782f80cded3cf25ef49c817b3

☝关注上方“步步圈”，发现更多精彩活动~活动摘要活动领队：待定报名费用：128元/人 （含大巴往返、保险、领队、活动策划等）活动类型：一天往返|休闲徒步|大巴往返集合信息：丹竹头地铁站D出口07:20—莲花北地铁站B出口07:40—宝安中心地铁站E出口08:00出发活动线路：全部线路约5公里,正常徒步约4H左右。路况为：沙滩/大量城市道路行程特色：珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园特别提醒：报名后关注公众号“步步圈”添加客服进活动群活动介绍广东省地级市，珠三角中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市，有“浪漫之城” 的称号。（↓往期活动拍摄↓）先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院（称日月贝）选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，造型独具特色@珠海歌剧院@小伙伴打卡照浪漫之城依山傍海任由海风吹过可以没有终点我只想在这里漫步情侣路的树荫光阴斑驳- @图文收录于【往期回顾】2023.2.26 -珠海海边&“日月贝”留影拍摄珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海渔女是珠海城市的象征哦行走在依山望海的珠海海边，便能发现这里不经意间的浪漫风情野狸岛，又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边，小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈，有很大的机会看到中华白海豚哦~   //  往期活动留影~✦  ++那些向往，终将步步到达。报名须知▼集合上车点1.丹竹头地铁站D出口  07:20出发2.华茂苑公交站     07:40出发（莲花北地铁站B出口北环对面）3.宝安中心地铁站E出口 08:00出发特别提醒：1.第一个点准点出发（需提前5分钟到达），其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟，准点到集合点，耐心等待即可2.认准步步圈旗子，找领队签到，部分集合点无领队，需车到集合，注意群消息，避免影响活动出行3.车辆按点停车，过家门不入，活动返程原车原位。▼行程安排线路为：深圳出发——珠海海滨浴场——爱情灯塔——珠海渔女——海滨公园——野狸岛——日月贝（歌剧院）——海滨驿站——返回深圳08:00 人员集合完毕出发11:00 到达起点18:00 返回深圳20:30 预计返深时间***以上为大致安排，实际时间行程以领队安排为准费用说明▼活动费用活动费用：128元/人费用包含：集合点-活动地往返包车费，活动期间户外保险，公共物资及药品等其它说明▼成行要求1.活动需20人成行2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点（1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸）3.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回▼退款及流程说明第一步：打开步步圈小程序，在首页顶部点击个人中心第二步：找到进行中的订单，点击取消订单第三步：等待步步圈客服后台退款即可（24H内）▼免责申明1.打开步步圈小程序，在首页顶部点击报名需知2.打开报名需知，阅读免责申明3.报名即同意页面内容▼不可控因素1.户外路线可能存在不可控因素，可能改为备用路线，以领队安排为准2.天气变幻莫测，户外路线需做好防雨准备美好友谊/步步相伴往期精彩【往期回顾】2023.2.26浪漫珠海一日游（125张）←点击下划线查看  关注“步步圈”公众号👇 更多精彩早知道~千山万水总是情点个“在看”行不行☟

文章编号: 89da7bfe5b23ace27fbe9cf9b59f3a43
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (99公益日|守护鲸豚的未来:捐助支持海洋生态保护) 2023-09-05 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662897504&idx=1&sn=048574d377cdb449140b93c4867b5cda

2023年3月1日，在海南省农业农村厅指导下，蓝丝带海洋保护协会携手海花岛海洋生物科研基地等单位在儋州海花岛共同举办“为爱护送 豚归大海”放归仪式，将印太瓶鼻海豚“chess”放归大海。“chess”是2022年4月7日在海南昌江棋子湾海滩搁浅，后经过11个月的救助治疗及细心看护，身体状况已完全恢复，经专家组评估，可以放归。图为“chess”放归但不是所有搁浅的鲸豚都像“chess”那么幸运，2023年2月15日，蓝丝带海洋保护协会接到志愿者求助，一头鲸鱼在三亚市崖州区梅联社区角头湾海域搁浅。协会第一时间组织团队携带物资赶赴现场。经过线上专家指导及兽医现场救援评估后，确认其为侏儒抹香鲸，体长3m，体重约500公斤，鲸鱼被连夜转运至保育中心救治。然而经过28个小时，100多位志愿者接力进行看护还是没有挽救侏儒抹香鲸的生命，16日晚兽医宣布侏儒抹香鲸失去生命体征。经解剖发现，侏儒抹香鲸胃内有大量塑料垃圾导致其无法进食，胃肠梗阻，并且胃肠道及肝脏大量寄生虫寄生，导致机体营养不良；肺部轻微病变并有少量积水。更让人心碎的是，如此瘦弱的侏儒抹香鲸体内竟还孕有一头刚成型的雄性小宝宝，他还未曾来到这个世界就已随妈妈一同离去。向左滑动查看鲸鱼宝宝那一夜，志愿者们给侏儒抹香鲸取了一个名字“蓝宝”，蓝色星球的宝贝。这头侏儒抹香鲸并不是第一头因摄入塑料而死亡的鲸。2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网……除此之外，搁浅前期热心的游客试图将它推回大海，使得本来就体弱的侏儒抹香鲸身体失去平衡，呼吸孔进水而导致肺部积水，让情况雪上加霜。鲸豚是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种，研究和保护鲸类对保护海洋生态系统和海洋生物多样性具有重要意义。由于受过度捕捞、误捕、 污染、栖息地破坏等人类活动的影响，世界范围内的鲸豚资源破坏严重，很多种类已经极度濒危，处于濒临灭绝的边缘。但是不管是鲸豚救护的力量还是社会公众认知度仍处于较低的水平，鲸豚保护的研究工作也因为缺乏专业人才以及实践机会，难有更进一步的发展。作为以海洋保护为主旨的民间公益组织，成立十六年来，蓝丝带一直积极致力于鲸豚救护等水生野生动物保护工作。在海南省沿海开展鲸豚、海龟等海洋水生野生动物救护工作100余场，共参与救护搁浅鲸豚100多头。2021年4月海南救助小抹香鲸2022年10月海南救助瑞氏海豚蓝丝带海洋保护协会在山东开展了“东亚江豚守护计划”，针对山东沿海6个城市的22个港口、渔村，利用当地生态知识调研（LEK）针对渔民等进行调研，并收集江豚标本用于科研；联合当地渔政部门、渔民组织、当地海洋保护NGO等初步搭建江豚救护网络；针对渔民、中小学生和社会公众等开展了20多次东亚江豚生物学科普以及鲸豚搁浅救护科普活动，提升了社会公众对东亚江豚的认识和关注。我们希望您能伸出援助之手，通过您的关注与爱心，一起推动鲸豚救护网络的培育和建设，让这些海洋精灵可以在广阔的大海自在畅游！鲸豚救护网络培育项目作为以海洋保护为主旨的民间公益组织，成立十六年来，蓝丝带一直积极致力于鲸豚救护等水生野生动物保护工作，在海南省沿海开展鲸豚、海龟等海洋水生野生动物救护工作近上百次。2023年蓝丝带海洋保护协会发起“鲸豚救护网络培育项目”，计划在海南省和山东省组建鲸豚搁浅救护团队，并对其进行救护培训、模拟练习；开展鲸豚搁浅救援，对搁浅鲸豚进行救助。通过样本收集及死亡原因分析为鲸豚救护提供科学依据；针对社会公众开展鲸豚救护宣传，增强社会公众的救护知识，更好地保护鲸豚。希望能联合各方力量共同帮助“鲸豚”回家。今年的99公益日马上就要来啦！在9月5日、9月7日、9月8日、9月9日四天中每天上午10点开始每笔不低于1元（≧1元）的用户捐赠都有机会获得腾讯基金会提供的随机金额配捐让您的爱心翻倍“鲸豚回家”需要您的支持！↓点击下方小程序即可捐赠感恩有您，99公益日期待您的参与涓涓细流可以汇成江河力有大小、有爱就够对单人捐款金额不做要求秉持自愿参与的原则开展捐赠工作感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会北京市企业家环保基金会、劲草同行计划深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等对蓝丝带提供支持

文章编号: 749c3b8ff637155b38d636720d5e291a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (台山周边游广东) 2023-09-05 日结工200附近   日结工200附近

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ5NTA5Mg==&mid=2247483925&idx=3&sn=2225dd6c865605fce81afca6011ec5fe

🎡 开始一段：🌊 夏日的阳光洒在大地上，微风轻拂着脸颊，仿佛邀请着我去探索一个美丽的地方。今天，小编将带你一起探索广东的台山周边游，让我们一起展开这场奇妙的旅行吧！🏯 古朴的建筑、独特的文化，台山是广东一处别有风情的地方。我们的第一站就是走进台山市区，感受这座城市的历史沉淀与现代融合。沿街而建的古宅林立，每一座都透露着岁月的痕迹。其中最具代表性的当属古窑民居群——李小姐古民居。这里保存着完整的古窑瓷器制作工艺，深入了解当地的陶瓷文化，仿佛穿越回了宋代。🏺🏖️ 沿着海岸线向南，我们来到了广东最美的海滩之一 —— 鸳鸯湾。这里的海水清澈见底，沙滩洁白细腻，仿佛是大自然为我们准备的一个天然游泳池。🌊 在这里，你可以尽情畅游，感受阳光的亲吻；也可以沙滩漫步，享受大海的拥抱。如果你想要一睹海上风光，还可以选择乘船出海，感受海风的呼啸与浪花的飞溅。🚤🌳 蜿蜒的山道、茂密的森林，台山周边还有许多绝美的自然景观等待着我们的探索。其中之一就是位于台山市西南的嵊湖风景区。这里有大片茶园，遍布绿茵茵的丘陵和碧波荡漾的湖水。在这里，你可以嗅到清新的茶香，欣赏到秀美的自然景色，还可以品尝到正宗的岭南茶。🍵🏞️ 另外，在台山周边还有一个被誉为“岭南第一秀”的地方 —— 大角湾风景区。这里有壮丽的海岸线、奇特的岩层和多样的植被，构成了一幅壮美的自然画卷。不仅如此，这里还是东海白海豚的家园，如果你幸运的话，在这里还能与可爱的海豚们亲密接触。🐬🍽️ 到了旅行的尾声，小编要向大家推荐一下台山的美食。在这里，你可以品尝到地道的潮汕菜，如潮汕牛肉火锅、潮汕砂锅粥等。另外，台山还以海鲜闻名，新鲜的海产在这里吃得到最正宗的味道。不妨来一份鲜美的海鲜大餐，让舌尖上的味蕾感受台山的美味！🦞🎢 唯有走过，才能发现台山的魅力。无论是古朴的建筑、绝美的海滩还是丰富的自然景观，台山周边游都能带给你不一样的体验。希望本文能够给你带来旅游的灵感，让你对台山有更深入的了解。再见！👋（本文纯属娱乐，仅作解答，相关资料如有不符联系修改，如有侵权联删！）﻿

文章编号: b35923e5465b168dcd21a879830794c8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】满“新”欢喜，逐梦前行——2023-2024学年度第一学期开学典礼) 2023-09-04 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247544335&idx=1&sn=a23c6301cb8e9e70ec196a53256ea16e

     金桂飘香开学季,秋风送爽迎新生。在这满载收获、充满希冀的金秋九月,海裕小学在校园星海操场隆重举行2023年秋季开学典礼,全体师生相聚校园,海裕娃们开啔了全新的逐梦之旅。 

1 

欢迎篇——欢声笑语迎新生 

      9月4日一早,我们的校园吉祥物中华白海豚“海萌萌”、“水灵灵”以及小小海豚们已经来到校门前,热烈地欢迎着同学们。在这夹道欢迎的祝福声中,海裕娃们穿过海洋隧道,走进美丽的校园开啔新学期的航程。 

开 

学 

啦 

     元气满满“打开新学期”。 

BACK TO SCHOOL 

  SUMMER   

2 

啔航篇——仪式满满啔新程 

     1.奏唱国歌,唱响校歌 

     在高昂雄壮的国歌声中,开学典礼拉开序幕,全体教师肃然而立,齐唱国歌,五星红旗冉冉升起,迎风飘扬,红色的种子在一颗颗清澈纯洁的心灵生根发芽。接下来,全校师生一同齐唱校歌《向光出发》,向善而行,向光啔航的美好愿景都包含在了嘹亮的歌声里。 

     2.共赏课桌舞《绘制童年》 

     童年是五彩缤纷的,就像大海送给沙滩的贝壳;童年是无忧无虑的,就像鱼儿追逐着浪花。由四(7)班的同学表演的课桌舞《绘制童年》,他们用歌声、用舞蹈展现着他们快乐的童年,如画一般充满无限畅想,也祝福同学们在新的学期绘就美丽的画卷! 

More 

     3.聆听谆谆寄语振人心 

     在这童趣盎然、活力徜徉的开学典礼上,赵颖校长从校训“上善若水,向光而行”出发,期待全体海裕学子怀揣一颗赤诚的善心,成为向着光的方向前行的尚善少年。她提出三点希望:希望海裕学子能相信自己,敢于挑战,争当昂扬朝气、翱翔广阔的追光者;希望海裕学子能互相协作,共同成长,勇做同舟共济、团结奋进的合作者;希望海裕学子能志存高远,脚踏实地,成为讲好中国故事、继承中华优秀传统文化的社会主义建设者和接班人。 

     4.共舞《暖暖的你》同欢庆 

     随着《暖暖的你》这首熟悉的旋律响起,中华白海豚们在舞台上翩翩起舞,背后是深圳湾区那一片湛蓝的天空和海裕小学蓝色海洋般的美丽校园,台下的同学们也随着音乐一起舞动,让我们一起做彼此暖暖的你,互相帮助,共同成长! 

3 

成长篇——交通安全第一课 

      今天,同学们还观看了宝安区2023年秋季学期“交通安全开学第一课”,聆听了来自宝安区交警大队的优秀警官开讲《交通安全开学第一课》,深刻认识到交通安全的重要性,提高了交通安全意识,收获颇丰! 

4 

结语 

      新学期,新起点,新航程。新的学期,海裕娃们心中有梦想,眼里有风景,脸上有笑容,奋楫啔航,逐梦海裕,书写独属于你们的新篇章。 

海裕小学 

一训三风 

校训:上善若水   向光而行

校风:明道 明德 明心 明志

教风:温裕 谦裕 由裕 衍裕

学风:仁善 行善 精善 能善

【海裕善育·点亮未来】

文案|张淑茹  廖珊珊

摄影|王诗涵  刘瑞雪 

编辑|陈   榕 

校对|谭婉琳 

终审|校长室 

扫二维码关注我们 

【海纳百川·裕德从容】 

文章编号: f0b5d39d9795fdcf817a97bbbc501e02
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆特辑：【大国少年湾区行】探秘太空中心、深入华南最大飞机工厂、穿越超级工程-港珠澳大桥) 2023-09-04 惠州小小实践家   惠州小小实践家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMDM5Mw==&mid=2656538808&idx=1&sn=4018bcce2ad838a44e1abfe446e5112c

今年国庆 

跟蓝蜻蜓一起 

走进大湾区的明珠——珠海 

从华南最大的飞机工厂 

到全国首个超大太空中心 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证湾区强国科技 

增强民族自豪感 

树立大国少年的远大理想 

活动信息 

【活动主题】国庆特别篇:大国少年湾区行

【活动时间】10月4-6日【三天两夜】  

【活动地点】珠海 

【集合地点】惠州科技馆 

【参与对象】7-12岁儿童独立参加 

【价格】 

早鸟价:2780元/期 

两人拼团价:2380元/期 

活动内容 

01 

深入飞机工厂

走进华南地区最大的飞机工厂——中航通飞(珠海)基地,我国“走进20时代”的重要标志性机型——也是目前世界上在研最大的水上飞机“鲲龙”AG600就诞生于此。 

01 

深入飞机生产线 

我们将深入飞机装配车间, 

零距离接触飞机生产线, 

参观三种飞机的组装现场: 

全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600 

西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22 

速度最快的涡桨公务机A300。 

探秘中国尖端航空科技,接触高端飞行器,感受高度凝练的大国工业力量与工业人文情怀,透过航空行业发展见证中国工业科技的发展趋势。

02 

体验减速装置 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点,亲身体验阻力伞。 

03 

组装电动飞机 

掌握飞机的五大部件,动手拼接电动飞机,在拼装过程中,感受飞机的内部结构。 

04 

航空观礼台 

走进珠海航展最佳观赏位置,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等,学习空管知识,近距离观看飞机起降。 

02 

探访太空中心 

走进全国首个超大太空展览馆——珠海太空中心,看一场”永不落幕的航展”。

01 

探访“天宫” 

  “天宫”是怎样炼成的? 建设空间站是中国航天事业的一个重要里程碑。参观 1:1  “天宫号”空间站组合体展示舱,全方位观察航天员的工作区、饮食区、 睡眠区、出舱口等,  近距离 了解空间站的具体构造和建设意义。 

02 

“登月探火之旅” 

了解中国对于月球和火星的探索成就,化身火箭发射指挥员,在航天发射指控场景中模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程;进入月球开采矿场或育种实验室,完成各项神秘任务。 

03 

近距离打卡歼-20 

参观游览“20时代“战机家族杰出代表,歼-20,运-20,攻击11,鹞鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱,目睹航空领域之重器风采。 

04 

国防大阅兵 

直观认识我国导弹武器装备的 雄厚实力,了解我国海陆空全域作战系统,  研学国防知识。通过互动数 字内容、趣味科普知识、仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,  加强国防教育、增强国防观念。 

03 

穿越港珠澳大桥 

港珠澳大桥位于伶仃洋上,全长55千米,是世界上最长的跨海大桥。被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”,拥有世界上最长的沉管海底隧道,是里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

01 

解密港珠澳大桥 

超级大桥是怎么建成的?为什么是弯桥,直桥怎么就不行呢?钢筒又是怎样建成的? 听老师解密超级工程-港珠澳大桥! 

02 

超级工程与海洋微笑 

海洋微笑一中华白海豚是怎么与大桥和谐相处的?为了保护它们,超级工程都做了什么?不知道我们是否有这个机遇能遇见它们呢? 

03 

船游港珠澳大桥 

我们乘坐的船只 

将2次穿越港珠澳大桥 

观看10站视觉盛宴 

全视角·饱览珠澳繁华 

行程安排 

D1 探秘太空中心 

在惠州科技馆集合出发珠海。

我们将首先来到珠海太空中心,开展一趟有趣的太空研学: 

——参观 1:1  “天宫号”空间站组合体展示舱 

——登月探火之旅,化身火箭发射指挥员,完成各项神秘任务 

——参观游览“20时代“战机家族,目睹航空领域之重器风采。 

D2 深入飞机工厂 

第二天,我们将来到华南最大飞机工厂,开展一天的研学。 

——参观飞机总装厂房 

——减速装置学习及亲身体验阻力伞 

——组装电动飞机 

——与飞机拍合照 

——在珠海航展观礼台,以实物为基础,学习空管知识,近距离观看飞机起飞。 

D3 穿越港珠澳大桥 

来到港珠澳大桥,开展海上研学。 

——港珠澳超级工程多重解密 

——甲板观景/任务卡 

——共唱一首歌 

——大湾区创想课堂 

——2次穿越港珠澳大桥 

下午返程惠州,预计17点前抵达。 

关于住宿 

珠海三星级舒适型酒店 

报名详情 

营期安排:【3天2晚】

10月4日—10月6日 

【由于港珠澳大桥的海上研学仅在6号开放,因此本营在国庆假期尾部开展,行程将预计在6号17点前抵达惠州,不影响孩子们准备次日的上学。】 

活动地点: 

珠海 

集合地点: 

惠州科技馆正门【乘坐大巴前往珠海】 

报名年龄: 

7—12岁独立参加 

价格: 

早鸟价:2780元/期 

两人拼团价:2380元/期 

费用包含: 

营期间交通费,食宿费,保险费,导游和带队老师费等。 

费用不含: 

1、个人及其他自主消费; 

2、不含发票税费; 

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用; 

行程说明: 

1、住宿:此次行程居住的为珠海三星级舒适型酒店,3-4人/房。 

2、配比:行程师生配比不低于1:8。 

3、服装:统一制作营服及飞行服。 

4、成团:本营最低20人成团,如没有成团,将提前3天通知。 

5、天气:以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

取消说明: 

若报名后因特殊情况不能参加者,请按以下取消条款进行: 

活动开始前 7天以上取消,可 100%退款; 

活动前 5-7 天 内取消,按 70%退款; 

活动前 3-5天内取消报名,按 50%退款; 

活动前 3 天以内不退费。 

报名咨询 

扫描添加右侧二维码, 

发送“珠海”咨询。 

部分图片来自网络,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: e10cf03b0bfea2426699688391403891
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (云淡风轻： 关于台风有了名字这件事) 2023-09-04 子规探春   子规探春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg1NzI1OA==&mid=2247527678&idx=1&sn=bc898a39557995d8f739a4dacdc66e05

关于台风有了名字这件事 

            云淡风轻/文 

我小时候没见过电视机,那时收音机里播的天气预报后面总是有个天气形势,天气预报能听懂,天气形势就总也搞不明白了。记得第一句永远是“三千米上空”,我听成“三天没上工”,而且播音员语气机械又冷淡,于是就觉得这个天气的形式真是高深莫测。 

那时候的台风似乎没有名字。 

等我注意到每个台风居然都有个名字这件事,已经是许多年以后,我在深圳的时候了。在深圳,经常听到关于台风的消息。深圳人对待台风也是非常认真极其重视,大家谈起台风谁谁谁,就跟说一个很重要的老朋友似的。可是我总觉得有点怪异,咱们认识人家吗?就这样直呼其名,不对!是就这样给人家起名字,好像很居高临下似的。再说了,起名字这种事情在人类世界里,通常是长辈对晚辈的吧! 

本来嚒,雨雪风霜雷电等等这些自然现象,它们存在的时间远远超过人类,它们其实是人类无法掌控的,不信吗?与几十年前我小时候相比,人类确实想出了许多方法,制造出了许多设备,去测量去分析去研究,试图战胜一些极端自然现象,试图让它们与人类和解为人类所用。 

我觉得给台风取个名字大概就是其中的一项心理举措吧:你给了它一个名字,好像给了它生命,它就此有了灵魂,好像是人类就此创造了它,跟生了个孩子似的。但是人类却仍然无法掌控它,而这样的无法掌控与那些公认的纯自然现象的无法掌控相比,更为恐怖和魔幻,就像人类创造了人工智能,而人工智能却自我进化脱离了人类的掌控,达到了无比强大以至于反噬人类的地步。所以我一直觉得人类给台风起名字是一件比较作茧自缚的事情,你怎么知道台风君不会因此恼羞成怒报复人类呢? 

        比如这回这个叫做“苏拉”的台风,本来一直听说是要北上日本的,不知为什么突然转向南下,直奔广东而来,而且眼看着离深圳越来越近,于是所有人开始关注各种关于它的预报,预报里面除了一大堆我们完全听不懂的词语:什么切变线啊、气旋啊、副热带啊、这个高压那个低压,我们最关心的登陆信息又总是不确定的,早上说在汕尾,中午说在大鹏,晚上说它要去香港。总之就是深圳附近,全市立刻忙将起来,进入了战台风模式: 

        2023年09月01日14时00分,深圳市气象台将全市台风橙色预警信号升级为红色,。“苏拉”,成为深圳史上第4个带着“红色预警”登陆的超强台风。官方预 

        报下午四时,“超强台风苏拉或正面袭击深圳”,然后机 

        场、地铁、高速公路、医院,四点钟全部发出“暂停“通告。 

在深圳湾,办公大厦随处可见的各种大写、横写、杂写的“米”字;在岗厦北,地铁口为防暴雨水加固了铝制板;从8月31日下午6时起,深圳湾体育馆周边数千名建筑工人陆续进入体育馆室内避险,地板上铺满了凉席,数千名建筑工人静等风来,现场风扇、插线板、纯净水等物资一应俱全……超强的台风,被拉满级的预防。----关键时刻人类还是很清楚自己的力量,台风到底是台风,不管把它叫做苏拉还是玫瑰,那都是人类不可抗拒的东西。 

        2018年,深圳史上最强台风“山竹”过后,道路两旁的树被台风拦腰吹断,横在马路或行人道上,就像个灾难大片现场。在台风走后第一天的早高峰,深圳人上演了一幕幕翻山越岭,跨过丛林也要准时上班的魔幻大片,令全国人民为之“动容”。这一幕也称为深圳历史上极具代表性的城市画面和城市记忆。 

官方说:苏拉是1949年以来,登陆深圳最强台风,风力将达到12级以上。从风圈半径看,虽然“山竹”的大小是天鸽和苏拉加起来的两倍多,但是“苏拉”在中心气压上还是略胜一筹。中心风力是定位台风强度最重要的指标。“苏拉”目前在南海的中心风力大于17级,超过62米/秒,是超强台风!“山竹”。“天鸽”进入南海之后是强台风级别,中心风力最高分别为14级(45米/秒)和15级(48米/秒)。这些不懂都没关系,总之一句话:“苏拉”才是大湾区台风之王。“超强台风”苏拉,远强于另外两个“强台风”。 又说:“苏拉”强度强、个头小、路径复杂,致灾风险高,如果在深圳东部或香港登陆,叠加天文大潮,可能是 2018 年“山竹”之后对我市风雨浪潮影响最严重的台风。 

于是深圳人从这天下午四点开始,一边躲在家里瑟瑟发抖,一边等着再一次重演台风过后翻山越岭去上班的壮举。 

8月31号深圳的天气预报是这样的:1日多云转大雨到暴雨;气温25-30℃;北风5-6级,阵风10-12级;湿度65%-95%。2日有暴雨到大暴雨,局地特大暴雨,高地、沿海及海区最大阵风12-14级。 

实际情况却是这样的:1号凌晨全深圳已经风平浪静,上午下了些温和的小雨,2号已经是艳阳高照,连个台风的影子也不见了。然后得知:这个“苏拉”1号上午在珠海登陆,下午又跑到了广东阳江登陆了一下。最为关键的是:直到它上了岸,人类才清楚它的上岸地点。这简直是把人类玩弄于股掌之中嚒!用现在的流行语言说台风对人类是一种降维打击! 

好笑的是人类并不这么想:比如深圳人总是比较自豪地调侃这个城市是“台风友好型城市”,因为虽然总是预报有台风,可是多次台风都临深而转向,深圳人说:来深圳的台风都很懂事,可能影响周五,但不影响大家周一开早会。然后奉劝“苏拉”识点抬举,不要步“山竹”后尘,惨遭家族除名。-----2019年有个官宣,“山竹”因为太过恶劣被逐出台风家族。据说当一个台风给某个国家或地区造成了巨大的影响或损失时,受害国家可以向台风委员会申请撤换,这个名称将会被永久除名并停止使用。 

人类的自大即便是在这种事情上也表露无遗。 

当然了,我知道给台风命名是世界气象组织的一件大事,世界气象组织台风委员会规定:有关国家和地区可以根据自己的喜好、特色给台风取名,每个国家和地区能取10个名字,一共凑齐140个,制成台风命名表进行排列,以便循环使用。我查了一下,跟我国有关的名字是这样的: 

中国大陆:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。 

中国香港:鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 

中国澳门:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

听上去有点意思,可是我总是想到一个场景,有那么一群蚂蚁,他们整天忙忙碌碌,搬运食物、建造巢穴,跑来跑去热热闹闹一副忙得不可开交的样子;然后旁边来了一个人,轻轻一脚一脚踩下去,对这群蚂蚁来说:一切归零。 

这就叫做降维打击!蚂蚁会给他们可能遇到的各种灾祸起个名字吗?人类不知道,就算知道也不会在意。 

台风对于人类,是不是也像人类对于蚂蚁一样,完全就不是同一个维度啊! 

我们人类有个音乐叫做战台风,挺好听的,不知台风君听了会是什么反应。且听起风时呼呼呼砰砰砰,那是它嘲讽的笑声吧! 

            作者简介

            云淡风轻:六零后理工女,现居深圳。退休后闲适散淡。喜爱美食美景读书兼瑜伽。  

   点击看往期文章: 

子规盼春: 

子规探春: 

往期文章阅读 

子规盼春: 

           、、、、、、、、、、、、、、、、、、  

子规探春: 

、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、清风明月客专辑、、、、、卧马专辑、、、 

子规喈春: 

、、 

 请点击关注

文章编号: ba655a58b4268a224c35722451fd07be
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【国庆9.29-10.3 粤港澳亲子5日营】5天5城,珠海/澳门/香港/深圳/惠州,小小特种兵领略粤港澳经济盛景!) 2023-09-04 武汉秋半田亲子   武汉秋半田亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQzNTUyOA==&mid=2247610575&idx=2&sn=6fe924483bb2e6fcba3105ba0f217419

点击蓝字 关注我们“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。营会亮点CAMP HIGHLIGHTSPart.01 五天五城，领略粤港澳经济盛景珠海/澳门/香港/深圳/惠州你可能有过在五天深度游览一个地方的经历，但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢？粤港澳大湾区面积5.6万平方米，这里拥有充满活力的世界级城市群，是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点，浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心，在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街漫步于澳门街市，就能感受到每一帧的快乐，身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色，可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签，一切就是这么的安详，就连时间都是静静地流淌着~漫步于澳门科学馆中，体验科技的力量；拾阶而上走到大三巴牌坊跟前，顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊，也似乎将前尘往事统统收纳......行至威尼斯与官也街，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~来到澳门，一半烟火，一半纸醉金迷Part.03 是复古、是潮流、是繁华港珠澳大桥/迪士尼乐园你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头！去走、去记录、去感受她，是世界里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！所有人都在催着我长大，只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~Part.04 双湾齐游巽寮湾/双月湾心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海，还有精彩绝伦的车技表演......当海风路过耳边，是时候开始热爱生活了。行程安排CAMP SCHEDULING营会服务CAMP SERVICE交通介绍#1 高铁本次营期不包含武汉到珠海的大交通，营员自行购买往返车票，武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次。 推荐车次 去程：武汉-广州南（中转站）     G881     9:00-12:46广州南（中转站）-珠海   C7653  13:40-14:41返程 ：惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03#2 大巴本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥，一睹港珠澳大桥风采，乘坐黄巴从香港到深圳，确保跟车及时，具有专业性。我们精选星级大巴，安全舒适，配备齐全，配备专业司机，值得放心。住宿介绍本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店，力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。（推荐酒店：仟玺海世界度假酒店，若因特殊情况更换酒店，会安排同级别的酒店进行更换）饮食安排来到粤港澳，吃一顿海鲜大餐是必不可少的，还有各种当地特色美食，等着与您一起品尝。全程摄影摄像赠送索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备......定格精彩瞬间、抓住完美时刻~本次营会将赠送全程摄影摄像（下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备），并配备专业摄影师全程跟随，为孩子家长记录美好瞬间，助力朋友圈C位出道！营期详情CAMP DETAILS/ 营会时间：09.29日-10.03日/ 营会地点：珠海、澳门、香港、深圳、惠州/ 招募对象：≧6岁亲子营/ 活动费用：成人：3980元/人儿童：2980元/人/ 费用包含：餐饮：全程包含4早餐，3正餐，1次海鲜大餐；住宿：4晚携程4钻酒店；交通：全程大巴费用；导师：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解；门票：澳门科技馆、香港迪士尼、金巴（港珠澳大桥公共巴士）、黄巴（香港到深圳关口交通费）、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等；保险：专业户外保险费用；其他：营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。/ 费用不含：1、往返广州的大交通；2、广州市内未含的用餐自理/ 退费说明：1、开营前3天，无理由退款，退换无忧。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。END秋半田亲子之旅承接团集体来定制任何活动哦！如何参加~关注我们最新活动，最新团购，最新福利抢先看喔发现更多精彩关注公众号添加菲菲姐微信报名（报名请备注: 姓名+电话+身份证号码）

文章编号: bb20ba59b149b89e3f1d55184f10409c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (粤台两地融合发展“悦莱悦好”！第五届海峡两岸中山论坛9月7日开幕) 2023-09-04 南都中山   南都中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDQ0MTU5OA==&mid=2247485353&idx=1&sn=b67a0ae4b6eb98dbcaeebac88d9c3580

   关注权威资讯,就在南方都市报中山新闻部官方微信公众号 

   “南都中山” 

两只活泼、可爱的中华白海豚手拉手,右边的海豚额头上绣有象征广东地域元素的“木棉花”,代表广东,取名为“悦好”;左边的海豚额头上绣有象征台湾地域元素的“蝴蝶兰”,代表台湾,取名为“悦莱”。9月4日上午,第五届海峡两岸中山论坛新闻发布会在中山举行,寓意粤台两地融合发展越来越好的粤台交流吉祥物和文化IP“悦莱悦好”亮相,将在第五届海峡两岸中山论坛首次使用。 

南都记者从发布会上了解到,第五届海峡两岸中山论坛将于2023年9月7日下午3时30分在中山先生故里——广东省中山市拉开序幕,设定“1+3+5”活动框架,即举办1场开幕式,在中山大学、中山市、澳门特别行政区设立了3个分论坛,结合当前两岸交流合作热点问题设置5项经贸文化交流活动。通过开展系列活动,进一步把中山论坛打造成为主题突出、特色鲜明、力求实效的两岸标志性、综合性的多功能交流平台。 

打造两岸多功能交流平台 

自2010年以来,海峡两岸中山论坛已成功举办四届,成为两岸交流的重要平台。以“弘扬中山先生奋斗精神 共谋中华民族伟大复兴”为主题的第五届海峡两岸中山论坛将于9月7日下午在中山市拉开序幕。本届论坛由海峡两岸关系研究中心、广东省海峡两岸交流促进会、中山市海峡两岸交流促进会以及中山大学联合主办;全国台企联,孙中山基金会、孙文学校等20个单位参与协办。 

本届论坛举办地域以中山市为原点,立足中山,面向全省,放眼两岸,设定了“1+3+5”活动框架,即举办1场主论坛(开幕式)围绕政治、经济、文化三条主线,在中山大学、中山市、澳门特别行政区举办3场分论坛;结合当前两岸交流合作的热点问题,聚焦两岸青年群体,设置了5项经贸文化交流活动,分别是台资高质量发展——中山行活动;大湾区台湾高层次人才引进和科技成果转化平台啔动仪式暨百名台博进院企活动;“走进中山——探访伟人故里”两岸媒体采风活动;第十届台湾青年岭南行之孙中山历史文化探寻营活动;“中山杯”海峡两岸青少年棒球邀请赛。 

论坛期间,两岸各政党、各界别、各组织等2000余名新老朋友欢聚广东,共襄盛会,共同弘扬孙中山先生奋斗精神,共同传承中华优秀传统文化,共同讨论两岸关系和平发展、融合发展问题,体现了两岸同胞加强两岸交流和人员正常往来的共同愿望。 

发布会上公布了粤台交流吉祥物和文化IP形象。由北京青年设计师冯静设计创作的作品“悦莱悦好”,被确定为粤台交流吉祥物,并在第五届海峡两岸中山论坛首次使用,该作品主题突出、内涵丰富、特色鲜明、造型可爱,必将在推动粤台两地交流和合作中发挥桥梁纽带作用。 

海峡两岸中山论坛是广东对台工作的核心品牌,是两岸交流交往的重要平台。中山市是海峡两岸中山论坛的永久举办城市。本届论坛的举办,有助于中山更好地挖掘和弘扬孙中山文化资源,擦亮伟人故里城市名片;有助于中山与台湾地区产业合作往纵深发展;有助于打造高效服务台商台企发展软环境;有助于中山打造台湾青年创新创业示范平台。同时,对进一步讲好中山故事、广东故事、大湾区故事,让更多的台湾同胞了解中山、了解广东、了解大湾区,助推中山与台湾地区深化经济文化交流合作和各领域融合发展,有着深远的意义。 

挂牌成立台湾高层次教育人才交流引进中心 

第五届海峡两岸中山论坛筹备工作办公室副主任冼智前介绍,中山市是大陆台商台企投资最密集的地区之一,自1988年第一家台资企业落户,台资企业在中山蓬勃发展。目前,累计批准台资企业1400多家、投资57.8亿美元,广泛分布于20多个领域。台商台企已成为中山经济社会发展的重要力量。 

当前,中山全面落实省委“1310”具体部署,抢抓深中通道即将开通的历史机遇“全速奔跑”,推进转作风、“工改”、治水“三大攻坚战”破局成势,加快建设广东省珠江口东西两岸融合互动发展改革创新实验区,吹响了“再造一个新中山”的号角,这为包括广大台胞台商、台湾青年在内的两岸同胞创新创业、工作生活提供了更加广阔的发展空间和更加美好的发展前景。 

冼智前介绍,本届中山论坛聚焦高质量发展,围绕两岸经贸合作做了精心的组织安排,邀请了全国台企联、两岸经贸文化交流协会等行业公会、台商台企代表,以及港澳侨代表等,约250名商界嘉宾参加中山论坛系列活动。期间,将挂牌成立“台湾高层次教育人才交流引进中心和台湾高科技成果转化中心”,开展“百名台博进院企”活动,将开展中山市台资高质量发展经贸推介会,签约一批台资项目。 

此外冼智前表示,第五届海峡两岸中山论坛的举办,有助于中山更好地挖掘和弘扬孙中山文化资源、中山与台湾地区产业合作往纵深发展,以及打造高效服务台商台企发展软环境、台湾青年创新创业示范平台。据了解,中山将深化实施优化营商环境改革“头号工程”,落实中山“惠台71条”等政策措施;持续创新台湾人才引进机制,探索台湾同胞共建共享教育、医疗、文化、体育等公共服务供给,建设海峡两岸人才社区、台湾青年创新创业园区等平台载体,创新扶持政策和措施,构筑两岸青年创新创业优质生态圈。 

采写:南都记者 刘贤沛 

摄影:南都记者 吴进 

更多权威信息

   请关注南方都市报中山新闻部官方微信公众号“ 

   南都中山 

   ” 

 点亮关注 ↓↓  

文章编号: 26c20055a460c4ca7dc4434062784743
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (香港科技大学｜守护鲸豚 拯救海洋生命) 2023-09-04 英之伦国际   英之伦国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQzMTc4OQ==&mid=2247497011&idx=1&sn=f213f28943ad052485194ce7de8fa049

西贡水域发现鲸鱼踪迹后,大批群众出海观鲸。(相片来源:德哥/小红书) 

过去几星期,一位稀客到访香港水域 —— 一头相信是「布氏鲸」的鲸鱼在西贡出现,有片段更捕捉到它张开巨口,用鲸须过滤食物的画面,大批巿民因此争相出海观鲸,更引来海洋保育专家的关注,其中一位经常成为焦点的就是2010年港科大生物学系毕业生郑家泰(Taison)。  

郑家泰(Taison)是2010年港科大生物学毕业生兼海洋生物学家,他劝喻公众不要干扰西贡的鲸鱼。  

「我们恳请大家不要骚扰鲸鱼。」 Taison在面对传媒访问时总是不厌其烦地重复这个重要信息。这位海洋生物学家兼香港海豚保育学会 (HKDCS) 会长,认为鲸鱼的出没大大提高了公众对巨型水底生物受海洋污染威胁的认知。「在社交媒体上,有很多人发文呼吁大家切勿靠近鲸鱼,令人欣慰。」 作为一位从事保育海豚工作多年的专家,Taison认为舆论态度出现如此大的转变,反映出普罗大众逐渐意识到人类破坏海洋生物的严重性。 

由生物系学生到海洋保卫者 

Taison 港科大毕业后,在一个主题公园担任实验室技术员。 

Taison笑言对海洋生物的兴趣,始于在港科大主修生物学的日子:「也许是港科大校园的无敌海景,激起了我对海洋的热爱。」 他在大学时期已喜爱野外考察、行山及各项水上活动,毕业那年更决定投身与动物有关的行业。  

大学时期已喜爱野外考察、行山和水上活动。 

Taison初出茅芦就获本地一家主题公园聘请为实验室技术员,可以近距离接触各种动物,这本应是一份梦想工作。「可是,当我亲眼看见这些满有智慧的生物终日被困,心里着实不好过。」 为了推动可持续发展,让海洋生物有更好的生活环境,他决定离开主题公园,并在2013年加入「香港鲸豚研究计划」,成为研究员。  

全心全意守护海豚 

Taison曾见过海豚母亲,奋力托着已死的海豚宝宝尸体整整一星期,场面令人心碎。(相片来源:HKDCS) 

Taison进行的长期研究针对中华白海豚及印度太平洋江豚,旨在了解它们在香港及邻近水域的分布、栖息范围、社群结构、生态历史及行为。  

为了观察海豚,他试过一星期出海近五天,并根据每条海豚的特征,例如背鲈形状、颜色、斑点或永久伤疤,辨认出不同的海豚个体。有一幕情景教他毕生难忘:「我曾经看过一头海豚母亲,奋力托着已经死去的海豚宝宝,整整一星期不愿放手,场面令人心碎。」  

身为海豚保育学会会长,Taison把空余时间都花在保育工作上,包括举办「大屿海豚导赏团」,让公众有机会一睹中华白海豚的美态。为了传播海洋生态的知识,他更积极到不同学校举行研讨会和讲座,启发学生加入学会,携手保护海洋动物。 

教育是通向可持续发展的不二之门  

现为香港海豚保育学会会长的Taison,积极举办观豚导赏游。 

致力保育海洋的Taison,于2019年远赴澳洲修读保育科学硕士学位,随后回港攻读生物学博士课程,主力研究珊瑚礁。这位海洋保卫者,有志开展关于海洋保护区域的研究,期望最终能推动社会作出改变。  

为响应联合国所制订、旨在保护水下生物的「可持续发展(SDGs)目标14」,Taison 及香港海豚保育学会肩负公众教育的重要使命。然而,每当有参加海豚导赏团的小朋友提出喂饲海豚或观看海豚表演的要求时,Taison 就意识到公众教育的工作还是有待加强,好让下一代有正确的保育观念。  

在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。 

除了研究及倡议工作,Taison也是港科大的兼职讲师,在环境及可持续发展部的研究生课程,教授保育及可持续发展课题。  

当被问到如何能实现可持续发展的目标时,Taison说:「在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。」 他深信只要每人出一分力,不但能减少塑料污染海洋,更能建设一个美好和可持续发展的未来,同时保护陆地与海洋。  

来源:香港科技大学

文章编号: 99e7e24d4cf133f2f608cec89c64d976
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (那琴半岛露天观影节浪漫开啔!共赴一场海边的光影约会) 2023-09-04 走遍江门   走遍江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NDIxMw==&mid=2247553350&idx=2&sn=5417f0751f2d0691be0133b91b6c092b

天边收起了最后一道霞光海上冉冉升起皓洁的月亮海浪、繁星、秋风习习.......那琴半岛夜幕下的浪漫开啔了邀您赴一场独特浪漫的光影约会吃着串、喝着啤、欢声笑.......享受自在的观影乐趣露天观影节即日起——10月31日地点：那琴半岛沙滩音乐吧时间：每晚8：00开播播放影片由您定The video is at your discretion今晚看哪部电影？那得是您说了算,影片都很精彩，快来投上您宝贵的一票吧。露天电影选片投票方式：方法1：直接在本文章中，扫描投票二维码进行投票。扫描二维码进入投票方法2：关注“那琴半岛官方公众号”，在文字输入栏输入“投票”，再点进投票链接进行投票。注：如遇天气原因将暂停播影。网红美食The most popular cuisine精彩电影来袭怎么能少了美食相搭？沙滩音乐吧里的网红咖啡、鲜榨果汁、冰激凌、美味烧烤、甜品、气泡饮料、各款小吃、时令水果......都会让您馋出口水夜游海水泳池Swimming in the sea pool at night徜徉在水波荡漾的海水泳池里洗去一天的疲劳享受难得的惬意时刻找个最佳位置还可以边泡着海水边观看露天电影浪漫无限！泡泡狂欢Bubble rave缤纷炫酷的泡泡池不单是萌娃的童话世界更是大人的玩乐派对纵身一跃跳进万千泡泡中大人小孩都欢乐无比！除了参与露天观影节在那琴半岛还可以这样玩哦~/漫步沙滩/彭伟宗摄那琴半岛的沙滩，水清沙柔，浪缓滩平，纤尘不染的海面，湛蓝色的海水，似乎把空气也染上了静谧的味道。彭伟宗摄傍晚，坐在海边，看着云卷云舒，看着潮涨潮落，仿佛天地间，一切都是那么的云淡风轻。/走走海边栈道/彭伟宗摄这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~陈东辉摄登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~彭伟宗摄据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过.../打卡摄影基地/彭伟宗摄这里还有婚纱摄影基地，里面不少欧式建筑，成双成对的人儿为这天涯海角添了几分浪漫。/沿梯探石/彭伟宗摄佛脚石 景区供图指点江山 景区供图那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道，探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……/参与各种特色海上活动/玩海有n种方式，海滩踏浪、游泳冲浪、赶海捕鱼、出海遨游......任意一种都能让你享受久违的纯粹的快乐！01.极速冲刺   彭伟宗摄在海边驾上高性能的沙滩车或者是灵活机动的摩托艇，瞬间就可以体验到驰骋沙场、乘风破浪的极速快感，超刺激！02. 石洞探险很多人都有探险欲，喜欢去发现新的东西，这里的石洞一定会让你惊喜。沿着海边栈道往上爬，可以俯瞰大海的辽阔和美景。彭伟宗摄最富乐趣的是沿着由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，又会感觉豁然开朗，这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。/品尝地道的美味/陈方欢摄那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品。满篮的渔获 彭伟宗摄这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，非常新鲜，口感很好。这边有许多靠海而建的海鲜大排档，物美价廉哦~被火焰包裹的生蚝 图源：《美食中国》黄鳝饭 梁少华摄当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭。猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味，白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。猪手来自台山农家自养家猪，猪手肉厚皮爽、肥而不腻，与生蚝放一起焖，味道特鲜美。细腻的沙滩 梦幻的美景 地道的美食那琴半岛等待你来领略她的美不必留恋远方 美景已在身边   即刻出发！感受海风的轻拂吧！【相关资讯】那琴半岛地质公园门票：128元/人开放时间：8:00-20:00地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号官方专享特惠价扫描二维码进入抢购（ 限量限时 ）----------------------------------------------------------小编想吃猪脚饭，但是老大说了！就你这个阅读量，吃猪脚饭，有难度！你看，你的，赞（右下角），都没有超过100的？努力吧！难道，想吃猪脚饭，有错吗？各位客官，给右下角的  “赞”，点一下吧？能不能吃猪脚饭，全靠您了！拜托了！来源：江门文旅走遍江门整理，如转载请注明投稿联系小编：79575554@qq.com（QQ邮箱）

文章编号: dc650aeb74b32b036386550471404c74
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (9月份第二周邮轮招聘) 2023-09-04 邮轮指南   邮轮指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247486897&idx=1&sn=cd451c81f6ce896ee50666ec943d4bcc

最新邮轮招聘集合 

大湾区邮轮 

港珠澳大桥航线全新开啔,航程时间共3小时,途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以在船.上参观时代展览馆,了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。

招聘岗位 

1.娱乐部工作人员 

2.保洁

要求:海乘证书齐全,有相同陆地工作经验。

招商伊敦号 

“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮,被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮,全部房型均为阳台海景房。同时,船上设有7大餐厅,囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上,游客可以欣赏超过400件艺术品,欣赏歌剧表演、听海上音乐会,看院线大片等。 

招聘岗位 

1.Assistant Cook 

2.Stateroom Steward/ess 

3.Utility Cleaner 

要求:海乘证书齐全,有相同的陆地工作经验。 

迅隆高速客船 

深圳迅隆船务有限公司成立于1993年,是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船,经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。

招聘岗位 

1.高速客船服务生 

要求:海乘证书齐全,有相同陆地工作经验。 

中免免税店销售 

中国免税品(集团)有限责任公司(简称“中免集团”)成立于1984年,是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来,始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命,发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业,是中国最大的奢侈品运营商。

招聘岗位 

1.免税店销售 

要求:有奢侈品工作经验和流利的英语沟通。 

皇家加勒比 

皇家加勒比海游轮公司(Royal Caribbean Cruises Ltd.)创立于公元1969年是全世界阵容最大、服务最好的游轮公司之一,旗下有二个品牌:皇家加勒比海国际 Royal Caribbean Int'l 及精致游轮Celebrity Cruises 。公司的游轮服务已连续数年荣获世界游轮评审及美食等多项大奖。

招聘岗位 

即将回归,岗位敬请期待中..... 

诺唯真 

诺唯真邮轮英文名称Norwegian Cruise Line,简称NCL。总部设于素有“世界邮轮之都”美称的佛罗里达州迈阿密,目前拥有14艘五星级豪华邮轮,倡导“自由自在航行”,精心将旅游的各种精彩元素,与度假式的悠闲与奢华气派结合。

招聘岗位 

即将回归,岗位敬请期待中..... 

中韩轮渡 

客滚班轮的主要航线:石岛-仁川、石岛-群山、日照-平泽、连云港-平泽、连云港-仁川 天津-仁川、烟台-平泽、大连-仁川、荣成-平泽、威海-平泽、烟台-仁川等

招聘岗位 

1.男乘务员 

要求:有邮轮相关工作经验者优先。 

维京内河 

维京是高端游轮公司领导者,是小型船领域的专家,拥有10000多名船员和员工,而维京游轮的船队还在不断扩大,这也意味着成为维京的员工,你将拥有巨大的机遇。 

欧洲内河邮轮,航线是德国,瑞士,法国等。船期是8到10个月。 

招聘岗位 

1.Lead Traveling Concierge旅游礼宾经理 

2.TravelingConcierge旅游礼宾 

3.Hotel Manager酒店经理 

4.Guest Service Manager前台经理 

5.Guest Service Agent前台 

6.Executive Chef行政总厨 

7.Sous Chef 厨师长 

8.Cook厨师 

9.Asst.Cook 助理厨师 

10.Utility洗碗工 

11.Housekeeper客房经理 

12.Steward/ess客房服务员 

13.F&B Manager餐饮经理 

14.Asst.F&B Manager餐饮副经理 

15.Barchef酒吧主管 

16.Bar Waiter/ess酒吧服务员 

17.Waiter/ess餐厅服务员 

要求:有邮轮相关工作经验者优先。

         本周简历截止 

梦想号邮轮 

这艘豪华邮轮“梦想”号船长261.31米,船宽32.25米,总吨77499吨,共有甲板15层,客房1008间,满载旅客2222人。邮轮设有内舱房、海景房、阳台房和套房四种房型。还配有4个餐厅、5个酒吧;以及大剧院、露天泳池、图书馆、青少年活动中心、健身中心等多种休闲娱乐设施,将带给游客全方位的海上休闲生活体验。

招聘岗位 

1.1Executive Sous Chef行政副总厨 

2.Galley secretary厨房秘书 

3.SousChef副厨 

4.Buffet-CDP自助餐主管 

5.Buffet-1st Cook自助餐一厨 

6.Buffet-2ndCook自助餐二厨 

7.BQChef烧烤厨师 

8.BBQ1st Cook烧烤一厨 

9.BBQ2ndCook烧烤二厨 

10.BBQ3rdCook烧烤三厨 

11.Japanese Food日料厨师 

12.buffet artist CDP雕刻装饰主管 

13.Westem Cook CDP西餐热菜主管 

14.Westem Cook 1st Cook西餐一厨 

15.Westem Cook 2nd Cook西餐二厨 

16.Westem Cook 3rd Cook西餐三厨 

17.Pantry ChefCDP冷菜主管 

18.Pantry Chef 1st cook冷菜一厨 

19.Pantry Chef CDP冷菜主管 

20.Pantry Chef 1st Cook冷菜一厨21.Cutter3rdCook三级厨师 

22.chiefbakery-CDP面包房/饼房主管 

23.1st Bakery一级面包师 

24.2ndBakery二级面包师 

25.3rd Bakery三级面包师 

26.ChiefPastry CDP甜品房主管 

27.1st Pastry一级甜品师 

28.2nd Pastry二级甜品师 

29.3rd Pastry三级甜品师 

30.Fruits man 1stCook蔬果加工一级师 

31.Veg man2 nd Cook蔬果加工二级厨师 

32.3rdCook蔬果加工三级厨师 

33.ChiefbutcherCDP肉房主管 

34.Assistant butcher 1st Cook助理切配师 

35.Cutter 3rdCook三级级师 

36.Crew Mess Cook CDE员工餐主管 

37.CrewMess1stCook员工餐一级厨师38.CrewMess2ndCook员工餐二级厨师39.CrewMess3rdCook员工餐三级厨师 

40.ChiefSteward厨房管事部主管 

41.ChiefSteward Supervisor厨房洁副主管 

42.General Steward清洁工 

要求:证书齐全,有邮轮相关工作经验者优先。 

名胜世界邮轮 

名胜世界邮轮以开创综合度假村的理念而闻名,并因在打造著名娱乐目的地方面的成功而广受认可。

招聘岗位 

1.全岗位招聘 

要求:海乘证书齐全,日常英语。有邮轮工作经验者优先。 

爱达邮轮&魔都号 

爱达邮轮,原中船嘉年华邮轮,是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司,目前,爱达首艘国产豪华油轮爱达魔都号预计年底完成调试开始运营。

招聘岗位

44. Dealer 

要求:海乘证书齐全,流利的英语沟通。有邮轮工作经验者优先。 

地中海邮轮 

“地中海邮轮(MSC Cruise)总部位于瑞士日内瓦,并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里,亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。

招聘岗位 

 1 Supervisor Adult Entertainment  

 2 Cruise Ambassador  

 3 Program Hostess  

 4 International Host-Hostess  

 5 Cruise Staff  

 6 Youth Staff  

 7 Water Park Cruise Staff  

 8 Bar Office Admin  

 9 Asst. Bar Manager  

 10 Head Bartender  

 11 Bartender  

 12 Asst. Bartender  

 13 Bar Boy  

 14 Bar Waiter/ss  

 15 Buffet Attendant  

 16 DCDP Butcher  

 17 CommisIButche  

 18 Commis II Butcher  

 19 DCDP Chocolatier  

 20 DCDP  

 21 Commis  

 22 CommisI  

 23 Mess Attendant  

 24 CDP Gardemanger  

 25 Executive Sous Chef  

 26 Sous Chef  

 27 Executive PastryChe  

 28 Food Area Supervisor  

 29 DCDP Pastry  

 30 Commis I Pastry  

 31 Commis II Pastry  

 32 Head Waiter  

 33 DiningHost/ess  

 34 Waiter  

 35 Asst.Waiter  

 36 Sommelier  

 37 Room Attendant  

 38 SpecialtyDiningHost/ss  

 39 Specialty Waiter  

 40 Specialty Asst.Waiter  

 41 DCDP Hot Pot  

 42 CommisI Hot Pot  

 43 CDP Pan Asian  

 44 CommisPan Asian  

 45 Commis II Pan Asian  

 46 Amusement Specialist  

 47 Photographer  

 48 Shop Seller  

 49 Luxury Sales Advisor  

 50 SPARecentionist  

 51 Massage Therapist  

 52 Shore Excursion Staff  

 53 Immigration Purse  

 54 Cabin Steward  

 55 Hotel Cleaner  

 56 Guest Service Agent  

 57 Asst. Housekeeping Manager  

 58 Butler  

 59 Junior Butler  

 60 Lounge Butler  

 61 YC Waiter  

 62 YC Asst.Waiter  

 63 YC Dining Host  

 64 YC CDP  

 65 YC DCDP  

 66 YC Commis  

 67 YC Commis II  

 68 Doctor  

 69 Nurse 

要求:海乘证书齐全,会英语和日语。有邮轮工作经者优先。 

歌诗达邮轮 

歌诗达邮轮以“海上意大利(Italy at sea)”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司,隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团,歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。 

招聘岗位 

全岗位招聘 

要求:海乘证书齐全,有英语基础,有邮轮工作经验者优先。 

蓝梦邮轮 

上海蓝梦国际邮轮股份有限公司,现股东为福建中运投资集团有限公司、舟山普陀交通投资集团、青岛市北建设投资集团,是一家年轻有活力的混合所有制公司。蓝梦邮轮是一艘依托中国文化,体现民族特色与精神的国民邮轮品牌。

招聘岗位 

1.Desktop Publisher &Printer 

2.Guest Services Manager 

3.Sr.Guest Services Associate 

4.Embarkation Staff 

5.2nd Pastry 

6.F&B Admin 

7.F&B Supervisor 

8.Bartender 

9.Tailor/Upholsterer 

10.Laundry Specialist 

11.Senior Light &Sound Technician 

12.Light & Sound Technician 

13.Piano Solo 

要求:海乘证书齐全,有英语基础,有邮轮工作经验者优先。 

        

获得解更多信息?

13053677318

电话、微信同号 

文章编号: 1de5ef23601af1dd6de6dbbcbaa430ad
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (突发！日本排核污水不到24小时，32只海豚搁浅，百万只鱿鱼死亡，我们还能安全生存吗？) 2023-09-03 卡卡谈心社   卡卡谈心社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU5NTA0OA==&mid=2247491852&idx=1&sn=f6c754ee76aa5b85807410be1e31ac81

   作者 | 荷包蛋妈妈 

   来源 | 蛋妈陪娃(ID:idy2460) 

    大家好,我是十九。 

    最近“ 

    日本排放核污水 

    ”事件牵动着每个民众的心。 

    8月24日,北京时间中午12点,日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。 

    令人胆寒的是,整个排放过程预计将持续30年!很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。 

    来源:央视新闻、人民日报 

     海洋生物还能存活吗?放射物质到底对人类有多大影响? 

     一个个悬而未决的问题摆在世人面前。 

     我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多…… 

     日本政府口口声称污水经过处理很安全,但事实是什么呢? 

    事实是,危害已经出现: 

    据媒体报道,排放后不到24小时,已有32只海豚滞留海岸,数百万只鱿鱼集体离奇死亡。 

     DNA突变、畸形、癌症……让本就生存艰难的海洋生物雪上加霜。 

     要知道,即使没有此次核废水事件,如今地球的环境也已经令人眉头紧皱: 

    #长江白鲟被正式宣布灭绝# 

    #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨# 

    #北极室外天气已可以穿短袖# 

     …… 

     和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样,已经逐渐不堪负重的地球,其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。 

     面对这些,我们却选择了避之不及,或视而不见…… 

     所以,今天我想请大家花几分钟时间,听听地球母亲的心声。 

    01 

       

     相信大家一定会有非常深刻的感受, 

    今年夏天真的太热了。 

     究竟有多热呢? 

       

     南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件; 

       

     英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警; 

       

     日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例; 

       

     我身在武汉“大火炉”的朋友说,今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。 

     热,怎么办?似乎只有忍。 

       

     每个人都在想着熬过去就好了。 

       

     或许我们还有空调和冷饮。 

       

     而 

    对于地球这个庞大的身体来说,哪怕是平均升高0.5℃,对她来说也是种致命的煎熬。 

       

     现在地球已经平均升温1.5℃,假如升温2℃,北极格陵兰冰盖将消失,海平面将上升数米; 

       

     升温3℃,青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在; 

       

     升温4℃,欧洲将永远干涸,亚洲很多地区将变成沙漠; 

    同一地点 

       

    一旦升高5℃,很多科学家认为,这将是人类文明的终结…… 

       

     就像是我们都知道北极在融化,可它到底融化成什么样了呢? 

       

     说个数据,可能会颠覆大家的认知: 

       

     据测量 

    ,仅仅7月15日到7月17日这三天,北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 

       

     也就是说,仅仅这3天北极融化的冰,就足以将 

    我国宁夏省同等大面积的土地,淹没在 

    30厘米深的水中。 

       

     由此带来,动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 

       

     有科学家预估, 

    北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 

       

     觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。 

     或因为沿途没有浮冰而累倒在海里,而最终死于溺水。 

     这还不算,因为全球变暖引发的气流、气压的异常,将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 

       

     根据科学家预测,到本世纪末, 

    极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 

       

     也就是说,未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。 

     想想河南暴雨,想想这次的韩国暴雨,你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗? 

     怎么办? 

     有人也许会说,那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢? 

       

     遗憾的是,据研究如果我们想达到碳中和,我们需要无眠无休地种植 

    一万多亿棵 

    树才能实现。 

       

     而这几乎是不可能达到的目标。 

       

     煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 

       

     所以,最后的解决办法似乎又落脚在了“ 

    节能减排、低碳生活”口号上。 

     那么我们只能期待国家层面的调整吗? 

    02 

       

     这个暑假,你的朋友圈有人在新疆吗? 

       

     我的朋友圈就有不少。 

       

     新疆美的不可方物,这两年去那里的游客的越来越多。 

       

     但最近的新疆却越来越脏。 

       

    在来往新疆的必经之路——独库公路上,有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。 

    一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 

       

     如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 

       

     曾经的西藏, 

    仅一年时间,游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶,产生的垃圾多达十几万吨。 

       

     青藏线上,每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 

       

    “只2018年一年,珠峰就清理出了8.4吨垃圾。” 

     人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 

       

     这些塑料能回收的太少,几百年又无法降解,怎么办呢? 

       

     聪明的人类说:那就往土里埋,往海里扔吧。 

       

    于是,人们就在埋着垃圾的土里种上粮食,在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 

       

     可想而知,残忍的后果随之而来: 

       

     鱼儿们有的吃塑料死掉,有的被螺旋桨割断身体,有的被渔网勒住活活饿死。 

       

     在中华白海豚江门保护区的标本馆里,记录了白海豚各种各样的死态。 

       

     最让人感到震惊的,是一条没有尾巴的 

    白海豚尸体。 

       

     它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 

       

     人们把它的尸体带回标本馆,打开腹腔才发现: 

       

     这个尸体里,还有一个完整的 

    海豚婴儿的尸体。 

       

     它还保持着在妈妈肚子里的状态,就好像睡着了一样。 

       

     如果妈妈没有死,三四个月后,它就可以遨游大海了。 

       

     泰国,一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 

       

     当人们把它的尸体解剖后,才发现它的 

    胃里竟然有80多个塑料袋,重达8公斤。 

       

    也许有人说,物竞天择,这没什么好同情的。 

      

    那么假如这天择,最后落到人类自己身上呢? 

     全球每年消耗5万亿个塑料袋,其中有1300万吨流向海洋。 

       

     因为不能被降解,所以产生了一种叫“ 

    微塑料”的东西,又通过我们日常喝的水,吃的饭,重新进入人体体内。 

     日积月累,人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。 

     数据统计,2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 

       

    其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装,远超每年节约下来的塑料购物袋。 

     更为讽刺的是, 

     2020年,当全球爆发疫情时,全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%,实现了自纪录以来的最大减幅; 

       

     非洲大西洋海岸,海水清洁度评级从差跃升到优良; 

       

     印度恒河的氧气含量增加了80%,这是过去从未有过的记录。 

       

     住在印度贾朗达尔的人,第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。 

     所以,你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗? 

     曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。 

     但如今的我们把它们当做畜生。 

    神灵之地变成了人类的游乐园。 

       

       

     去年,浩浩荡荡的云南象群迁徙,成为奇观。 

       

     奇观的背后,其实是动物退无可退的生存处境。 

     长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类,如今也离我们远去,这就是一种预兆。 

     所以,贪婪的人们,你还在麻痹自己吗? 

       

     · 写在后面 ·  

     所以,前面写了这么多,面对这次的核污水排放事件,我想说的是: 

    除了抗议和抵制,如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。 

     非常赞同网友们关于此次事件的评论: 

    各国应制定长远的环境保护策略, 

    加强公众的环境教育,提高人们的环保意识,鼓励人们参与环保活动。 

    鼓励企业研发和使用绿色技术,减少污染物排放。建立完善的环境监测体系,及时发现和处理环境问题。 

     曾有人预言:第三次世界大战将是环境之战、资源之战。 

    人类要发展,但不能无节制。 

    人类要进步,但不能把别的生物逼得退无可退。 

     希望日本政府能懂得这个道理! 

     什么都可以缺少,但别缺了文明与道德! 

    天道轮回, 为了我们的后代请长远考虑,不要为了一时的利益不折手段!! 

    “长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。” 

    “明月松间照,清泉石上流。” 

     这些不经污染的美景,不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊! 

     希望大家都能点个“ 

    在看”,为地球发声、为环境保护发声,抵制无底线发展的行为! 

    (图为日本民众自发组织抗议排放核污水) 

    参考文章: 

    ①网易哒哒,《全球变暖有多危险,你一无所知》 

    ②果壳,《假如人类不再使用塑料,世界会变好吗?》 

    ③她刊,《她火了,也「脏」了》 

    ④科学解码,《20张图看懂人类对地球的破坏!》 

文章编号: abef345aefcb083a347d458a3302611
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (9月珠海游艇合集&出海活动推荐) 2023-09-03 绝配游艇俱乐部   绝配游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzgzMTYwNQ==&mid=2247492454&idx=1&sn=13e2048cca7fdf1fbd685e1a569309f6

                         点击蓝色字关注我们! 

              END 

       请输入标题 

       请输入标题 

       请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

  

厌倦了陆地上的高楼林立,不如来一场放松身心的亲海游吧!远离城市的喧嚣,扬帆出海 

游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游、游艇餐厅、游艇派对、摩托艇炫技… 

真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然…… 

       热租游艇 

   24英尺运动游艇 

   限乘:8名乘客 

   出发码头:国际航海文化中心

   港珠澳大桥观光(1小时):1980元 

   澳门环岛游(3小时):4980元

   海岛游:6980元(9:00-18:00) 

   ★★★ 

   45英尺进口远洋帆船 

   限乘:8名乘客 

   出发码头:国际航海文化中心

   2小时港珠澳大桥观光+海钓:258元/人 

   近海游玩/海钓(3小时):3980元

   海岛游:8100元(9:00-18:00) 

   ★★★ 

   40英尺双体帆艇 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:国际航海文化中心 

   2小时港珠澳大桥观光+海钓:258元/人 

   近海游玩/海钓(3小时):3980元 

   ★★★★★ 

46英尺三层飞桥游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

   港珠澳大桥观光(1小时):3500元 

   澳门环岛游(2小时):6200元 

   近海游玩/海钓(3小时):7999元 

   海岛游:12800元(9:00-18:00)

★★★★ 

55英尺三层进口豪华游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

   港珠澳大桥观光(1小时):3900元 

   近海游玩/海钓(3小时):7999元 

   澳门环岛游(3小时):9999元 

   海岛游:15800元(9:00-18:00) 

★★★★★ 

60英尺三层商务游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

   港珠澳大桥观光(1小时):4500元 

   近海游玩(3小时):9999元 

   海岛游:17800元(9:00-18:00) 

   ★★★ 

55英尺运动游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):2980元 

   近海游玩/海钓(3小时):6999元 

   海岛游:12000元(9:00-18:00) 

★★★★★ 

   50英尺三层意大利进口游艇 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):4900元 

   近海游玩/海钓(3小时):8999元 

   澳门环岛游(3小时):12800元 

   海岛游:16800元(9:00-18:00) 

   ★★★★★ 

   68英尺三层豪华游艇 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):5900元 

   近海游玩/海钓(3小时):9999元 

   澳门环岛游(3小时):16000元 

   海岛游:25800元(9:00-18:00) 

   ★★★★★ 

73英尺三层进口豪华游艇(价值3000万) 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):7500元 

   澳门环岛游/近海游玩(3小时):19800元 

   海岛游:28800元(9:00-18:00) 

★★★★★ 

更多游艇请私聊。。。 

           选配推荐 

摩托艇2500/趟,不限人次使用 

       气氛组:1800/人/3小时 

       游艇DJ:2500/3小时 

       游艇布置:1000起 

       游艇配餐:999 

       导游:500/半天;800/包天 

       随船摄影:1000起(含修图和剪辑) 

        …… 

       线路推荐 

1小时线路 

港珠澳大桥观光 

近距离全角度接触港珠澳大桥,穿越港珠澳风帆双塔(主跨度268米,塔桥高120米,寓意“扬帆起航”),回程远眺九洲列岛(由9个小岛组成,可以环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”),可加时1小时,近距离欣赏珠海唯一建在海上的歌剧院—日月贝(由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名“日月贝”),也可出了港珠澳大桥继续航海,邂逅珠海的海中精灵白海豚。 

看日月贝/白海豚 

3小时 

近海游玩/海钓 

①登船地点:珠海市国际航海文化中心: 

国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→欣赏无敌海景→体验游艇自驾→再次穿越港珠澳大桥→九洲岛附近抛锚娱乐(体验海钓、就餐、唱K、摩托艇、漂浮毯等,约2小时)→返回码头 

②登船地点:珠海市格力游艇码头: 

珠海格力游艇码头(日月贝)→海上多角度拍摄唯美日月贝及白鹭海鸥等海鸟栖息地→海上观九洲列岛→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→穿越港珠澳大桥海豚塔→九洲岛附近海域抛锚娱乐(体验海钓、就餐、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头 

近海游玩 

两次穿越港珠澳大桥,在风景优美的地方抛锚后在气氛组陪同下尽享游艇KTV,就餐,戏水及海钓活动。 

3小时线路 

澳门环岛游 

 近距离看港珠澳大桥澳门人工岛,穿越澳门友谊大桥,近观澳门美高梅酒店、葡京赌场,过澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔,不用港澳通行证带你看澳门。 

包天海岛游(9:00-18:00,可加时过夜) 

海岛游 

厌倦了陆地上的喧嚣,包下一艘游艇,来一场沉浸式的海岛游,体验下珠海百岛之城的浪漫生活。 

广东海岛新宠—长琴岛,有私密会所,私密性高,适合商务接待、团建、会议 

万山明珠—东澳岛,全珠海最美的钻石沙滩 

海鲜吃货的完美集中地—桂山岛,小清新悠闲的调调,各种新鲜生猛海鲜  

海钓天堂—万山岛、白沥岛适合海钓,充满野趣的岛屿,全国有名的海钓圣地  

小塞班—外伶仃岛:最适合看星星的岛屿,适合露营  

中国的马尔代夫—庙湾岛,由珊瑚碎片行程的沙滩,海底还有红珊瑚,海水清澈,是潜水活动的理想场所 

以上为推荐出海项目,亦可私人定制出行线路 

一小时出海礼包: 

1、饮品

三小时及以上出海礼包: 

1、海钓装备使用*4套(含鱼饵) 

2、浆板、水上浮毯不限人次体验 

3、饮品、时令水果*2

4、晕船贴、一次性浴巾 

6、游艇驾驶体验 

        包天出海礼包: 

1、海钓装备使用*4套(含鱼饵) 

2、浆板、水上浮毯不限人次体验 

3、饮品、时令水果*3

4、晕船贴、一次性浴巾 

6、游艇驾驶体验 

7、海岛咨询及代订服务 

        游艇出海,换个方式体验生活 

确认具体出海时间后请支付30%定金,游艇出发前付清尾款。 

本公司承诺无任何隐形消费! 

出海流程 

2、出发 

欣赏沿途美景,拍照合影 

4、返航 

游艇自驾体验,微风吹拂的惬意时光 

1、登船 

提前30分钟到码头办理登船手续(登记身份证,涂抹防晒霜,陆地洗手间更宽敞) 

3、停泊 

船停下来:体验摩托艇、漂浮毯、水上玩具、海钓等水上娱乐项目 

5、抵达码头 

收拾好东西,返回温馨的家 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: f8807495310db232d47491c97990b5ae
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【国庆营】3天2夜,大国工程科技营:乘坐游轮研学港珠澳大桥,探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂,直升机飞行体验...) 2023-09-03 同去自然   同去自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1MTU5MQ==&mid=2648367404&idx=3&sn=857ea1ce923f94f18b4ae1e9c741dcae

探索4大主题大国工程世纪工程：港珠澳大桥>走进珠海口岸，桥文化研学>做桥梁建造师，了解桥梁建筑背后的知识>乘游轮出海，船游“七大奇迹”之港珠澳大桥航空工程：飞机组装厂>走进航空基地，航空文化研学>看全球最大水陆两栖飞机组装>探索华南地区最大飞机工厂航空工程：乘坐直升机>冲上云霄，体验360°环幕视野航天工程：太空基地>走进太空基地，航天国防研学>体验黑科技，漫游宇宙>探秘我国“大国重器”的发展课程理念1、科技强国是我国的重点发展方向，也是青少年未来重点关注的目标。2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”，三大工程为核心见证国家的科技实力，近距离感受大国工程的力量，在动手实践中探索科技奥秘。3、感受科技强国的力量，激发营员的学习兴趣，增长见识，丰富知识，培养探索精神。4、体验漫游太空、宇宙黑科技，参观飞机工厂，乘坐直升机，游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务，等你来破解科学奥秘。我们会收获什么？01  桥梁+航天+航空，探索三大主题做桥梁建造师，乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥；走进太空基地，体验黑科技，漫游“宇宙”；航空文化研学，看全球最大水陆两栖飞机组装，乘坐直升机飞上蓝天！02  打开视野，激发探索与科技意识零距离接触当下最尖端的科技，打开孩子们对科技的探索与想象，走进大国工程，激发创新意识；探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识，参观飞机组装，亲手挑战科技任务，提升动手能力，拓展视野。03  赋能梦想，培养特长为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础，现场实践学习。提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维，在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长，提高学习兴趣，培养进取心，提升名校竞争力。04  见识是最好的教科书见识是最好的教科书，通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准，太空与地球联动的世界，空气动力学等丰富的项目实操过程，帮助孩子们形象理解课本知识，掌握科学学习方法。我们会经历什么？01近距离探访空间站这一次，我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境，让孩子们零距离体验太空生活。似乎自己也成为了宇航员，在太空站里尽情探索与感受。一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘，“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。一步步我们离“月球”更近，也跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，探秘火星，一路上，我们见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。02黑科技体验黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互03走进飞机工厂，观飞机总装生产线走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。04飞机观礼台，全方位探索机场奥秘站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。这一次，孩子们不再是局外人，而是身临其境，成为机场的探索家。05模拟器飞行体验通过独立操作飞行模拟器，孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。06航空大讲堂翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量。07乘坐直升飞机，冲上云霄每个孩子心中都有一个飞行梦，我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可，是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600（JA600）冲上云霄（如遇特殊情况，将调整机型），与机长面对面交流。飞行员1V1真机教学，帅气登机，翱翔蓝天，感受飞上天的刺激动感，无与伦比的空中之旅，做一次真正的“中国机长”，孩子的未来取决于他看过世界的高度，少年强则国强。08乘坐游轮，穿越港珠澳大桥港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。孩子们将乘坐研学游轮，在口岸专家的带领下，研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥，感受超级工程的力量与强大，感悟大国工匠精神。09桥文化研学，掌握四门学科的知识桥梁，连接着时空，见证着文明。通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。揭秘：你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗？你知道港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？为什么是弯桥，直桥怎么就不行？事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。在这样的研学过程中，逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！行程安排DAY 1 ：太空基地前往目的地珠海太空基地，探访空间站，探月探火工程；黑科技VR体验，太空直播体验；探索国防武器；DAY 2 ：航天工程走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史；参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识；模拟飞行体验；直升机飞行体验；DAY 3 ：港珠澳大桥乘坐游轮港珠澳大桥研学；桥文化研学；午餐后返程活动安排餐饮体验美味围餐，住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间，24小时提供热水、空调、独立卫生间。报名详情【课程日期】：10月4日-6日【报名年龄】：6—16岁【课程费用】2680元/人优惠政策：1、沙枣树至尊会员折扣卡可优惠180元/人，折扣卡一年内参加沙枣树自营周末活动可享受9.2折优惠沙枣树至尊会员折扣卡2、三人拼团优惠280元/人3、9月15日前报名享受早鸟优惠价：2280元/人4、“精英少年，鹏程12行”会员享受会员价：2180元/人（以上优惠不可叠加）【课程地点】珠海【费用包含】营期内交通费用（如果人少则蛇口坐船前往珠海，珠海本地包车）、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费【费用不含】1、个人及其他自主消费；2、不含发票税费；3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用；【装备建议】出发前一周提供具体物品清单，无特别需准备的物品。 【取消说明】1、活动不成行全额退款；2、活动出发前15-30天内取消退款100%；3、活动出发前7-14天内取消退款80%；4、活动出发前4-6天内取消退款60%；5、开营前1-3天退出，退款30%；5、活动出发当天退出，不可退费。6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的，全额退款，不作其他赔偿。【报名咨询】：请联系客服老师【报名方式】：因国庆酒店住房紧张，请提前报名，点击下方图片进入小程序报名沙枣树户外教育自然成长 | 成长路上的户外课堂沙枣树（深圳）国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”，是以“亲近自然、体验户外“为宗旨，以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体，让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保，团结友爱为理念，学会面对困难，解决困难，塑造坚毅的性格，提高思维活跃度、观察力及专注力，并将户外的良好状态转移至日常学习中。沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力，针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。ClassMoreMore.usour Discard the disorderly design and leave the extremely simple clothes. Build a seven day winter look with basic layering to make every item in the wardrobe shine.沙枣树课堂#自然成长课堂定制入口 先行户外实践旅行社编号: L-GD1287

文章编号: 5eb7e89c0a5a979e5a194267d2dbb75c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-03 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510414&idx=2&sn=52c9c1934c0eb89a54bd96f7ca8f9374

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含

49. 微信公众号 -  (广西北海2023第九届伍氏爱心助学奖学大会嘉宾讲话汇编) 2023-09-03 伍氏爱心助学团   伍氏爱心助学团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5Mjk2OA==&mid=2247488689&idx=1&sn=79ad2ee23cb2245e7c143bf0147b7d7f

广西北海2023第九届伍氏爱心助学奖学大会嘉宾讲话汇编    2023年8月13日，第九届伍氏爱心助学奖学大会在广西北海银滩一号国际会展中心召开，来自全国各地的伍氏爱心助学团团员、特邀嘉宾、考上一本或研究生的学子、孤儿及宗亲代表、家属共450余人参加了会议，大会对156位考上一本、研究生学子及上小学、初高中孤儿每人颁发1000～6000元的助学、奖学金。会上，助学团管理层、特邀嘉宾、家长及学子代表作了发言，演讲内容精彩丰富，或表示祝贺，或寄予厚望，或激励教导，或感谢感恩…现将部分发言稿整理编辑于后，以飨读者。                                    （大会合照）       真情点燃希望 梦想成就未来——伍尚佳团长在第九届全国伍氏爱心奖助学会议上的讲话尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位伍氏学子和宗亲:    大家上午好！    今天，我发言的主题是，知识改变命运。    亲爱的同学们，这是一个充满希望和机遇的时代，然而，在这个时代，要想把握美好未来，知识是我们不可或缺的武器。拥有知识的力量，意味着拥有无限的可能和机会。我们今天在这里举办“伍氏爱心助学奖学金颁发大会”，希望激励你们努力学习，将来成为栋梁之材，为国家做出贡献。无论在人生的哪个阶段，都要保持不断学习的好习惯，用知识去改变命运。   首先，知识是人类进步的源泉和阶梯。通过学习知识，我们可以开阔视野、增长见识，接触到世界上各种不同的理念和文化。这不仅可以帮助我们更好地适应社会，而且能够与他人进行有效的沟通和交流。举例来说，当你掌握了多种语言，你就能够与世界上更多的人交流，从而扩大了自己的人际网络和机会。    其次，知识能够提升个人技能和能力。通过学习，我们可以掌握各种实用的技能，如写作、计算、思考和解决问题的能力等。这些技能在我们的日常生活和未来职业中都将发挥重要的作用。一个拥有知识储备的人，将更加自信、独立和有竞争力，能够在激烈的社会竞争中脱颖而出。    此外，知识是人生路上的灯塔。当我们遇到困难和挫折时，拥有知识会给予我们支持和指导。它会教会我们如何分析问题、寻找解决方案，并为我们提供解决难题的方法和工具。在我们不断成长和发展的过程中，知识将成为我们最坚实的后盾和最可靠的助手。    专注于学习，考上大学对于一个孩子而言，是迈向成功的重要一步。大学教育将为我们提供更广阔的舞台，培养我们的领导才能和创新思维。同时，大学经历也为我们提供了与各行各业优秀人才交流的机会，促进了我们的个人成长。因此，通过努力学习，并付出足够的努力和汗水，考上大学将为我们打开通向成功的大门。    然而，考上大学并不是一件一劳永逸的事，仍需要坚持不懈的努力和执着的追求。如果不继续刻苦学习，仍然不能成为有真才实学的人。因此，同学们应树立正确的学习态度，努力培养自己的学习兴趣。要有效地规划自己的学习时间，制定合理的学习目标和计划。记住，只有付出足够的努力和汗水，才能收获真正的成果。    还有，我要告诉同学们，知识改变命运并不仅仅是为了追求物质上的成功。更重要的是，通过知识的积累和学习，我们将能够拓展自己的人格品质和思想境界。这将有助于我们在未来的人生道路上做出正确的选择，成为具有责任感和良好价值观的社会成员。    同学们，希望大家记住我的这番话:我们一定要好好学习，相信知识的力量可以改变自己的命运。无论在什么时候，无论面临什么困难，都要坚持不懈地追求知识、追求梦想。努力学习，积极进取，去创造属于自己的美好未来，最终实现人生价值！    最后，祝同学们以崭新的姿态迈进大学殿堂，适应新的生活和学习环境。知识无边，学海无涯，酝酿理想，振翅飞翔，再接再励，再创奇迹！    祝全体与会人员身体健康，工作顺利，心想事成，万事如意！    谢谢大家！                    2023年8月13日（伍尚佳，广东省企业文化协会原常务副会长、伍氏爱心助学团团长） 在2023年伍氏爱心助学奖学大会上的讲话——北海市关工委执行副主任 李玉华（2023年8月13日）尊敬的伍氏爱心助学团各位爱心人士，来自全国各地的伍氏学子们，关心支持伍氏助学奖学活动的朋友们：    大家好！   受北海市关心下一代工作委员会执行主任谢安河的委托，非常高兴应邀出席首次在广西北海隆重举行的2023年伍氏爱心助学奖学大会，这是关心下一代健康成长，培养强国建设、民族复兴接班人的一项非常有意义的活动。   北海市关心下一代工作委员会是经北海市委批准成立的，以热心关心下一代工作的老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志为主体、党政有关部门和群团组织负责人参加的，以教育、关爱青少年健康成长为目的的群众性工作组织。因此，关工委和伍氏爱心助学团服务的对象是一致的，都是关爱青少年成长成才。我代表市关工委对本次公益活动在北海举办，表示热烈的祝贺和衷心的感谢！对大家相聚北海致以诚挚的欢迎！    伍氏爱心助学团自2015年成立以来，团结和组织广大爱心人士热心开展爱心助学奖学活动，这是传承中华民族崇文重教优良传统，弘扬伍氏互爱互助精神，助力伍氏子弟成长成才的实际行动，也是贯彻落实党的二十大提出的实施科教兴国战略，坚持教育优先发展，加快建设教育强国，强化现代化建设人才支撑重大部署的具体体现。在此，让我们对伍氏爱心助学团坚持开展爱心助学奖学活动，致以崇高的敬意！祝愿这项公益活动越办越好！    同时，我们也希望接受爱心助学奖学的伍氏学子们，常怀感恩之心，将长辈们的殷殷爱心和深切期待，转化为成长成才的强大动力，像长辈们那样热爱党、热爱祖国、热爱人民，树立远大理想，刻苦锻炼，勤奋学习，掌握本领，立志做对国家、对人民、对社会有用的人，以优异成绩回报宗亲，报效国家，为伍氏家族添光彩，为全面推进中华民族伟大复兴作出伍氏弟子的应有贡献。　    最后，祝愿本次活动圆满成功！祝愿大家身体健康、事业兴旺、学业有成、万事如意！谢谢！执行团长伍南在伍氏爱心助学团2023年（第九届）助学奖学金颁发大会上的总结讲话尊敬的尚佳团长、国辉主任、朝新会长，尊敬的各位嘉宾、各位宗亲，亲爱的各位学子：    大家上午好！首先，对刚才获得本届助学奖学金的各位学子表示热烈的祝贺！对为筹备这次会议的北海伍氏宗亲会、北海伍氏爱心助学团所付出的辛勤工作表示衷心的感谢！    筹办一次这样的大型活动不容易，刚才与朝新会长交流时，他说，为了筹备好这次盛会，宗亲会前后开了六次筹备工作会议，对会议的各项工作作了详细布置，可见宗亲会对这次活动的高度重视。    刚才尚佳团长在讲话中指出，大学生活为每个学子提供了良好的学习机会，希望每位学子，一定要努力学习，用知识改变命运。    李玉华副主任对我们伍氏爱心助学团的大爱精神表示赞赏，同时希望广大学子要树立爱国、爱党的信念，学有所成，报效国家，回报社会，为中华民族伟大复兴而共同努力。    伍亚辉名誉团长不远万里从马来西亚来到这里参加这次活动，这种大爱精神，值得我们用掌声鼓励，亚辉名誉团长希望所有学子在感受伍氏家族关爱的同时，更要努力成材，并且让这份爱薪火相传。    伍钦平常务副团长是与学子接触比较多的团员，经常与受奖受助的学子交流，他强调，助学奖学的目的，是奖励优秀学子，帮助贫团学生能够完成学业，同时也能为学子们提供一个互相交流、互相学习，共同进步的平台。    伍建华常务副团长在讲话中充分肯定伍氏爱心助学团用无私奉献的精神点燃希望，起到承前启后，继往开来的作用，助学团的努力，帮助广大学子完成学业，得到社会、媒体、家族的认可，并希望大家共同努力，做大做强伍氏爱心助学团的伟大事业。    懂得感恩才能干大事，伍强常务副团长一连讲了几个感恩的说话，希望你们感恩所有帮助过你们的人。    优秀学子伍站锋说，家风，是传统文化，更是伍氏家族的文化传承，习近平总书记说过，中国优秀的传统文化，是中华民族的根，更是中华民族的魂，希望我们好好去传承，去传播。    昨晚在欢迎晚会上我曾经讲过，今天把你们请到这里来的目的，是希望你们在接受爱的同时，也去承传爱，传播爱，让爱发扬光大。    本次大会能够成功举办，得益于大家精诚团结，同心协力，刚才伍斌秘书长强调，这次活动是伍氏爱心助学团、北海伍氏宗亲会、北海伍氏爱心助学团全体成员共同努力的结果，特别要感谢北海的伍智、伍德以及老秘书长伍于和宗亲的无私奉献精神，再一次感谢大家的辛勤付出！    希望广大学子，以梦为马，不负韶华，努力学习成材，实现自己的人生价值，为中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。   希望在座的各位嘉宾、宗亲、学子，永远听党话、跟党走、感党恩！   衷心祝愿伍氏爱心助学团越办越好，再创新辉煌！   衷心祝愿伟大的祖国永远繁荣昌盛！   最后，祝大家身体健康、家庭幸福、万事如意！    谢谢大家！（伍南，廉江市政协常委、伍氏爱心助学团执行团长、湛江市伍氏宗亲会会长、深圳市蒲公英教育集团董事长）          助学无止境  爱心见真情        ---在2023第九届助学奖学大会上的讲话                  秘书长 伍 斌              （2023年8月13日）尊敬的各位领导、各位伍氏宗亲、各位优秀学子们：    大家上午好，我来自江西新余，参加了七届助学奖学大会，加入助学团5年，今年第一次以秘书长的身份参加大会。筹备这样一次大会，秘书处一定是要挑重担的，但由于自己还在工作岗位上，工作时间紧，平时事情多，大会筹备许多工作都是老团员在做。尚佳团长精心总策划指导，执行团长伍南亲自动手制作会议PPT背景；常务副会长兼财务总监伍时明热心指导报名、缴费、捐款各个环节的注意事项；前任秘书长伍于和更是精心安排，从学子报名汇总、学子资料审核，到会议安排的提示，到PPT资料的制作，再到今天会议亲自坐镇总台靠前指挥，考虑非常细致。先期到达北海的常务副团长伍钦平、伍建华，财务副总监伍娟、副秘书长伍彭丹玉积极与北海宗亲投入接站、会务准备工作；北海以伍德副团长为首的各位团员及地方宗亲，更是倾情投入，为大会的成功举办付出了心血。谨此，我代表助学团秘书处对各位团干、团员及北海地方宗亲为大会成功举办的无私奉献表示衷心的感谢！    我在江西新余地方上除了本职工作外，兼任了区总工会副主席，新余市还以我的名字命名了一个劳模志愿者服务队，我也是江西伍氏醇配公宗亲联谊总会的副会长兼秘书长，也是《伍氏醇配研究》的总编辑，现在又接任了伍氏爱心助学团秘书处的工作。这些兼职岗位都是做公益的。在这些公益岗位中，最有意义的岗位就是爱心助学团这个组织，是尚佳团长、钦平、建华、时明、军山、于和等老团员你们的无私奉献感染了我，让我倾心投入这项大爱事业。    这次参加助学审核，两位学子的求助触动了我的泪点。江西万载学子伍雨欣，一家6口，父亲在外务工20多年干体力活，由于重体力活导致跌断手臂伤残，手术花费家中积蓄。自己今年考取研究生，两个妹妹在读大学，13岁的弟弟读初中，母亲文化低在家务农，每年开学，全家到处筹措学费，懂事的雨欣多次想放弃求学帮帮父母，但勤奋好学的她硬是通过了考研。这样的困难学子家庭，我们助学团不帮谁帮。由于雨欣在外打短工购不到高铁票，今天没有来到大会现场。    江西九江学子伍予卓，3岁丧父，母亲当年改嫁，自己又是脑瘫，靠爷爷奶奶和姑姑抚养。都说上天对你关了一扇门，一定又会为你打开一扇窗。脑瘫的伍予卓今年竟以一本差3分的成绩考取了心仪的大学。他的姑姑通过宗亲向助学团求助。求助资料第一时间没有到我手上，广东伍建华发给了我，又过了两天，新化隆公总会锡权秘书长又把同样的求助资料发给了我，九江当地宗亲加我微信也把同样的求助资料发给了我。江西这样一位励志的脑瘫孤儿，我们助学团不帮谁帮。由于伍予卓脑瘫，说话不利索，从未出过远门，奶奶要照顾坐轮椅的爷爷，姑姑又要打工养家，伍予卓最终没有到达今天大会的现场，会后，我们一定会把这份爱心送到他家。    今天，我们相聚美丽的北海，再掀助学高潮。我们希望有更多的伍氏爱心人士加入伍氏爱心助学团队，能够多帮助到一位贫困学子，就相当于帮助了一个贫困家庭，就相当于为国家输送了一个人才。同时我们希望有更多的象廖春信、黄柏生、王少林这样的社会知名人士加入助学团这个爱心平台，在他们自身发展的同时共同推动爱心事业的发展，伍氏家族不会忘记你们的无私奉献！    希望广大学子们学有所成后，报效祖国，奉献社会，报答宗亲们的厚爱，争取象新化伍娟那样早日加入伍氏爱心助学团这个大家庭，延续伍氏家庭的大爱！    助学无止境，爱心见真情！爱心助学，感恩有你！    祝大家身体健康，祝伍氏家族兴旺发达！    谢谢大家！               北海——欢迎您       ——北海宗亲会会长伍朝新尊敬的伍尚佳团长、各位领导、各位宗亲、学子们：   大家晚上好！欢迎大家从全国各地来到美丽的“珠城”北海！在此，我代表北海市伍氏宗亲会、北海市助学团向你们的到来致以亲切的问候和衷心的感谢。    首先，我向远道而来的宗亲们介绍一下我们的家乡。北海是广西壮族自治区地级市，位于祖国南端，北部湾东北岸，东临广东省，南与海南省隔海相望，西滨越南，因最早的土著居住的蛋家渔村之北面临海而得名。北海地处亚热带，年平均气温23℃，气候宜人，交通便利，是全国排名第一的最适合养老的宜居城市，所以北海不仅是中国最美的海滨城市之一，亦是中国长寿之乡。北海历史悠久，区位优越，同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路，交通便利。早在两千多年前的汉代，就是桂东南，粤西的政治、文化、经济中心，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港。北海于1984年被列为我国14个沿海开放城市之一，2010年经国务院批复为国家历史文化城市。北海风景优美，旅游资源丰富，拥有“天下第一滩”美誉的北海银滩，被评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，还有北海老街、合浦汉墓博物馆、东坡亭、海角亭、海丝首港、月饼小镇、星岛湖镇等数不胜数的文化古迹和人文景观。北海人杰地灵，物产丰盛，为中国“四大渔场”之一，海产品、珍珠、角雕、还有合浦大月饼远近有名。在这个美人鱼和中华白海豚眷恋的地方，在这片美丽富饶的土地上，生活着180多万来自全国各地的46个民族的人们，他们热爱北海，建设北海，争相为自己的家乡代言。北海欢迎您！    伍氏爱心助学团成立于2015年。每年暑假都要召开隆重的奖学助学大会，为全国伍氏学子送上关怀与鼓励。伍氏爱心助学团主营阵地在广东省广州市，近年已先后在湖南长沙，张家界，韶山，衡阳等地举办共八届的奖学助学大会，今年第九届大会选择在我们广西北海召开，是我们北海伍氏的荣幸和骄傲。我谨代表北海市全体伍氏对大家的到来表示热烈的欢迎，对关心和支持本次大会召开的宗亲们表示衷心的感谢和最崇高的敬意！    助学团被誉为伍氏家族最有正能量的团体，今天在北海举办大会，让我们接过先驱们手中爱的火炬，继续把这份正能量、这份爱和温暖传承下去。送人玫瑰，手留余香，为了未来伍氏家族更加兴旺、团结、和谐，希望我们伍氏家族中更多的有识之士，加入我们的助学团队伍，伸出援手，通过我们的善举，把曙光和希望带给需要帮助的孩子们，让更多的伍氏学子梦想起飞，更好地完成学业，用知识改变自己和家族的命运和未来，为伍氏家族的繁荣昌盛，为中华名族的伟大复兴贡献力量。希望各位通过本次大会交流，正能量收获满满，助学情薪火相传。    最后，祝大家身体健康，家庭幸福，旅途开心！  马来西亚宗亲会伍亚辉会长发言尊敬的伍尚佳团长，执行团长伍南、名誉团长和顾问团，助学团全体的理事们、来自各单位的领导首长们，我们伍民家族的父母亲、学子们，各位先生女士和来宾们：    大家早上好!    我是伍亚辉，来自马来西亚伍氏宗亲会，首先我在此感谢大会的邀请，来到北海这个阳光灿烂美丽的城市参加这次奖助学活动的颁奖典礼，同时也感到荣幸能给大家说上几句话。    以往，我们每年都有代表出席这个颁奖大会，可是因疫情在 2020 年爆发影响期间，我们那时国家是禁止出国的，所以也没办法过来出席。时间过得很快，相隔 4 年了，希望这个疫情从此远离我们而去，恢复了我们以往出入的自由，以便能增加互相往来和大家欢聚一场。    我祝贺爱心助学团成立9周年，今天又顺利的举行第九届奖助学金颁奖大会，今年我是第 4 次参加。很高兴能出席这个充满意义重大的大会，关心我们伍氏家族孩子的教育，目的就是把我们伍氏家族年轻的一代都教育成才，期望他们为社会和国家多做贡献，光宗耀祖，让我们伍氏家族拥有一群优秀的年轻人而感到自豪和骄傲。    爱心助学团每年颁发的助学和奖学金，给各位同学考到大学深造以示鼓励和帮助，减轻家庭生活条件不好的学子负担，也许金额不多，不能做到十全十美，可是希望你们能体会到我们爱心的表示和关怀，同时希望各位同学坚持自己的目标勇往直前，做到最好不要辜负我们对你们的期望。同学们，同时也不要忘了今天爱心助学团里的伍家人对你们的关怀，当有一天你们毕业了，成功了，事业有成了，希望你们能回头关注我们现在的这个伍氏爱心助学团，曾经帮助过你的伍家人，应该义不容辞积极的加入这个爱心活动，再去帮助更多我们伍氏家族里贫困和有需要的同学。只要你们怀有这份爱心就足够，无所谓能捐多少，只要不要忘了我们的使命，一代接一代培养更多我们伍氏家族优秀的人才就好。同学们，即将踏入大学的校门，我在这里祝愿同学们前程无忧，顺顺利利，做一个对社会有奉献的大学生，开创你将来的辉煌人生.    这几年，我们伍氏爱心助学团伍尚佳团长带领他得力的团队，帮助了无数的学子完成学业，扶助贫困的家庭跨过难关，深感佩服，真是难得我们家族有这群出钱出力的宗亲，献出这份爱心给大家。我希望更多的宗亲能加入团队，让爱心工作更顺畅和成功。 在此，祝愿爱心助学团所有团员团结一心，互相勉励，百尺竿头更进一步，使我们伍氏热爱教育的精神得以继续发扬光大。    最后，敬祝伍氏宗族兴旺发达！祝各位宗亲，来宾们身心安泰，万事如意！谢谢！常务副团长伍建华（衡阳）发言稿尊敬的助学团各位领导、各位团员，亲爱的伍氏学子们：    大家上午好！    8月，是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美好季节。此时，伍氏爱心助学团第九届爱心助学奖学大会在美丽的珠城—广西北海胜利召开！在此，我们每个与会人士的心里都被北海宗亲的热情所温暖、所感动，每个人的激情都被伍氏宗亲的团结相助与无私关爱所点燃、所震撼！伍氏爱心助学团是一个血脉相连、荣辱与共的社会公益群体，是伍氏生生不息、薪火相传、宗族文化发扬光大的爱心慈善机构，承载着家族长辈和学子承前启后、继往开来的美好希望，展示了我们宗亲的责任与担当！    去年，伍氏爱心助学奖学大会在衡阳举行，得到了大家的鼎力支持，积极参与，也赢得了大家的一致好评，我们始终心怀感恩！    今年，衡阳宗亲分会组织了近三十人的亲友代表团，来参加“北海助学盛会”。衡阳宗亲将始终如一，为践行宗亲爱心助学添砖加瓦，为将子胥文化精神发扬光大敢于担当，为“耕读兴族”事业兴旺发达争作贡献！穷则独善其身、达则兼济天下！这是儒家文化的家国情怀，也是伍氏爱心助学团的精神境界。    九年风雨同舟，九年探索前行，在大家的共同努力下，我们一直致力于把帮扶伍氏贫困学子，关爱敏学笃行的高考学子的行动做出了特色，做成了品牌，让数以千计的学子感受到了伍氏爱心助学的温暖，让数以万计的宗亲家人得到深切的鼓舞，也引起了全国各地媒体和社会各界的热切关注，反响良好，赞誉如潮。这些成绩来之不易，这得益于助学团核心团队的正确筹划和决策，得益于团队上下齐心和团结奋斗，得益于坚持建章建制和严格监督，得益于一路走来不断探索、集思广益和勇于创新。因此，我们应该继续坚持紧密团结在以伍尚佳为团长的爱心助学团核心班子的周围，积极奋进，不断创新，加大爱心助学宣传，积蓄爱心助学的能量，提高工作效率，优化助学效果，让爱心助学深入每一个伍氏宗亲的心灵。我们坚信：伍氏爱心助学团队伍一定会越来越壮大，胥文化精神传承事业一定会欣欣向荣、蒸蒸日上！     看今朝，雏凤学飞，万里风云从此始；待来日，潜龙奋起，九天雷雨及时来！我们衷心希望伍氏学子们胸怀家国，志存高远，潜心学习，善于思考，努力实践，将自己培养成为伍氏家族的俊杰翘楚，成为国家德才兼备的栋梁！增砖添瓦血脉情，任重道远宗族兴！    谢谢大家！！！ 志当不移 初心不改 继续为伍氏助学奖学奉献力量   ——助学团顾问、隆公总会常务副会长 伍光琳骄阳八月，硕果累累。金榜题名，捷报相传。伍家学子齐奋进，伍氏学子榜提名；华夏伍氏追美梦，一举成名造英雄；昭扬巾帼栋梁范，祝贺学子进京城。尊敬的各位领导、各位助学团嘉宾，亲爱的同学们：    大家上午好！    在这流星似火金兔交接的美好时节，在祖国西部——美丽广西北海银滩一号国际会议中心，举行2023年第九届伍氏爱心助学奖学大会，以进一步弘杨伍氏优秀传统文化，助力伍氏家庭困难学子顺利完成学业，奖励优秀学子把书读好。在此感谢广西北海伍氏宗亲会的大力支持和承办，谢谢你们！    我做为伍氏爱心助学团的一名团员，今天能亲临现场参与盛会，甚感欣慰！在此，我谨代表伍氏隆公后裔宗亲联谊总会全体班子成员，向伍氏爱心助学活动的隆重举办和伍氏辛辛学子喜登大学金榜表示热烈的祝贺！向各位领导、家长、嘉宾、老师及学子们致以亲切的问好和崇高的敬礼！    世界上，没有什么比人的健康更重要，没有什么比人的生命更珍贵，没有什么比支持贫困、优秀学子完成学业更具美德，更有伟大意义。    自从成立伍氏爱心助学团以来，在伍健华、伍尚佳等几届团长的带领下，伍氏爱心助学团成员不断扩大，资助关爱贫困学子越来越多，使许多贫困家庭的孩子圆了“大学梦”。因受团长们的影响和启发，几年前，我也有幸成了一名光荣而自豪的伍氏助学团成员，虽然我不富有，但有一颗助学的心。虽然我是一名普通的民间中医医生，在宗亲们的推荐下，又担任了湖南新化--伍氏隆公后裔宗亲联谊总会常务副会长，能为伍氏学子们尽点微薄之力，既是心愿，也是义务。今天到场的所有伍氏学子，既是家族的骄傲，也是祖国的栋梁和社会的希望，我们为之付出一点，辛苦累一点，都感到无限欣慰！正因为有了伍氏爱心助学团这个平台，隆公总会会长伍先光授权我和秘书长伍锡权等同志一起，每年带着隆公后裔考上一本大学的伍氏孩子们，走上伍氏爱心助学奖台，见证和分享伍氏爱心助学活动的喜悦。    在这里，我们要感谢尚佳团长和助学团各位老板们的大爱！感谢广西北海伍氏宗亲会为主办本次大会的辛苦和付出，感谢我们的老师、伍氏的广大家长对伍氏学子的培养和关心，今后，请您们一如既往地给伍氏学子们多鼓励、多支持，使之成为伍氏的榜样和祖国的脊梁。    值此，愿我们的事业，如劲风，起于青萍，奔于长天；似江河，出自脚底，远上蓝天！    愿我们伍氏家人代代兴旺，人才辈出；    愿伍氏爱心助学团活动越办越好，功德千秋！    最后，祝大家：身体健康！工作顺利！事业有成！幸福快乐！                           2023年8月13日  伍氏爱心助学团副团长、北海伍氏爱心助学团团长伍德致欢迎辞            (2023年8月13日)尊敬的尚佳团长、各位领导、各位伍氏宗亲、各位优秀学子们：    大家上午好！非常感谢大家在百忙之中来北海参加2023第九届全国伍氏爱心助学奖学大会，作为这次盛会的承办方我们深感荣幸。首先，我谨代表北海伍氏宗亲会和北海伍氏爱心助学团向今天到会的各位领导、各位嘉宾、各位优秀学子表示热烈的欢迎，向关心和支持我们伍氏助学团发展的各界人士表示衷心的感谢和崇高的敬意！    北海市位于美丽的北部湾，背靠大西南，面向东南亚，是全国著名的旅游城市，有着号称“天下第一滩”的十里银滩和昂首海边的冠头岭以及“海洋卫士”红树林和美丽的涠洲岛。今天我们各地伍氏宗亲爱心人士不辞车舟劳顿、千里奔途来到此共聚一堂，共同见证伍氏助学奖学盛典。因为有你们的善举，我们伍氏家族会走向更加辉煌的明天！在此再次向你们致以崇高的敬意和衷心的感谢！    2023第九届全国伍氏爱心助学奖学大会能在我们北海举办，是在座各位领导对我们北海伍氏宗亲会和北海伍氏爱心助学团的信任和鼓舞，将促使我们北海伍氏宗亲会更加团结奋进。你们的到来，给我们带来了宝贵的经验，同时也给我们北海伍氏人增添光彩！    今年伍氏学子们很多都考出了优异的成绩，借此机会祝贺各位学子。希望你们再接再励，把我们伍氏的传统和精髓发扬光大，希望学子们学习乐于吃苦、不惧艰难、自强不息、勇往直前的革命精神，学有所成后，不忘报效祖国、奉献社会、报答宗亲们的关爱，延续伍家这份大爱！    希望你们通过这次北海会议多多了解我们北海的伍氏文化、北海的人和精神，能给你们留下深刻的美好印象！更希望以这次大会作为新的开始，团结全世界伍氏爱心人士，共同来完成我们这一代人的梦想，建立新的辉煌！为此，我们将积极参与伍氏爱心公益活动，将责任与担当一直扛在肩上，不断传递社会正能量！“我助学、我快乐，助学有你更精彩”这句口号凝聚着伍氏家族的爱心，让这个世界更加温暖。    祝各位领导、各位嘉宾们、全体学子北海之行旅途愉快！    谢谢大家！      从初心出发，为爱而前行——助学团监事长、张家界伍氏宗亲会秘书长 伍军山尊敬的尚佳团长、各位领导，全体伍氏爱心助学团成员和宗亲会代表、全体学子们:    大家好！    今天在美丽的北海举行第九届伍氏爱心助学奖学活动，首先我代表监事会向各位的到来表示热烈的欢迎！向承办本次活动的主办方—北海宗亲会表示衷心的感谢！向参会的伍氏金榜学子表示热烈的祝贺！    我今天跟大家分享的主题是“从初心出发，为爱而前行”。    从初心出发，九年来，助学团团员从20名发展到300多名，从几个人的初衷商量发起，发展到70多人的运营管理团队，从广州十方村金山食府小小包厢的爱心聚会活动发展到全国各地五星级宾馆、会议中心的助学奖学大会场。助学团队成员遍布全球，受助受奖的学子、孤儿遍布全国各地，达1700多名。因家庭贫困面临辍学的学子得到及时帮扶，为考取一本以上的学子给予了鼓励和奖励，在整个伍氏家族中树立了标杆榜样！成为一支不计报酬，只讲奉献，不求回报，只讲付出，心存感恩，乐善好施的充满正能量伍氏爱心团队。在奉献爱心的同时培养更多的优秀学子，让更多的伍氏族人参与爱心接力！    为爱继续前行，各位家人，伍氏爱心助学团是全球伍氏爱心组织，主要是助学和奖学，鼓励伍氏学子继续发奋学习，学成后回报社会，做一个对社会有用之才。亲爱的学子们，当你们走向人生辉煌时，今天的舞台就是你们今后正能量的传递舞台，继续将这份爱心传承下去，十年、二十年乃至上百年，让伍氏助学奖学活动生生不息，爱心不止！    各位宗亲，团员，监事会将一如既往的支持团队发展，同时认真做好监督工作，确保爱心捐款不违背助学团章程，确实帮助到贫困学子，弘扬正气，抵质歪风邪气，坚决抵制团队里搞小圈子，小团伙，坚决反对谁出钱多谁就是老大、谁出钱多谁就说了算的独裁霸道行为。在团队发展过程中坚持公平，公开，公正原则，培养一支有为才有位的正能量管理团队，让爱心助学团稳健、友善、有序健康发展！    各位家人，助学之路慢长，任重道远，为爱而行是我们初心，我助学，我快乐！是助学团响彻山河大地的囗号，爱出爱返，福往福来！让我们不忘初心，为爱继续前行！    最后，祝所有参加本次活动的宗亲朋友身体健康！学子学业有成，祝本次大会圆满成功！    谢谢大家！          奉献爱心 收获希望    ——助学团财务副总监 伍娟尊敬的尚佳团长、各位领导、各位团员、宗亲、学子们：    大家晚上好！   予人玫瑰，手留余香；奉献爱心，收获希望。    全国伍氏爱心助学团连续9年，对全国各地多位品学兼优和家庭困难的伍氏学生进行援助，照亮他们的求学路。“读书改变命运”，只有读书，她们才能有机会走出大山，彻底摆脱贫困，改变自己的人生和命运。     受助的学子们虽然家境贫寒，但各个自强不息，没有被苦难打到。在家懂事自立，在校尊敬师长勤奋学习。一年一度的助学奖学颁发大会的到来，学子们都会积极的参与志愿活动，有的聚在一起交流着他们彼此之间的学习情况，讲述生活中遇到的问题。学子们表示，在今后的学习生活中，一定珍惜时光，自强自立。    人的一生难免有沧桑和坎坷，但爱心总是能给荒芜的沙漠播下新的绿州和希望；生活中不能总是一帆风顺，但爱心总能给失落的心灵以坚强的力量。今年是助学团成立的第9个年头，我加入已有7年多的时间了，助学团给了我成长锻炼的机会，从我加入以来，最受感染的是所有助学团兄弟姐妹们的热情、团结和大爱奉献的精神，他们一路走来捐赠给团队的金额从几千元到几十万元不等，为了助学他们爬过陡峭的山坡，走过他们人生之中最泥泞的小路，吃过最有分量的方便面……助学团送出去的是一份爱，更是一种“家族温度”，是一份希望。家人们：少抽一包烟，少买一件化妆品，或者少吃一餐饭，这对我们的生活没有根本性的影响，但是如果把这一部分奉献给有需要的伍家学子们，你的绵薄之力可能就是助力他人振翅飞翔！    吾力虽微，其心亦坚！今后我将尽我所能为助学团奉献自己的一份力量。    少年强则国强，学子奋发向上是我们家族的未来，莘莘学子是民族的希望，祖国的栋梁。爱心助学是一项功在当代，利在千秋的事业，我们会团结一心、坚定不移的一直做下去。    如果您也想帮助学子们，为他们奉献一份爱心，欢迎加入我们的爱心助学团队。星星之火、可以燎原，让我们一起集微薄之力，照亮学子们的求学之路。    最后祝在座的各位家人们、各位领导工作顺利、身体健康！祝学子们学习进步、学业有成！谢谢大家！伍氏绿围宗亲总会、广东省绿围慈基金会代表伍文伟发言各位宗长、兄弟姐妹们：    大家晚上好，今天是我第五次参加这个伍氏爱心助学团助学活动。像今天这样的活动确实非常有意义,这对进一步倡导社会各界积极关注和帮助精英学子，弘扬助人为乐、捐资助学的良好风尚，必将起到积极的推动作用。伍氏家族，学子众多，人才辈出，他们的健康成长，关系到整个社会的未来和发展，对家族的传承发展尤为重要，我们一定要尽力帮助他们顺利完成学业，这不仅是家庭的责任，更是全社会的责任，全家族的责任。让每一个伍氏学子不会因贫困而读不起书。最后希望学子们努力学习，将来学有所成，报效祖国，报效家族。我的发言完毕，谢谢大家！！ 衡阳宗亲伍帮军代表学子家长发言尊敬的各位领导、各位嘉宾、家长、同学及伍氏宗亲们:    大家上午好!    我叫伍邦军，是一位普通人，来自湖南衡阳，今天我们大家欢聚一堂，团结一心，传承家族文化、促进世代昌隆。在这让梦想照进现实的季节，在这美丽富饶的广西大北部湾—北海市迎来了第九届伍氏爱心奖助学大会的隆重召开。    受大会组委会的委托，作为家长代表发言，我万分荣幸，特别激动，更是诚惶诚恐、如履薄冰。因为今天是真正的高朋满座，群贤毕至，在座的有许多科长局长、校长院长，还有部长、董事长及很多伍氏杰出代表和社会各行各业的精英代表，都是从百忙中抽出时间莅临大会指导工作。大家的地位比我高，成就比我大，贡献比我多，我借此机会表达我最诚挚的谢意和最衷心的感谢!向你们学习，致敬!    首先，请允许我代表所有获奖的伍氏后生们，感谢我们伟大的祖国和富强的时代，赐予我们和平安宁的社会和富足的生活，饮水当思源、为人莫忘本，感恩祖国、感恩时代、感恩父母、感恩宗亲。你们要有远大的理想抱负、努力学习、辛勤耕耘，做时代的建设者和追梦人。    其次，感谢为伍氏爱心奖助学付出的每位捐赠者与付出者，伍氏爱心奖助学团成立于2015年，旨在崇尚知识奖掖先进，凝聚亲情团结族人，在爱心团员们的奉献帮扶下，助学团逐步发展壮大和完善，彰显我们伍氏宗族百业兴旺的不竭动力和活力，让越来越多的优秀年轻伍氏后裔受到资助和鼓舞，他们将迈入理想的大学、开啔人生新征程，锤炼本领，增长才干，让伍氏的光荣传统与优良作风发扬光大。    今天，我们欣喜地看到了又一批青年才俊荣获此奖项，他们自信地从这里走向高等学府继续深造，争做时代的骄骄者，做勇坚敢强的开拓者和追梦人。我家两个儿子，由于自己努力拼博，大儿子入职央企，小儿子今年在清华大学本科毕业，6 月底我到现场参加了小儿的毕业典礼，更庆幸的是他已是保研本校的一名研究生了，祝愿他继续砥砺前行，向更高、更强、更美好的目标迈进。    那么，孩子该如何教育成才呢? 在座的各位都是专家，我谈三点不成熟的看法:    第一、榜样的力量是无穷的。父母是孩子的第一任老师，树立一个崇尚知识的家庭、锤炼乐学好知的父母形象比任何说教都管用。    第二、兴趣是最好的老师。保护好孩子的好奇心，维护好孩子创造力，呵护好孩子的自尊心、自信心。    第三、陪伴是最长情的告白。它可以温暖生命的所有岁月，孩子的儿童期、少年期大多在学校适应成长，家长要多陪伴和关爱，才能让孩子赢在起跑线上。    各位伍氏宗亲们，知识是这个时代最有力、最坚硬的武器，一个伍氏姓、一生伍氏情，我们伍氏家族祖恩浩荡，人丁兴旺，希望越来越多的伍氏后裔以智慧为笔，以汗水为墨，在时间画轴上记录赤子情深，在历史苍穹里书写中华腾飞，愿我们伍氏家族越来越兴旺，愿祖国越来越美好!    最后，再次感谢伍氏爱心奖助学团的奖助学金的颁发，爱心传递，家国情怀，心怀感恩，同时祝贺伍氏爱心奖助学大会第九届在北海取得圆满成功。   谢谢大家!清华大学博士—重庆永川籍伍站锋学子发言尊敬的各位领导、嘉宾，各位伍氏宗亲和同学：     大家早上好！     我叫伍站锋，籍贯重庆永川，今年将前往清华大学攻读博士，本科就读于中山大学。很荣幸今天作为伍氏学子代表在这里谈谈我的感受，讲讲我的故事，表达我对于党和国家、伍氏宗亲的感恩之情。     早在我读高中的时候，我就从家人口中听说了中华伍氏协会的义举，听说了伍氏爱心助学团的善行。那时候，我对此感到非常好奇，因为，以“姓氏”为纽带进行奖助学的活动，在这之前我还闻所未闻。我也一直很疑惑，伍氏家族的宗亲散落在天涯海北，是什么动力推动着大家把这份事业坚持下去呢？    很快，现实告诉了我答案。2019年，我高中毕业，将前往广州中山大学开啔本科生活，同时得知了伍氏助学团将在广州开展奖助学活动的消息。在广州的珠江宾馆，我有幸见证了这场盛会，了解了许多感人的故事：比如，以伍氏爱心助学团的伍尚佳团长为代表的长辈们，他们每年不辞辛劳，历经长途跋涉，去挨家挨户排查伍氏特困学子的情况，在最困难的时候，给予他们发光发热的未来；比如，伍导成长辈主动收养没有血缘关系、素不相识的伍氏孤儿助其成人成才；伍氏宗亲还自发组成伍圆爱心援助群，里面的宗亲有的也并不十分宽裕，但仍然愿意挤出一些款项，这些涓涓细流最终汇集成沉甸甸的重量交由到在座的大家手里；此外，还有许多地区的联络人负责人，比如我因为一些原因在湖南新化的学子群里，每年伍建华长辈和伍锡权长辈都不计辛苦地搜集整理调查当地伍氏学子的高考情况，力求将伍氏爱心助学团的温暖送到每一个有需要的伍氏学子的手上……这些伍氏长辈给予伍氏学子以家的温暖。这些故事深深感染了我，给我埋下了励志的火种，我希望以实际行动回报伍氏宗亲的默默关爱。在本科期间，我始终努力学习，多次获得教育部颁发的国家级奖学金和中山大学校级奖学金，在去年以笔面试综合考核排名第一的成绩前往清华大学攻读博士，同时也是本学科唯一一名本科直接攻博的学生。    那么究竟是什么力量推动着伍氏爱心助学团砥砺前行呢？我想，应该是根植于中华民族传统文化中“家”的力量，是薪火相传的“家风”的力量，这份力量既有内在层面的道德人格基础完善，又有家国层面的贯通发展，还有历史传统的价值融会。    什么是“家风”？习近平总书记这样说：“家风是一个家庭的精神内核，也是一个社会的价值缩影。”千百年来，我们伟大的伍氏家族绵延不息、团结友爱，如果把伍氏家族看成一个大家庭，伍氏爱心助学团就是伍氏家族积极响应党和国家号召，传承中华优良家风、弘扬中华民族传统美德的重要载体。    实际上，伍氏家族的前辈还将尊师重教的优良家风弘扬到了社会、高校。我本科在中山大学主修经济学，学院的图书馆、老师办公大楼等基础设施，都是来自香港伍氏前辈伍舜德、伍沾德兄弟的慷慨捐赠，他们还早在20多年前，积极促成了中山大学和麻省理工学院在工商管理教育方面的合作；很有缘的是，我即将前往清华大学主修管理学，伍舜德前辈也为清华大学管理学科捐赠了大楼，取名为“舜德楼”。可以说，我的大学求学生涯都离不开素未谋面的伍氏前辈的庇荫，而两位伍氏前辈的慷慨也造福了数以万计在中山大学和清华大学求学的莘莘学子。我为伍氏前辈的善举感到深深地骄傲。    俗话说得好，家是最小国，国是千万家。以姓氏为纽带的奖助学活动恰恰联结了祖国和家庭的互动。我们从天南海北相聚一堂，就是一个大家庭，一起学习、传承历史悠久的伍氏优良家风；而当我们散落到天南海北，如果能身体力行地将本职工作做好，就成了未来建设祖国的栋梁，就是向社会弘扬优良的伍氏家风，实现自我价值的同时也实现社会价值。    最后，希望我自己和同学们都能在心里种下感恩的种子，未来能力所能及地回报家族回报社会，响应党和国家的号召，刻苦努力，争取未来成为伍氏家族的骄傲。    我的发言完毕，谢谢大家。    祝各位身体健康，万事顺利。衡阳师范学院新生伍丹妮代表学子发言尊敬的各位领导、亲爱的宗族前辈、各位同学们：    大家好！   我叫伍丹妮，来自衡阳，今年考上衡阳师范学院。今天，我感到无比荣幸和感激，站在这里，作为伍氏宗族助学大会的受益者，与诸位分享我在求学道路上的心路历程和成长经历。    首先，我要向伍氏宗族助学大会致以最深切的谢意。正是因为你们的慷慨支持和无私奉献，我才得以踏上追求知识的征程，跨入梦想的殿堂。伍氏宗族助学大会在我人生道路上犹如一盏明灯，照亮前行的方向，鼓励我不断努力，为自己和宗族创造更美好的未来。   “求知若渴，虚心若愚”，这句至理名言深深地铭刻在我的内心。伍氏宗族助学大会的慷慨资助，让我能够专心致志地投入学习，激发起我对知识的渴望。正如古代文人陆游所言：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”我深知，只有通过个人的刻苦努力，才能领略知识的深邃和广阔。在求知的道路上，我将不断奋发向前，努力超越自我，回馈宗族的支持与信任。   “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，这句名言深刻地激励着我们要不断追求进步。伍氏宗族助学大会无疑是我前进道路上的助推器，激励着我持续前行。在他们的支持下，我能够减轻家庭的负担，专心致志地追求知识，为了自己的梦想，我将持之以恒，不懈奋斗。正如唐代诗人王之涣所言：“登高而招，致广大而尽精微”，我期许自己能够登上知识的高峰，将所学知识融汇贯通，为社会的进步贡献一份微薄之力。    宗族的温暖不仅体现在物质上的支持，更在于精神上的鼓励。是前辈们的关心和指导，让我明白：“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。在他们的教诲下，我学会了坚韧不拔、积极向上的品质，我深知自己肩负着宗族的期望，将来必须回报社会，为宗族的荣耀而努力奋斗。    伍氏宗族助学大会的支持，让我能够在知识的海洋中驰骋，追求个人的卓越。我深知，知识是珍贵的财富，它不仅为我打开了认知的大门，更是引领我走向成功的阶梯。在求学的路途中，我将坚持不懈，不断充实自己，将所学知识付诸实践，为宗族的繁荣和社会的进步贡献力量。    最后，我要再次衷心感谢伍氏爱心助学大会，感谢宗亲长辈们的关心和支持，让我有机会拥有更多的发展机遇。我将铭记于心，不忘初心，立志学有所成，为伍氏宗族的荣耀和社会的繁荣贡献自己的力量！谢谢大家！让我们一同努力，创造更加美好的明天！ 附：伍尚佳团长在第八届伍氏爱心奖助学会议发言稿在第八届伍氏爱心奖学助学会议上的讲话    ——伍氏爱心助学团团长 伍尚佳 尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位伍氏学子和宗亲：    大家上午好！   “一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”。今天，来自全国各地考上一本、研究生的伍氏学子、伍氏爱心助学团管理层及部分团员，学子家属及热心宗亲相聚在美丽的园林城市――衡阳雁城，隆重召开2022年度第八届伍氏助学团助学奖学大会。在此，我谨代表伍氏爱心助学团，向莅临此次会议的各位领导、嘉宾，与会学子、宗亲及家属表示最热烈的欢迎！向关心支持伍氏爱心助学团工作的社会各界领导和部门，向热衷于教育公益事业、关心关注关爱学子成长的全体团员和宗亲团体，向为爱心助学慷慨解囊、奉献爱心支持教育的伍氏爱心人士、慈善家，致以最崇高的敬礼！向为此次活动忙前忙后、辛勤付出的东道主――衡阳市宗亲会全体宗亲，以及向关心支持伍氏助学活动的衡阳市相关领导表示衷心的感谢！    衡阳是建郡于秦代的历史文化名城，湖南省域副中心城市，因湘江之浦鱼虾肥美，大雁向南迁徙至此再不南飞，故又名雁城。衡阳又是湖湘文化的发源地，根据《湖南近现代文献家通考》列泉湖伍定相为第一人。伍定相爷孙三代博学广识，代表人物有伍让（明万历进士）、伍定相、伍一生。伍定相字学父，一字玉铉，明万历时贡生，学者、藏书家，因曾被大儒王夫之家延聘为私塾老师而声名远播。王船山号称湘商的祖师爷，王船山思想是湖湘文化的精神高地，清代名相曾国藩、伟大领袖毛泽东都受他的学术思想影响之深而治国安邦！据衡阳族谱记载，衡阳伍氏族人是醇公的后裔，大约在公元1230年从江西迁移衡阳，时至今日有族裔8万余众(全国伍氏约300万人)。衡阳地灵人杰，大家熟悉的近现代伍氏名人有耒阳伍中豪、伍若兰、伍云甫、伍绍祖等。    2022年是不平凡的一年，这一年即将召开党的20大，标志着我们党、我们的国家在实现中华民族伟大复兴的征程中又将进入一个新的高度、一个新的历史起点。这一年，伍氏英才辈出、金榜题名，考上一本或研究生学子又攀新高。根据各地宗亲会组织上报的统计数据，今年全国各地应届考上一本的学子（包括研究生）350人，如果加上有些地区未上报或漏报的，估计总数近400人，同比新增60人以上。并且都录取到了自己理想的大学，其中有3名学子被清华、北大录取，有5名学子考取清华大学硕士或博士生。在这里，我谨代表助学团并以我个人的名义向喜登金榜的各位伍氏莘莘学子表示热烈的祝贺！    教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是提高国民素质、促进人类全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。为帮助更多的伍氏学子顺利完成学业，激励他们实现梦想、爱国爱家，2015年，以广州伍健华为首的伍氏贤达，倡导发起成立伍氏爱心助学团，2019年助学团换届后又由我接任第二届助学团团长，8年来团队始终坚持不忘初心，牢记使命，奖励帮扶伍家有困难的学子和考上一本的青年才俊，为培养伍氏优秀人才贡献力量，共襄助学善举。现在团员由最初的二十几人，已发展到现在的近300人，且随着团队知名度的不断提升,还将继续发展壮大。它是目前国内唯一以姓氏冠名、由族人自愿参与、自觉捐赠的爱心助学团体。团队的主要宗旨：就是不让伍氏后代因贫困失学失教，同时对伍氏优秀学子进行正面鼓励教育，决不让伍氏学子因为家贫而徘徊在大学校门之外。以此达到爱心传承，激励奋进，提升族情、亲情凝聚力，让爱心大使们在付出爱的同时也得到被爱的快乐。并先后于广州、长沙、张家界、韶山等地举行了七届奖助学会议(去年因疫情影响以网络会议形式召开)，奖励或资助学子1500多人，累计发放奖学助学金超过350万元。已在社会上引起了较大反响。几年来，团员们自费差旅，行程数万公里，从广东到湖南、湖北、江西、福建、贵州、四川、重庆、云南、广西等地走访助学，慰问孤残弱势群体，现场捐款捐物，赢得了伍氏宗亲的广泛赞誉，为助力学子、支持教育、兴旺家族和振兴国家民族做出了积极的贡献。    同学们，你们是人中龙凤，是伍氏学子中的佼佼者，今天来到现场参加受奖活动，想必内心十分激动，虽然奖励的钱不多，对于条件好一点的家庭来说也许不屑一顾，但这寄托全体伍氏族人对你们的殷切期望，你们应该感觉到自己身上沉甸甸的担子，应该扛起爱国爱家爱族的责任。大学是人生的一个新的起点，在同学们即将迈入大学校园之际，在这里，我给大家提几点希望，供在座学子及诸君共勉：    一、永远向优秀的人看齐。“一个人走多远，要看他与谁同行；一个人有多优秀，要看他有什么人指点；一个人有多成功，要看他与谁相伴”“只有永远向比自己优秀的人看齐，我们的生存质量与生命价值才能不断提升。”    二、永远不放弃目标。目标是我们前进的源动力，目标是我们前进的灯塔。没有目标的人，就好像一艘没有舵的船，漂流不定，只会搁浅在失望的泥滩中。有明确目标的人，会感到心里很踏实，生活很充实，注意力也会集中起来，不会被繁杂的事所干扰，干什么事都井然有序。因此，无论在什么时候，无论做什么事情，我们都不能放弃心中的目标。    三、永远不向困难低头。生活和学习的路不是一帆风顺的，要以乐观的心态、成长的要求，珍惜风雨，拥抱磨砺，享受残酷。也正因为此，我们的拼搏奋斗才有了价值的依托。我们努力追求的是翻越一座又一座的山峰直达成功的彼岸，我们努力体验的是突破一个又一个瓶颈去体验成长的快乐。永远不向困难低头，困难只能磨砺有志者的意志，对毅力坚强的人来说，克服困难的办法总比困难多。    四、永远以感恩的心态对待周围的世界。生而为人，要感谢父母的恩惠，感谢师长、长辈的恩惠，感谢同学的恩惠，感谢社会的恩惠；没有父母养育，没有师长、长辈教诲，没有同学相处，没有社会帮助，我们不但不能进步，将孤单寂寞，寸步难行。常怀感恩之心，不断悦纳周围环境，这是一种人格的魅力，是一种人生的智慧，更是一种大爱的情怀！    同学们，能考入高等院校学习深造，这是人生的又一个新的起点，真心希望你们要满怀自信地学习，大气地学习，智慧地学习，高效地学习，心无旁骛的学习。学会做事，学会做人，学会合作，拥有走向社会，服务社会的本领，努力成为有人格、有教养、有胸怀、有效率、有成绩的人。    最后,预祝本次会议取得圆满成功！祝在座各位领导、嘉宾、宗亲、学子及家属身体健康、工作顺利、学业精进、万事如意！    我助学，我快乐，助学有你更精彩！    谢谢大家！                    2022年8月14日　                        摄影：伍广林                                 伍金锋                           编辑：伍  斌                                 伍于和                                 伍锡权                           初审：伍  南                           终审：伍尚佳         伍氏爱心助学团秘书处整理                    2023年8月

文章编号: 53d1cc58bfcbc729e2967902ae1d22b6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (趁大海还未被污染，让我们再去见一次大海吧~) 2023-09-03 山川湖海 景美人醉   山川湖海 景美人醉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUxODU3MA==&mid=2247484822&idx=1&sn=f8805ba4cf1a268642a8c95a63088684

让我们再次和大海相遇 

——趁大海还有他自己的模样—— 

这个夏末  

 让我们再和大海赴一次约  

 趁核污水还没有到达中国  

 再去见见大海 

 记住它美丽的样子  

→ 

      核污水预计还有220天到达中国 

      “海纳百氚” 

      正在变成现实 

      日本无视社会谴责 

      执意将核污水排入大海 

      或许意味着 

      这片美丽的海洋 

      将因污染而失去原貌 

      今天 

      小关给您推荐广东 

     十大看海胜地 

      趁大海还没有被污染 

      趁海鲜仍然鲜美 

      让我们一起再去看一次大海 

      吹一次海风吧 

上川 

岛. 

上川岛是广东沿海最大的岛屿 

素有“南海碧波出芙蓉”之称 

早晨站在飞沙滩上等待海上日出 

观望霞光喷涌 

而傍晚时分 

徐徐的海风吹来 

我们可以静卧在沙滩上 

聆听海涛,享受大自然的宁静 

上川岛美 

无可比拟 

每到傍晚 

落日霞光,渔船灯光 

相映在波光粼粼的海面上 

形成一幅绝妙的渔船唱晚图 

这里依山而居,向海而生 

在这里,一望无垠的蔚蓝 

交织着当地居民的悠悠生活 

令人向往不已 

>>>> 

巽寮湾.    

巽寮湾的美 

真实且迷人 

巽寮湾凭借着海沙软细洁白 

含沙量高达99% 

因此拥有天赐白沙堤的美誉 

是广东最美沙滩之一 

上下滑动查看更多 

依山傍海,山海相嵌,海天交融 

踏足沙滩 

享受一流的阳光和空气 

领略蓝天与海浪交融的诗情画意 

尽情欣赏琳琅满目的海底世界 

度过难忘的蓝色之旅 

<<<< 

深圳大鹏半岛.  

面朝大海 春暖花开 

正是出游好时光 

大鹏半岛 

被誉为深圳最后的“桃花源” 

这里128公里滨海长廊 

分布了54个沙滩 

被《中国国家地理》誉为 

“中国八大最美海滩”之一 

一座座绵延起伏的群山 

也是天然的观景台 

登临鹿雁线远眺大亚湾星罗棋布的岛屿 

山野连城,勾勒出大鹏半岛的轮廓 

在大鹏,感受深圳的慢生活 

>>>> 

南澳岛.  . 

南澳岛被誉为“海上花园” 

它依山傍海,坐拥着蔚蓝的南海 

岛上的自然环境保持着原始的风貌 

没有过度的开发和干扰 

因此保留了许多原生态的海岛魅力 

这里不仅落日海景非常绚丽夺目 

还能能看到灯塔、蓝海、山景 

关于海岛的一切幻想这里都有 

<<<< 

阳江海陵岛.   

位于广东阳江市的海陵岛, 

是广东的第四大岛, 

十大美丽海岛榜首, 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。 

“海陵”的得名应该是来自岛上的地形, 

是名副其实的“海中丘陵” 

这里有一望无际的金色沙滩 

漫长的海岸线将小岛东西相接连成一片 

大自然的鬼斧神工在这里体现得淋漓尽致 

海天景色十分壮观 

十里银滩 

不仅是休闲度假的好去处 

更是我国不可多得的几处洁净海滩之一 

>>>> 

遮浪半岛.  

遮浪半岛沙滩金黄细腻 

海水蔚蓝透明,礁岩千姿百态 

阳光蓝天白云相得益彰 

帆影、翔鸥、彩霞交相辉映 

极富魅力 

遮浪半岛东西两侧形似月牙的海湾 

长年一边波涛汹涌 

一边风平浪静,蔚为奇观 

可谓“中国观浪第一湾” 

<<<< 

珠海桂山岛.  

这里是白海豚保护区 

是珠海市红色教育基地 

毗邻港澳,离香港仅有3海里 

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛 

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地 

层层金光伴随着海水涌动 

不停地拍打在礁石上 

远处的海上风车与橙红的日落 

形成一道绝美的风景线 

宛如一幅壁画 

>>>> 

惠州盐洲岛.  

与亲朋好友漫步在海边 

一览海水的碧蓝清澈 

观望千奇百怪的礁石 

感受海岛生活的美好 

来到这里

你可以体验古朴生态的渔家风情 

让你卸下平日生活中的烦闷 

感受“慢节奏”下的渔村生活 

<<<< 

湛江硇洲岛.  

这里是火山喷发而形成的独特风貌 

又有历史文明古迹 

还有热闹繁嚣的海中之城 

让人流连忘返的美食 

硇洲岛 

必须亲自来一次 

才能领略到它独有的美 

硇洲岛一半是蓝,一半是黑 

漫步在黑色沙滩上

矗立于黑色熔岩石上,极目远眺

茫茫南海,白浪翻滚,海天一色

着实让人心旷神怡 

>>>> 

黑色的沙滩你见过吗? 

在江门台山 

有一片世界罕见的黑色沙滩 

沙如墨,浪如雪 

黑色的沙滩散发着无尽的神秘和魅力 

帆影片片,风光迷人 

红霞如火,海天一色 

经过漫长的岁月洗礼 

这片沙滩非常平缓 

是海边漫步的好去处

Together 

再见一次大海

靛蓝,湛蓝,幽蓝 

海的蓝深入人心 

海浪虽猛 

但却能让人找到内心的平静 

或许以后的大海不再美丽 

但它的好永远铭记在每个人心中 

去看海吧 

让海风传递温柔的欢喜 

所有的烦恼都随海浪飘向远方 

如果您想来江门上川岛,可以扫码联系我,定制旅游路线、定酒店、餐饮推荐,统统都可以找我哦~ 

联系电话:13717270201 

文章编号: 1768991713d92bf7a795b90d84b57e9a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2023年秋季昆仑玄圃总舵交通主题诗词大赛) 2023-09-03 昆仑悬圃集贤会文群   昆仑悬圃集贤会文群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgyMjE2NQ==&mid=2247486055&idx=1&sn=6963b5ca1c44907f1298a530bd7c0eee

昆仑悬圃集贤会文群 2023-09-02 11:01尽道隋亡为此河至今千里赖通波《昆仑八月诗会》  2023年秋季昆仑玄圃总舵交通主题诗词大赛      交通，一个于国于民于诗人绕不开的话题。唐代皮日休有诗云“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多”；李白有叹云“蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然”；今天，交通，既可九天逐日，亦可汪洋追鲸；既可一日看尽长安花，也可农家出门不湿鞋；既彰显国家实力，也体现治理水平；既决策于庙堂，也回应于民间……请以“交通”生发，以对交通或交通某一方面观察或思考为主题，题目自拟，作诗词一首。比赛规则   1、诗遵平水韵，不限韵；词遵词林正韵，中长调。   2、不得背题，不得妄议政治。格律自校，出律的一律不纳入评比。   3、时间一周。从公布之日起。   4、扫码投稿二维码投稿，不接受修改。评选结果出来前，不得公开发布，否则视为违规。   5、评选规则由组办方选定评委，从立意、意境、技法、炼字等方面综合评定，背靠背打分后，交于组办方。组办方直接加总分后，按得分高低确定：   一等奖一名，88元；   二等奖二名，66元；   三等奖三名，28元；   优秀奖五名，10元。获奖作品一等奖一名坐高铁如同做梦水影晃树银龙高铁出云空，朝发西疆暮楚东。昔日九州车马慢，今时一站省城通。不须捷足追夸父，无虑飞轮触共工。小睡黄粱仙子唤，家乡已在眼眸中。评语和计分端午：此诗比较其他而言还是很好的文字，最后句子需要提炼，让诗有了头重脚轻的感觉，这一点比较遗憾可惜。85分宁静致远：高铁出云空，夸张了点儿；其实前两联即可以独立成一首诗；三联用了两处典：夸父逐日、共工触山。但是，个人觉得第三联有强塞进去的意味。75分       莫书：可以！个别词语需精炼。78分得分238分二等奖两名交通工具飞机学敏凌空飞鸟上，展翼彩云间。不惧重山碍，乘风一日还。评语和计分端午：短小精悍，形神俱备。90分宁静致远：挺好，起承转合井然有序，言简意赅。85分莫书：过于直白60分得分235分浮生半百，首乘南航送儿至三亚上学慧眼书生绮梦心中多少年，银鹰载我上蓝天。亭亭空姐眉含笑，袅袅白云身似仙。莫道人间皆险阻，易从高处越山川。而今不羡孙行者，一望飘飘路八千。评语和计分端午：此诗描写景物以及意境为上佳，新词入诗比较和谐，“易从高处越山川”既是写实，也代表了一种人生态度，让人奋发向上之情油然而生。89分宁静致远：没有诗的语境，平平淡淡。第三联显得多余。66分莫书：可以，寓意深长。79分得分234分三等奖三名京杭古运河心皈云水粼粼玉带贯京杭，水上文明举世扬。沿岸城乡多港埠，经流沃野尽粮仓。不堪回首沧桑远，自是关情感慨长。历代粮征悲往事，六朝粉坠叹遗芳。屡因动荡清渠涸，复赖疏通碧浪泱。故国几番更帝主，时人依旧骂隋炀。千寻堰起千夫怨，万里波连万户亡。追忆龙舟歌舞醉，遥怜蒿径骨骸荒。而今久废逢新政，从此陈篇化彩章。南北源源涛泽调，东西攘攘舸艘忙。东风凭借云帆快，四海归心待远航。评语和计分端午：流畅性不错，内容描写丰富，首句点破题，后面徐徐跟进，古今情一脉相承，收尾提振人心。90分宁静致远：水上交通，今昔对比，抑古扬今。个人觉得这个主题没必要长篇，非弄个《琵琶行》。75分莫书：#这首排律总体不错，足见作者格律功底。评古过烦，颂今过简！此类作品不容易把控。有68分得分233分运河吟温蒂运河通古今，从未少知音。游子归乡赋，诗人送友吟。奔腾飙野性，澄澈见初心。父老长相伴，何妨风雨侵。评语和计分端午：此诗甚好，由情由景写出了大运河的韵脉和特点，如果结尾再提升一下意境，可谓完美。89分宁静致远：前两联不错，第三联“初心”二字不是很理解；澄澈见底，见到最初的模样，比作初心，不太合适。这分咋给？71分莫书：写的尚可，中二联音步没错开，尾联需酌情修改一下。70分得分230分高铁红狐乍现奇峰北，还驰野水东。剑身辉白日，轨道接苍穹。消得四时景，都来一日中。穆王乘骏过，或可与争雄。评语和计分端午：作者很有想象力，写的很好，“穆王”的速度难以和高铁相比较，这句调整一下，必是佳作。90分宁静致远：诗风豪气，略显夸张。四时景：即春夏秋冬四季景，不可能都来一日中。75分莫书：64分得分229分优秀奖五名交通邪月儿阡陌初时多壑沟，路从足下始开头。离儿挥泪风尘里，过客掸衣驿外楼。秦立纵横生古道，唐将车马向欧洲。而今四面通衢去，人自无忧水自流。评语和计分端午：形散意自不凝。65分宁静致远：好诗，风尘里，驿外楼对不上85分莫书：今古没有什么对比性。78分得分228分续残诗感交通天涯浪子关河千里草青青，今古高悬北斗星。万马绝尘秦直道，一灯留梦汉邮亭。客途怕问亲何在，子夜何妨醉不醒。路似游丝成地网，几人犹困纬和经？评语和计分端午：重点关注是交通，抒情部分离题较远。65分宁静致远：笔法老道，字里行间有古意。“路似游丝成地网，几人犹困纬和经”好句，当今，没这样的路吧？80分莫书：此作比较隐晦的道出了作者的心情。不错哦82分得分227分深圳大湾区乘船观粤港澳大桥抒怀孔帷幄榴月行游珠水边，金乌引我入江船。仰看霞蔚梧桐岭（1），坐听鸥鸣碧海天。汽笛声惊蓝滟滟，琉璃影碎玉溅溅。依稀远屿披云出，偃蹇新桥压浪百尺高帆俄次第（2），一条巨虺自蜿蜒。巧成红结深深意（3），精铸银豚栩栩然（4）。广粤境中圆国梦，伶仃洋上绘华篇。规模敢领当今最，科技堪称寰宇先。和仲吟间奇迹筑（5），文山过处凯歌传。濠梁飞跨半时达（6），商路畅通三地连。鲲掣雄姿翔有待，龙兴胜气驶无前。鹏城拥纛鹏程阔，风纵狂波正叩舷。注解：（1）梧桐山是深圳第一高峰。（2）“高帆”指九航道桥主塔顶风帆造型，洲寓意扬帆起航。（3）“红结”指青州航道桥塔顶吸收了“中国结”造型，彰显了独有的中国文化元素。（4）“银豚”指江海直达航道桥塔冠栩栩如生的“白海豚”造型，与海豚保护区的海洋文化相结合。（5）苏轼字和仲，路过该海域咏《八月七日入赣过惶恐滩》。（6）文天祥号文山，此处作《过零丁洋》。评语和计分端午：总体尚可，个别地方需要打磨，心意还需字意体现出来，凝练一下字句，也不失为一首好诗。82分宁静致远：太能写了，累死评委。75分莫书：景物描写不到位，主题不鲜明。69分得分226分大运河黄海一舟千年漕运赖兹河，曾有龙舟浮碧波。今日垂杨依旧绿，无须与禹辩功多。评语和计分端午：由古至今交代清楚，片景深情，诗意见臻。88分宁静致远：评：水上交通，承句挺好，转句不给力。70分莫书：无须不如谁人，辩不如论！浅见。68分得分226分交通之故宫积水雪里飞鸿许是民心积怨多，慈宁宫外雨成河。游人至此皆光足，六百年来未有过。评语和计分端午：此诗暗指教多，于本此活动主旨相悖，不多评论了，只是说明一点，作者听闻的消息不对，远的不说，清朝时就被水淹，建议查询史料。68分。宁静致远：针砭时弊，起承转合脉络清晰。优秀作品。85分莫书：结句不太好！70分得分223分入围作品海边复观轮渡归来有感鸿曦子一别三年千日情，每逢鸥噪恨虚鸣。相思不与轮舟渡，只在他乡不远行。得分180分坐高铁去福州探亲曼妹日出仍然在梦乡，手中有票不需慌。重山相隔数千里，午后同烹佛跳墙。得分212分村村通小飞象南北纵横东接西，小车滚滚驿尘低。归乡高铁通村路，不似儿时两脚泥。得分209分绿色交通白自在一路山光接水光，单车安步又何妨。闲心漫逐白云去，万里犹如咫尺长。得分220分现代交通有感清湘有路人间即有涯，诗仙慨叹恐非车。而今蜀道还天接，半日随君共品茶。得分204分高铁赞汪全康彩带山川舞，银龙分秒争。穿梭千里外，往返九洲城。旅客多高誉，游人有好评。纵观全世界，华夏显威名。得分203分有感拄杖客突宣州牧敕，制半庶车行。路远劳双足，人稠散一城。分明霾雾重，迢递蚁民轻。聊赖翻微信，何曾有怨声。得分192分乡路落叶莫道相邻是一山，漫漫岖路隔欢颜。三千思念重云断，满纸情书半月还。汽笛声声惊晓梦，飞车日日出雄关。归来独醉簪花处，人去香留十八弯。得分207分村前发夹弯慎独逼仄村蹊扭作蛇，山光久被乱丛遮。驾龄纵老仍寒胆，车速虽徐亦跌沙。铁栅频修方旧印，苍松屡换更新疤。何当矫得蜿蜒直，好逐春风稳到家。得分195分题“交通”玲珑交错纵横路路通，出行有序谨遵崇。安随津驿悠然渡，莫尽油门奋力冲。地狱更留身可往，天堂此去命将终。方圆一尺皆规矩，大道长今千古同。得分220分题交通放鹤闲人海阔山遥万里天，绵延曲折百千关。车船铁路交相汇，水陆航空互往还。信息联通丰物类，资源调换破时艰。九州融合无屏障，助力民生畅宇寰。得分221分剑阁古栈道尘埃一线游丝半壁悬，秦云蜀日近凭肩。刚风贯耳疑锤响，饿隼绕头寻骨填。基建狂魔当代誉，天涯苦旅旧时烟。昔人开路今人赏，多少艰难号野猿。得分205分浅谈交通之高速收费站七夜四通八达利民行，设卡初衷求共赢。前有麦田遭旧雨，今来家难阻征程。官僚主义强吟诵，政策功夫冷眼盯。贱命若同规定比，教条或许大人情。得分217分漫话交通共和时代/张漫棠茫茫九脉贯云烟，往事浮沉尚眼前。意气涌时风雨退，蛮荒开日果蔬连。小方经纬成新壤，大国机谋跨百年。但有黄金铺道路，神州处处可通天。得分187分高铁一江明月瘦马诚然过去时，直通高铁展雄姿。秒分越岭真堪叹，几日环球不足奇。壑穀猿啼穿绝路，帆船索系皱残眉。此生得愿开云眼，今古悬殊慨尔之。得分195分沪昆高速通道之坝陵河大桥舒畅势入云中万古峰，半山解带化青龙。沪昆气接催生意，衣食声传话夜钟。向日两看歌一曲，攀崖前度路千重。鹤鸣车走酬时策，盘石碑铭除陋庸。得分209分九万里芈悦庞械隆隆，铮铮铁骨，志冲云霄！为国人铺道，争分夺秒，沉浮几度，磨砺千朝，热血难消，地天由我，飞起空中高架桥，中国梦！正付诸行动，筑路条条。问谁独领风骚，看我中企核建坐标，弄潮清江浦，民生福祉，披朝浴暮，沥路痴雕，舍我其谁，胸藏万卷，敢跨国门过大招，立商海，舞风千尺浪，借势扶摇。得分195分沁园春 盛世交通 岁月绵长玲珑攘攘潮流，熙来熙往，浊世沧桑。问倩谁燃起，满腔热血，拓荒空旷，开出花香。多舛劳生，无争命运，只那堪人间道场。这天下，有路皆方向，未许迷茫。休言俗事荒唐。心滚烫、子成非是狂。纵历经千古，一如既往，晨星北斗，笑对风霜。醇酒清茶，高街盛世，慰借浮生白发苍。举杯鞠，敬时光依旧，岁月绵长。得分218分向湖边·咏西安“三河一山”绿色长廊河道张莹嘉细雨裁丝，熏风吹玉，万顷波光旖旎。碧镜澄明，映群峰如洗。壮阔处、罗髻披纱，峨冠掀黛，飞织接天苍翠。千里秦川，共暮霞峭丽。直上山巅，澹荡望中是。三河绕一岭，滋无边绿意。嘉木葱茏，隐行舟幽水。把皇城扮作峥嵘地。览仙境、春更怡人心已醉。但任轻鸥，舞斜阳烟外。得分213分 沁园春 宝马没油停摆墨白岔路交横，闪过红绿，马不能前，叹虽然名马，折于隶手，未曾千里，勒在槽边，尚识龟年，难寻李石，笛管萧萧催鬓寒，金河路、有马龙车水，落日秦关。一时弃马呼鸾，策咫尺蜗行不用鞭，愧回车鸾力，君如杨广，留襟汗渍，貌若貂蝉，欲谢辛劳，唯扬笑语，来往从今待有年，何处有？指坝头桥畔，一朵幽兰。得分211分六州歌头 东西交通大动脉之长江小小流水大江浩渺，青藏问谁谋。唐古秀。横断皱。燕山悠。梦云留，一若长龙抖。穿江口。量盆寿。岷水纠。嘉陵扭。雅砻遛。威镇四方，洪涝疑神走。放纵难收。万舟擒浊浪，两岸摄惊猴。落魄寻眸。实羞羞！将巫山逗。呼仙否。神女候。相思求。巡察够。崖壁叩。祭坛讴。徳怀柔。上段狂飙有。中游瘦。向东酬。分蓄纽。丹江候。葛洲修。展望苍生，可享宏图趣。逆境乘舟！货朝东西向，志把北南搜。的确真牛！得分190分浪淘沙令行云流水少小住烟村。山石嶙峋。一条野径向柴门。多少崎岖曾足下，往事常温。跋涉梦成真。老大归根。青峦没锁世间尘。有道长虹连堑上，可瞰卿云。得分213分助力作品交通若影当代虽无行路难，频繁事故报云端。万千赔偿一张纸，岂比家人康泰欢。购物丢物端午人行南北江湖路，购物东西信义街。恨是通幽脚下巷，遗留地铁一支鞋。交通苏颜公子路政宜施国祚昌，横桥拓野凿荒冈。京畿直道连州郡，铁翼高帆达五洋。交警老油条完成政绩也是拼，六点警灯闪烁频。千门万户皆睡觉，他已是那罚款人。重庆的路微尘千坡万坎号山城，轨道缆车一越轻。十八层楼街过顶，两三里路眼挖坑。不忧方便天难与，但得自由己可争。君看土著往来者，几个途中作苦声。今吟得《劳动者之歌》系列七执勤交警刘源春你是安全保护神，长恒日暮更霞晨。雨风不阻街心立，霜雪无辞道口巡。调节车龙行有序，指挥人浪走从匀。病残老弱搀扶影，红绿灯前漾彩春。交警七步成诗排行榜赤日炎炎汗滔滔，白雪纷纷汽飘飘。静如青松肃市容，动若爽风开人潮。挥手之处绿灯亮，敬礼面前俊目笑。口哨唤醒迷途者，警笛拉响路神到。交通一江明月瘸驴瘦马过去时，问尔飞机尔可知。一瞬穿云几万里，转眼落地原处姿。高铁腾挪如巨蟒，航母破浪比史诗。天堑绝壁变通路，一日环球有可期。踏莎行 戏题交通汪全康车越山川，人归何处。征途万里朝和暮。偶逢交警也心虚，安全驾驶人人顾。油价高飞，行程常堵。驻车车位无寻处。皆言高速惠民生，却将钞票收无数。临江仙 忆少时望月有感：都是交通惹的事一戒万里嫦娥何模样。吴刚身畔翩翩。欲窥没有护梯连。少时心意里，两地玉笺边。老大方知尘土界。飞舟朝夕登天。休言科学让难堪。依然传说美，岂只缺和圆。临江仙.交通七夜莫道从前难行路，而今行路还难。通途天堑不相干。欲从此过，留下小钱钱。人情冷暖何种价，从来漠视依然。长龙排起过重关。狼追虎啸，闭眼自心安。江城子 交警若影一身独对万车匆。戴霞红。饮炎风。十字街头、左右指从容。时有烟尘喷俊脸，如黑煞，似包公。违章不论富和穷。罚懵懵。训融融。身体发肤、胜过一飙疯。纵似为人多误骂，情不改，夏秋冬。送儿指尖上的年华大道直如发，车行若雁飞。离家三万里，问儿哪季归。暑日地铁老高大地笼蒸火着薪，匆行街巷汗洇身。清风一路长龙走，有福还为人下人。海底隧道如意如愿万米长龙潜海底，惊呆老外赞纷纷。路途缩短国民利，再创辉煌举世闻。节日出门被堵乐天油门一踩四轮狂，管他谁闲谁又忙。高速停车真免费，先来占取几平方。重庆交通汪全康美丽山城最不同，立交交错似迷宫。游人到此皆惊叹，的姐迎来笑若风。高铁赞飞雪横亘一桥南北间，征程千里一朝还。山河不尽匆匆去，稳坐银龙自等闲。以“交通”生发一剑钟秦绿色火车摇晃慢，如今高铁骋驰飞。宽舒平稳安全达，富贵荣华精气挥。风景画廊离远去，自然环境近相依。朝阳灿烂伴随旅，夕照霞辉聚会围。从前在水一方得意当年思美人，神行太保不堪伦。芳村远隔三山外，泥径时逢两腿尘。脚作飙轮身作马，松为华盖隼为巡。繁星一碗甜滋味，绝胜今朝鱼水亲。御河行马俊龙（辽宁）日升山路御河行，雨霁初晴美色惊。只见树梢蝉窜响，又听沙坝鸟飞鸣。芦沿荇藻蛙弹曲，柳外葳蕤草铺平。偶感凉风吹满地，江心波上画船横。交通大王祖龙临幸赖驰道，大明遗祸恨驿勇。前朝羡慕达罗马，后世感叹说蚕丛。一条大路多宽广，千万人口太集中。出门且先卜六乂，脱缚如虫之出蛹。与小孙子共勉交通规则阶上秋光速飞船淹水里，交通设置摆窗前。老夫假意当伤者，孙子真心按药棉。他说开车别沾酒，我呢拱手填罚单。视频立正弯腰礼，小样同仁众口传。祖国颂千山暮雪神州大地涌春潮，流过山川分外娇。瑞景层层千载绘，幽香阵阵四方飘。已将北域铺康路，又在南疆架玉桥。火箭纵移穿浩宇，成功入轨撼云霄。家乡交通有感灰姑娘大地纵横势迅雷，十年回首破崔嵬。筑桥修路征途远，拓甸开荒前景恢。高速圈环成格局，周边融合聚埏垓。 六条九射交相应，助力民生勇夺魁。鹧鸪天 致旧车胎墨白山一程间水一程，山山水水马蹄声，梦无梦处怜飞鸟，材不材间过此生，伤棱角，怅余龄，教人从此恨离情，斩钉截铁非难事，世上频多路不平。评：既是马蹄声，难指旧车胎醉吟商 人生之路童话（山东）上下红尘，四面八方生死。画悲描喜。入目风光美。处处黄青蓝紫。欢游足矣。喝火令 动脉吟龙行天下大河桥飞架 ，长江变通途。华夏谐和众人呼。京九沪渝川藏 ，濒海沿五湖。千山织隧道 ，万壑驰龙足。四穿八达乐无忧。醉了中铁，醉了穹安楼。醉了山东辽福 ，霓裳扮神州。                                            诗    社           本诗社所有作品归作者个人所有，任何人未经过同意不得用作商业用途。诗  社顾问：傅鹤年名誉会长:浅韵墨香、王风军会长：风、若影、端午副会长：飞来石、七夜、一江明月编委会总编：徐虎本、若影主编：七夜、一江明月、飞来石副主编：浊韵、北柠陌寒、宁儿

文章编号: 80457007179760028427193e5d1e778e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (四人赛分类题库20230727版（网友“扛着制造”整理）第四部分) 2023-09-03 走过   走过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE4NjE2NA==&mid=2649614576&idx=1&sn=39f3711aae1dd525cb6573da3669132b

147-123、天下人文之中国书法(31题) 

          

1.汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文,其后经过了六千多年的演变,形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是【 】。 

A.小篆、隶书、楷书、行书 

B.小篆、隶书、行书、楷书 

C.隶书、小篆、楷书、行书 

          

2.迄今为止中国发现的年代最早的成熟文字系统是【 】。 

A.行书 

B.楷书 

C.甲骨文 

          

3.秦统一全国后,统一的标准文字是【 】。 

A.小篆 

B.大篆 

C.隶书 

D.金文 

          

4.汉元帝时,书法家史游写有《急就章》一篇。后人取其一字,将史游所用书体命名为【 】。 

A.章草 

B.急草 

          

5.章草是一种快速书写的【 】体。 

A.隶书 

B.篆书 

          

6.“蚕头雁尾”是哪种书体的特征?【 】 

A.隶书 

B.楷书 

C.行书 

D.草书 

          

7.《曹娥碑》是东晋书法家王羲之的【 】代表作品之一。 

A.楷书 

B.行草书 

          

8.《祭侄稿》《争座位稿》《祭伯父稿》合称“鲁公三稿”,是唐代书法家颜真卿的【 】名作。 

A.楷书 

B.行草书 

          

9.唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴旻的剑舞和【 】。 

A.杜康的酒 

B.齐白石的虾 

C.吴道子的画 

D.张旭的草书 

          

10.康有为曾经盛赞【 】有“十美”:一曰笔力雄强,二曰气象浑穆,三曰笔法跳跃,四曰点画峻厚,五曰意态奇逸,六曰精神飞动,七曰兴趣酣足,八曰骨法洞达,九曰结构天成,十曰血肉丰美。 

A.魏书体 

B.草书体 

          

11.河南洛阳龙门石窟中的《始平公造像记》,是【 】中的代表作。 

A.魏书体 

B.草书体 

          

12.河南洛阳龙门石窟的“龙门二十品”是魏书体中的代表作。二十品中,有十九品分布在【 】里。 

A.古阳洞 

B.慈香窑 

          

13.魏晋南北朝碑刻上【 】,字的大小错落,歪斜有致,被后人评为“如老翁携幼孙而行”。 

A.《爨宝子碑》 

B.《郑文公碑》 

          

14.西晋书法家索靖的《月仪帖》的内容是【 】。 

A.农书 

B.日历 

C.写信时参考的文范 

          

15.并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权,还有【 】。 

A.赵孟俯 

B.鲜于枢 

C.赵期颐 

          

16.倡导师法古人,强调“书画同源”的元代画家是【 】。 

A.吴镇 

B.黄公望 

C.赵孟俯 

          

17.元代书法家赵孟俯在我国书法史上的一大功绩就是复兴【 】。 

A.晋法 

B.唐法 

          

18.我国书法艺术博大精深,“欧体”是唐代书法家【 】开创的字体。 

A.欧阳询 

B.欧阳修 

          

19.曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是【 】。 

A.欧阳询 

B.虞世南 

C.颜真卿 

D.柳公权 

          

20.“颜筋柳骨”中的“颜”是指书法家【 】。 

A.颜真卿 

B.颜如玉 

          

21.提出“用笔在心,心正则笔正”的唐代书法家是【 】。 

A.柳公权 

B.颜真卿 

          

22.南北朝时期北魏书法家【 】的作品被康有为《广艺舟双楫》评为:“体高气逸,密致而通理,如仙人啸树,海客泛槎,令人想象无尽。” 

A.郑道昭 

B.王羲之 

          

23.山东临沂有着美丽的人文景观,城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址,留下了东晋“书圣”【 】的不朽作品。 

A.王羲之 

B.颜真卿 

C.黄庭坚 

D.柳公权 

          

24.人称“王大令”的东晋书法家是【 】,有作品《洛神赋十三行》传世。 

A.王献之 

B.王羲之 

          

25.东晋书法家王献之的传世名作《鸭头丸帖》仅2行15字。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

26.南北朝时期南陈、隋朝之间书法家【 】是东晋书法家王羲之的第七世孙,作品《真草千字文》开唐代书风之先声。 

A.智永 

B.王僧虔 

          

27.获得博闻、德行、书翰、词藻、忠直“五善”殊荣的唐代书法家是【 】。 

A.薛稷 

B.褚遂良 

C.欧阳询 

D.虞世南 

          

28.九十岁时仍可作蝇头小楷的明代书法家是【 】。 

A.文征明 

B.祝允明 

          

29.明代书法家董其昌认为书法要“生”。对“生”的意思,以下理解不正确的是【 】。 

A.生疏 

B.生趣 

C.生面 

D.生机 

          

30.著有《南北书派论》《北碑南帖论》的清代书法理论家是【 】。 

A.阮元 

B.康有为 

          

31.清代批评家刘熙载曾提出“书者,如也。如其学,如其才,如其志,总之曰如其人而已”,认为一个人的书法作品与他的学养、才情、【 】有关。 

A.志向 

B.体貌          

147-124、天下人文之曲苑杂坛(12题) 

          

1.在我国有“百戏之祖”之称的剧种是【 】。 

A.昆曲 

B.京剧 

C.越剧 

D.黄梅戏 

          

2.以下地方戏曲中,【 】因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。 

A.昆曲 

B.越剧 

C.歌仔戏 

          

3.京剧脸谱中【 】的脸谱表示忠勇侠义的人物性格,多为正面角色。 

A.红色 

B.黑色 

C.黄色 

D.蓝色 

          

4.我国的京剧脸谱色彩含义丰富,红色一般表示忠勇侠义,白色一般表示阴险奸诈,那么黑色一般表示【 】。 

A.忠耿正直 

B.不徇私情 

C.舍己为人 

D.大义灭亲 

          

5.京剧最基本的两种声腔为【 】、【 】。 

A.西皮 二黄 

B.二黄 吹腔 

C.西皮 高拨子 

D.吹腔 高拨子 

          

6.川剧主要由昆腔、【 】、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。 

A.高腔 

B.西皮 

C.二黄 

D.京腔 

          

7.变脸是【 】剧中的绝活。 

A.川 

B.京 

C.豫 

          

8.“树上的鸟儿成双对,绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目【 】。 

A.《天仙配》 

B.《女驸马》 

C.《孟姜女》 

          

9.流传于山东半岛地区的地方戏曲剧种【 】,由民间说唱“本肘鼓"演变而成,距今已有200余年历史,具有浓郁的地方特色和独特的艺术魅力。 

A.柳腔 

B.昆曲 

C.京剧 

D.豫剧 

          

10.源于民间花灯歌舞的【 】是广泛流行于汉民族中的一种戏曲艺术形式。其突出特征是手不离扇、帕、载歌载舞,唱与做紧密结合。 

A.花灯戏 

B.皮影戏 

          

11.下列关于中国戏曲的说法当中,错误的是【 】。 

A.检场是指负责提词的人 

B.戏曲表演中“四功”指的是唱、念、做、打 

C.中国传统戏曲美术中,化妆用的假须被称为髯口 

D.“生旦净丑”是京剧的行当,其中“净”是指花脸 

          

12.要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“【 】”,即要求一出戏所叙述的故事发生在一天(一昼夜)之内,地点在一个场景,情节服务于一个主题。 

A.三一律 

B.封闭式 

C.人像展览式          

147-125、天下人文之国家宝藏(27题) 

          

1.在考古发掘中,依据层位收集出土物,便不会造成年代的混乱。这是考古【 】的基本原理。 

A.地层学 

B.类型学 

          

2.在我国的学科体系中,考古学属于【 】。 

A.文学 

B.人类学 

C.社会学 

D.历史学 

          

3.1952年,【 】在全国高校中率先设立考古学专业。 

A.北京大学 

B.南京大学 

C.中国人民大学 

          

4.偃师商城发现于1983年春,为商代【 】的一座大型城址。 

A.早期 

B.晚期 

          

5.殷墟是商代【 】期的都城遗址。 

A.早 

B.中 

C.晚 

          

6.从1928年开始,中国学者李济、梁思永等在河南安阳发掘殷墟,证明这里是【 】的都城遗址。 

A.商代后期 

B.商代前期 

C.夏代后期 

D.夏代前期 

          

7.成都【 】经抢救性考古发掘,发现了920支医学竹简,部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。 

A.金沙遗址 

B.三星堆遗址 

C.十二桥遗址 

D.老官山汉墓 

          

8.位于陕西省西安市临潼区行政区域内,南靠骊山,北临渭水,处于骊山北麓的黄土台塬和山前洪积扇的交汇地带的陵墓是【 】。 

A.秦始皇陵 

B.明十三陵 

          

9.秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”,兵马俑本来的颜色是【 】。 

A.彩色 

B.白色 

C.土灰色 

          

10.秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是【 】。 

A.青铜权 

B.青铜剑 

C.青铜水禽 

D.青铜车马 

          

11.大明宫遗址是唐代宫殿遗址,位于陕西省西安市城北,始建于【 】贞观八年(公元634年),名永安宫,贞观九年改名大明宫。 

A.唐太宗 

B.唐高祖 

C.唐玄宗 

D.唐高宗 

          

12.2007年12月21日,南宋沉船“【 】”从广东阳江附近的海底被打捞出水。这艘沉船的发掘,为中国古代海上丝绸之路的研究,提供了无法估量的宝贵资料。 

A.南海一号 

B.南澳一号 

          

13.下列选项中,2017年被正式列入第三批国家考古遗址公园名单的是【 】。该遗址是长江流域已知布局最清楚、遗迹最丰富的一处商代前期城址,距今已有3500年历史,被誉为湖北武汉“城市之根”。 

A.黄龙洞 

B.盘龙城遗址 

          

14.2018年,中科院探索一号科考船搭载着载人深潜器【 】号在海南三亚起航,开啔了我国首次深海考古。 

A.蛟龙 

B.深海勇士 

          

15.四川达州【 】分布面积约120万平方米,遗址年代上溯至新石器时代晚期,下延至秦汉时期,是我国巴文化中心遗址之一,也是探索巴文化起源的重要地点。 

A.城坝遗址 

B.罗家坝遗址 

          

16.2019年1月10日,在北京举行的中国社会科学院考古学论坛公布了2018年中国考古新发现六项入选项目,其中,四川【 】入选。 

A.渠县城坝遗址 

B.宣汉县罗家坝遗址 

          

17.截至2023年6月,我国川东地区发现的年代最早、历时最长、文化内涵最为丰富的汉晋城址是四川【 】。2006年5月,该遗址被国务院核定公布为第六批全国重点文物保护单位。 

A.渠县城坝遗址 

B.彭山武阳故城遗址 

          

18.下草埔冶铁遗址是福建省泉州地区【 】时期块炼铁冶炼的代表,它的发掘对研究我国古代块炼铁冶炼的具体步骤及相关遗存特征,了解遗址内生产与生活的图景,促进构建该时期福建乃至长江以南地区冶铁业的技术特点和组织结构有重要意义。 

A.宋元 

B.明清 

          

19.温州朔门古港遗址位于浙江省温州市,温州古城朔门外,各类遗存年代跨度从北宋延续至民国尤以【 】为主。朔门古港遗址是迄今国内外海上丝绸之路港口遗址最为重要的考古发现。 

A.宋元 

B.明清 

          

20.二里头遗址位于河南洛阳盆地中东部,是中国青铜时代最早具有明确规划的大型都城。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

21.西头遗址位于陕西省咸阳市旬邑县张洪镇原底社区西侧约1千米西头村,先后发现仰韶、龙山、先周、西周、汉唐等各时期遗存,出土陶器、铜器、骨器、石器千余件。西头遗址的考古发现,为寻找文献所载“【 】”(古地名)提供了一把关键钥匙。 

A.豳(bīn) 

B.邶(bèi) 

          

22.河南开封州桥遗址的考古发掘,对于研究北宋【 】城的城市布局结构具有重大的意义。 

A.东京 

B.西京 

          

23.十堰学堂梁子遗址位于湖北省十堰市郧阳区,因为曾发现两具约100万年前的直立人头骨化石而闻名,该化石俗称“【 】”。 

A.郧县人 

B.直立人 

          

24.古城村寺庙址位于吉林省延边朝鲜族自治州珲春市三家子满族乡古城村东侧。古城村1号寺庙址是我国境内发现的【 】高句丽佛寺,古城村2号寺庙上是【 】全面揭露的渤海国高等级佛寺。 

A.第一处 首次 

B.第二处 首次 

          

25.大松山墓群位于贵州省贵安新区马场镇,共清理墓葬2192座,出土各类文物4000余件(套)。该墓群是贵州已发掘规模最大、延续时间最长的一处墓地,首次建立起黔中地区【 】墓葬发展序列,为贵州历史时期考古学研究树立了年代标尺。 

A.秦汉 

B.两晋至明代 

          

26.赵家徐姚遗址地处海岱腹地,位于山东临淄东部,距今1.1至1.5万年。遗址保存完整、遗物丰富、性质明确、年代关键,是华北地区乃至国内【 】的重大考古发现。 

A.新石器时代 

B.旧新石器过渡阶段 

          

27.2023年3月28日,2022年度全国十大考古新发现在北京揭晓。下列选项中,【 】属于此次揭晓的考古新发现。 

A.四川稻城皮洛遗址 

B.湖北十堰学堂梁子遗址          

147-126、天下人文之文化遗产(5题) 

          

1.国家级非物质文化遗产代表性项目名录由【 】建立。 

A.国务院 

B.国务院办公厅 

C.文化和旅游部 

          

2.世界文化遗产【 】,位于江苏省淮安市,全长70余公里,距今已有1800多年的历史,是中国古代重大的水利工程之一。 

A.淮北大堤 

B.洪泽湖大堤 

          

3.坐落在四川省成都平原西部的岷江上,被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是【 】。 

A.灵渠 

B.鸿沟 

C.都江堰 

D.京杭大运河 

          

4.2017年,甲骨文入选“【 】”,标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。 

A.世界记忆名录 

B.世界遗产名录 

C.非物质文化遗产名录 

D.全国重点文物保护单位 

          

5.2021年7月25日,我国世界遗产提名项目“【 】”,顺利通过联合国教科文组织第44届世界遗产大会审议,成功列入《世界遗产名录》。 

A.宋元泉州 

B.泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心          

147-127、词语拼音之词语A-D(45题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.唉声叹气 

B.哀声叹气 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.安详 

B.安祥 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.按部就班 

B.按步就班 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.黯然失色 

B.暗然失色 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.绊脚石 

B.拌脚石 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.杯盘狼藉 

B.杯盘狼籍 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.鞭笞 

B.鞭苔 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.憋气 

B.蹩气 

          

9.选择词语的正确词形【 】。 

A.兵荒马乱 

B.兵慌马乱 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.并行不悖 

B.并行不背 

          

11.选择词语的正确词形【 】。 

A.病原体 

B.病源体 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.舶来品 

B.泊来品 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.博弈 

B.搏弈 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.不假思索 

B.不加思索 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.不胫而走 

B.不径而走 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.不落窠臼 

B.不落巢臼 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.不省人事 

B.不醒人事 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.部署 

B.布署 

          

19.选择词语的正确词形【 】。 

A.惨无人道 

B.残无人道 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.草菅人命 

B.草管人命 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.恻隐之心 

B.侧隐之心 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.沉湎 

B.沉缅 

          

23.下列词语字形正确的是【 】。 

A.驰援 

B.弛援 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.叱咤风云 

B.叱诧风云 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.嗤之以鼻 

B.斥之以鼻 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.充耳不闻 

B.冲耳不闻 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.冲账 

B.充账 

          

28.选择正确的字形【 】。 

A.出其不意 

B.出奇不意 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.川流不息 

B.穿流不息 

          

30.下列词语字形正确的是【 】。 

A.创作 

B.创做 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.粗犷 

B.粗旷 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.蹿红 

B.窜红 

C.串红 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.璀璨 

B.璀灿 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.淬炼 

B.萃炼 

C.淬练 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.大材小用 

B.大才小用 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.大声疾呼 

B.大声急呼 

          

37.下列词语字形正确的是【 】。 

A.淡泊名利 

B.淡薄名利 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.跌宕起伏 

B.跌荡起伏 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.鼎力相助 

B.鼎立相助 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.独辟蹊径 

B.独劈蹊径 

          

41.下列词语字形正确的是【 】。 

A.睹物思人 

B.堵物思人 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.渡过难关 

B.度过难关 

          

43.选择正确的字形【 】。 

A.度假 

B.渡假 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.度假村 

B.渡假村 

          

45.选择词语的正确词形【 】。 

A.对簿公堂 

B.对薄公堂          

147-128、词语拼音之词语E-L(46题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.额手称庆 

B.额首称庆 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.发轫 

B.发韧 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.翻两番 

B.翻两翻 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.烦躁 

B.烦燥 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.妨碍 

B.防碍 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.蜂拥而至 

B.蜂涌而至 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.辐射 

B.幅射 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.甘拜下风 

B.甘败下风 

          

9.下列词语字形正确的是【 】。 

A.硌得慌 

B.咯得慌 

          

10.下列词语字形正确的是【 】。 

A.攻坚战 

B.攻歼战 

C.攻艰战 

          

11.下列词语字形正确的是【 】。 

A.共克时艰 

B.共克时坚 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.古今杂糅 

B.古今杂揉 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.鬼鬼祟祟 

B.鬼鬼崇崇 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.哈密瓜 

B.哈蜜瓜 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.寒暄 

B.寒喧 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.河汊 

B.河岔 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.竭泽而渔 

B.竭泽而鱼 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.鸿篇巨制 

B.宏篇巨制 

          

19.选择正确的字形【 】。 

A.候车 

B.侯车 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.黄粱美梦 

B.黄梁美梦 

          

21.下列词形正确的是【 】。 

A.火中取栗 

B.火中取粟 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.羁绊 

B.羁拌 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.缉拿 

B.辑拿 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.秸秆 

B.秸杆 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.既往不咎 

B.既往不究 

C.继往不咎 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.戛然而止 

B.嘎然而止 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.矫揉造作 

B.娇揉造作 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.叫苦不迭 

B.叫苦不叠 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.洁白无瑕 

B.洁白无暇 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.金榜题名 

B.金榜提名 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.金刚钻 

B.金钢钻 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.精粹 

B.精萃 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.痉挛 

B.痉孪 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.九霄云外 

B.九宵云外 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.狙击手 

B.阻击手 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.巨擘 

B.巨擎 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.诀窍 

B.决窍 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.慷慨 

B.慷概 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.枯燥 

B.枯躁 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.脍炙人口 

B.烩炙人口 

          

41.选择词语的正确词形【 】。 

A.滥竽充数 

B.滥芋充数 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.老两口 

B.老俩口 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.立竿见影 

B.立杆见影 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.立下宏愿 

B.立下弘愿 

          

45.选择词语的正确词形【 】。 

A.流光溢彩 

B.流光异彩 

          

46.选择词语的正确词形【 】。 

A.啰唆 

B.罗唆          

147-129、词语拼音之词语M-T(44题) 

          

1.下列词语字形正确的是【 】。 

A.麻痹 

B.麻弊 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.脉搏 

B.脉膊 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.贸然 

B.冒然 

          

4.下列词语字形正确的是【 】。 

A.玫瑰 

B.枚瑰 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.美轮美奂 

B.美仑美奂 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.明察暗访 

B.明查暗访 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.黏合剂 

B.粘合剂 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.呕心沥血 

B.沤心沥血 

          

9.选择词语的正确词形【 】。 

A.怄气 

B.呕气 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.旁征博引 

B.旁证博引 

          

11.下列词语字形正确的是【 】。 

A.佩戴 

B.配戴 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.怦然心动 

B.砰然心动 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.平添 

B.凭添 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.迫不及待 

B.迫不急待 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.气概 

B.气慨 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.切磋 

B.切蹉 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.青睐 

B.亲睐 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.趋之若鹜 

B.趋之若骛 

          

19.下列词语字形正确的是【 】。 

A.去世 

B.去逝 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.惹是生非 

B.惹事生非 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.人情世故 

B.人情事故 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.融会贯通 

B.融汇贯通 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.入场券 

B.入场卷 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.山清水秀 

B.山青水秀 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.神祇 

B.神祗 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.声名鹊起 

B.声名雀起 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.声呐 

B.声讷 

C.声纳 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.食不果腹 

B.食不裹腹 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.时过境迁 

B.时过景迁 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.世外桃源 

B.世外桃园 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.售罄 

B.售磬 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.水龙头 

B.水笼头 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.水泄不通 

B.水泻不通 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.水蒸气 

B.水蒸汽 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.死皮赖脸 

B.死皮癞脸 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.松弛 

B.松驰 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.谈笑风生 

B.谈笑风声 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.蹚浑水 

B.趟浑水 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.天翻地覆 

B.天翻地复 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.挑三拣四 

B.挑三捡四 

          

41.下列词形正确的是【 】。 

A.停泊 

B.停舶 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.铤而走险 

B.挺而走险 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.妥帖 

B.妥贴 

          

44.下列词语字形正确的是【 】。 

A.突如其来 

B.突如袭来 

C.突如奇来          

147-130、词语拼音之词语W-Z(50题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.挖墙脚 

B.挖墙角 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.萎靡不振 

B.萎糜不振 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.委曲求全 

B.委屈求全 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.无所顾忌 

B.无所顾及 

          

5.下列词形正确的是【 】。 

A.雾凇 

B.雾淞 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.毋庸置疑 

B.勿庸置疑 

          

7.下列词语字形正确的是【 】。 

A.下功夫 

B.下工夫 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.陷阱 

B.陷井 

          

9.选择正确的字形【 】。 

A.相辅相成 

B.相辅相承 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.相形见绌 

B.相形见拙 

          

11.选择词语的正确词形【 】。 

A.消弭 

B.消弥 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.笑眯眯 

B.笑咪咪 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.修葺 

B.修茸 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.宣泄 

B.渲泄 

          

15.下列词语字形正确的是【 】。 

A.驯服 

B.训服 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.言简意赅 

B.言简意骇 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.严峻 

B.严竣 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.赝品 

B.膺品 

          

19.选择词语的正确词形【 】。 

A.一笔勾销 

B.一笔钩销 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.一刹那 

B.一霎那 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.一筹莫展 

B.一愁莫展 

          

22.选择正确的字形【 】。 

A.一鼓作气 

B.一股作气 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.一副对联 

B.一幅对联 

          

24.下列词语字形正确的是【 】。 

A.一年之计在于春 

B.一年之际在于春 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.一诺千金 

B.一诺千斤 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.一如既往 

B.一如继往 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.饮鸩止渴 

B.饮鸠止渴 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.英雄辈出 

B.英雄倍出 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.慵懒 

B.庸懒 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.有恃无恐 

B.有持无恐 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.阈值 

B.阀值 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.源远流长 

B.渊远流长 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.再接再厉 

B.再接再励 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.赃款 

B.脏款 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.张皇失措 

B.张惶失措 

          

36.下列词语字形正确的是【 】。 

A.帐篷 

B.账篷 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.仗义执言 

B.仗义直言 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.蛰伏 

B.蜇伏 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.针砭时弊 

B.针贬时弊 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.震撼 

B.震憾 

          

41.选择词语的正确词形【 】。 

A.蒸馏水 

B.蒸溜水 

          

42.下列词语字形正确的是【 】。 

A.支吾 

B.支唔 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.直截了当 

B.直接了当 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.炙手可热 

B.灸手可热 

          

45.下列词语字形正确的是【 】。 

A.众志成城 

B.众志成诚 

          

46.选择词语的正确词形【 】。 

A.蛛丝马迹 

B.蛛丝蚂迹 

          

47.选择词语的正确词形【 】。 

A.恣意妄为 

B.姿意妄为 

          

48.选择词语的正确词形【 】。 

A.自暴自弃 

B.自爆自弃 

          

49.选择词语的正确词形【 】。 

A.走投无路 

B.走头无路 

          

50.下列词形正确的是【 】。 

A.坐镇 

B.坐阵          

147-131、词语拼音之拼音(52题) 

          

1.选择正确的读音【 】。 

A.蓓蕾bèilěi 

B.蓓蕾bèiléi 

          

2.选择正确的读音【 】。 

A.迸bèng裂 

B.迸bēng裂 

          

3.选择正确的读音【 】。 

A.庇bì护 

B.庇pì护 

          

4.选择正确的读音【 】。 

A.奴婢bì 

B.奴婢bèi 

          

5.选择正确的读音【 】。 

A.麻痹bì 

B.麻痹pí 

          

6.选择正确的读音【 】。 

A.复辟bì 

B.复辟pì 

          

7.选择正确的读音【 】。 

A.刚愎bì自用 

B.刚愎fù自用 

          

8.选择正确的读音【 】。 

A.针砭biān 

B.针砭biǎn 

          

9.选择正确的读音【 】。 

A.濒bīn临 

B.濒pīn临 

          

10.选择正确的读音【 】。 

A.停泊bó 

B.停泊pō 

          

11.为“对簿公堂”的“簿”选择正确读音【 】。 

A.bù 

B.bó 

          

12.选择正确的读音【 】。 

A.粗糙cāo 

B.粗糙zào 

          

13.选择正确的读音【 】。 

A.差chā错 

B.差chà错 

          

14.选择正确的读音【 】。 

A.差chā距 

B.差chà距 

          

15.选择正确的读音【 】。 

A.古刹chà 

B.古刹shà 

          

16.为“一刹那”的“刹”选择正确读音【 】。 

A.chà 

B.shā 

C.shà 

          

17.选择正确的读音【 】。 

A.差遣chāiqiǎn 

B.差遣chāqiǎn 

          

18.选择正确的读音【 】。 

A.忏chàn悔 

B.忏qiān悔 

          

19.选择正确的读音【 】。 

A.谄chǎn媚 

B.谄xiàn媚 

          

20.选择正确的读音【 】。 

A.参差cēncī 

B.参差cānchā 

          

21.选择正确的读音【 】。 

A.风驰电掣chè 

B.风驰电掣zhì 

          

22.选择正确的读音【 】。 

A.瞠chēng目结舌 

B.瞠táng目结舌 

          

23.选择正确的读音【 】。 

A.乘chéng机 

B.乘chèn机 

          

24.选择正确的读音【 】。 

A.惩chéng罚 

B.惩chěng罚 

          

25.选择正确的读音【 】。 

A.忧心忡忡chōng 

B.忧心忡忡zhōng 

          

26.选择正确的读音【 】。 

A.惆怅chóuchàng 

B.惆怅zhóucháng 

          

27.选择正确的读音 

A.踌躇chóuchú 

B.踌躇shòuzhù 

          

28.选择正确的读音【 】。 

A.处于chǔ yú 

B.处于chù yú 

          

29.选择正确的读音【 】。 

A.相形见绌chù 

B.相形见绌chuò 

          

30.选择正确的读音【 】。 

A.啜chuò泣 

B.啜duō泣 

          

31.选择正确的读音【 】。 

A.泉水淙淙cóng 

B.泉水淙淙zōng 

          

32.选择正确的读音【 】。 

A.一蹴cù而就 

B.一蹴jiù而就 

          

33.选择正确的读音【 】。 

A.蹉跎cuōtuó 

B.蹉跎cuōtā 

          

34.选择正确的读音【 】。 

A.挫折 cuò zhé 

B.挫折 cuō zhé 

          

35.选择正确的读音【 】。 

A.虎视眈眈dān 

B.虎视眈眈chén 

          

36.成语“安步当车”中的“当”,正确读音是【 】。 

A.dàng 

B.dāng 

          

37.选择正确的读音【 】。 

A.提dī防 

B.提tí防 

          

38.选择正确的读音【 】。 

A.瓜熟蒂dì落 

B.瓜熟蒂tí落 

          

39.选择正确的读音【 】。 

A.堆积 duī jī 

B.堆积 duī jí 

          

40.选择正确的读音【 】。 

A.供求gōng qiú 

B.供求gòng qiú 

          

41.选择正确的读音【 】。 

A.氛fēn围 

B.氛fèn围 

          

42.选择正确的读音【 】。 

A.气氛fēn 

B.气氛fèn 

          

43.选择正确的读音【 】。 

A.孵化 fū huà 

B.孵化 fú huà 

          

44.选择正确的读音【 】。 

A.号召 hào zhào 

B.号召 hào zhāo 

          

45.为“掺和”的“和”选择正确读音【 】。 

A.huo 

B.hé 

          

46.选择正确的读音【 】。 

A.戛jiá然 

B.戛gá然 

          

47.河北的乐亭,读音正确的是【 】。 

A.乐(lào)亭 

B.乐(lè)亭 

          

48.选择正确的读音【 】。 

A.潜qián力 

B.潜qiǎn力 

          

49.选择正确的读音【 】。 

A.抵牾wǔ 

B.抵牾yǔ 

          

50.为“化纤”的“纤”选择正确读音【 】。 

A.xiān 

B.qiàn 

C.qiān 

          

51.下列读音正确的是【 】。 

A.中zhòng规中zhòng矩 

B.中zhōng规中zhōng矩 

          

52.选择正确的读音【 】。 

A.点缀zhuì 

B.点缀chuó          

147-132、自然科学之元素宇宙(14题) 

          

1.氢与【 】是宇宙中最多的两种元素。 

A.氦 

B.碳 

C.氧 

D.氮 

          

2.人类最早发现的超流体是接近绝对零度的【 】。 

A.液氦 

B.液氧 

C.液氮 

D.液氢 

          

3.柔软的石墨和坚硬无比的金刚石,都是由【 】元素构成的,但是其硬度却有天壤之别。 

A.碳 

B.氢 

C.钠 

D.氧 

          

4.人体中含量最多的金属元素是【 】。 

A.钙 

B.铁 

C.碳 

D.铜 

          

5.手机、电脑的芯片主要是由【 】物质组成的。 

A.硅 

B.银 

C.铜 

D.石墨 

          

6.保护水环境,我们应该选择不含有【 】的洗衣粉。 

A.磷 

B.酶 

          

7.铈是一种【 】元素。 

A.稀土 

B.非金属 

          

8.下列选项中,被称为“变色大王”的是【 】。 

A.碘 

B.钠 

C.镁 

D.磷 

          

9.如果在饮食中缺乏【 】,则可能发生原料不足性甲状腺功能减退。这在小儿会发生呆小症,于成人则发生甲状腺功能减退症。 

A.碘 

B.硒 

C.铁 

D.锶 

          

10.苹果中含有的增强记忆力的微量元素是【 】。 

A.锌 

B.铁 

C.钙 

D.碘 

          

11.陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成,主要成分是【 】元素。 

A.氧、硅、铝 

B.氧、钙、铁 

C.钙、铁、硅 

D.氧、铁、硅 

          

12.核磁共振成像的“核”指的是【 】,这是因为其核磁共振灵活度高、信号强,所以通常选择它来对人体进行成像。 

A.氘核 

B.氦核 

C.氢原子核 

          

13.如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收,则该物体就被称为【 】。 

A.黑体 

B.白体 

          

14.如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去,该物体就被称为【 】。 

A.黑体 

B.白体          

147-133、自然科学之物理化学(12题) 

          

1.动能是物体因运动而具有的能量,它的大小与物体的重量、物体运动速度的平方均成正比。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.“纳米”是长度计量单位之一。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.微纳技术是针对制造与处理那些大小处于微米到【 】级别物体的一种高新技术,可谓“科学绣花针”。 

A.纳米 

B.飞米 

          

4.水蒸发时,水由液态变为气态,水分子【 】。 

A.没有改变 

B.体积膨胀 

C.质量变小 

D.分解成氢原子与氧原子 

          

5.气体可压缩存储在钢瓶中是因为【 】。 

A.分子有弹性 

B.分子不断运动 

C.分子之间有间隔 

D.分子可分解为原子 

          

6.按照目前物理科学研究的最新成果,构成物质的最小单位是:【 】。 

A.夸克 

B.质子 

C.中子 

D.纳米 

          

7.锂离子电池充电时,锂离子运动的方向是【 】。 

A.锂离子无规则运动 

B.锂离子从正极运动到负极 

C.锂离子从负极运动到正极 

D.锂离子在正负两极来回运动 

          

8.声音在物体中传播速度的排序,由高到低分别是【 】。 

A.钢铁、水、空气 

B.空气、水、钢铁 

C.钢铁、空气、水 

D.水、空气、钢铁 

          

9.大多数物质都有热胀冷缩的特性,但有些物质在一定的温度范围里却表现出相反的特性,即受热时收缩,遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里,最常见的是【 】。 

A.水 

B.冰 

C.铁 

          

10.大气压降低时,水的沸点【 】。 

A.升高 

B.下降 

          

11.微观粒子,包括电子和光,都具有“【 】”。 

A.波动性 

B.粒子性 

C.波粒二象性 

          

12.一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫做【 】。 

A.导体 

B.绝缘体 

C.超导体          

147-134、自然科学之穹顶之下(34题) 

          

1.我国古代对银河系的俗称是【 】。 

A.天河 

B.九天 

C.云河 

D.银海 

          

2.除了太阳,离我们最近的恒星是【 】。 

A.比邻星 

B.织女星 

C.猎户星 

D.狮子星 

          

3.太阳系中已知有8颗行星,依照与太阳的距离由近到远的顺序,分别为【 】、木星、土星、天王星和海王星。 

A.水星、金星、地球、火星 

B.水星、地球、火星、金星 

C.水星、火星、地球、金星 

          

4.木星在中国古代被称为“【 】”。它绕太阳运行一周的时间为12年,正好与十二地支相配,因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”,具有纪年和修订历法的重要意义。 

A.岁星 

B.镇星 

C.荧惑 

          

5.在太阳系的八大行星中,【 】是除了地球之外的另一个曾经拥有海洋的行星。 

A.火星 

B.金星 

C.木星 

D.水星 

          

6.水星表面布满环形山,犹如“克隆”的【 】。 

A.月球 

B.地球 

C.火星 

D.金星 

          

7.我们所在的地球是太阳系中的一个【 】。 

A.行星 

B.恒星 

C.卫星 

          

8.太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是【 】。 

A.地球 

B.月球 

C.火星 

D.水星 

          

9.太阳的外部结构即太阳的大气层,依厚度、亮度从内向外分为【 】。 

A.光球层、色球层、日冕层 

B.光球层、日冕层、色球层 

C.日冕层、光球层、色球层 

D.色球层、日冕层、光球层 

          

10.太阳是巨大的恒星,而月球只是地球的卫星,太阳直径是月球直径的【 】倍,大小差别很大。 

A.40 

B.100 

C.400 

D.1000 

          

11.海水涨落的现象,是由【 】和【 】产生的引潮力引起的。 

A.月球 太阳 

B.地球 太阳 

C.月球 地球 

          

12.一般来讲,涨潮和落潮的主要原因是【 】。 

A.月球的引力 

B.地球的自转 

C.太阳的引力 

          

13.“月有阴晴圆缺”,也就是指月相变化,差不多30天一个循环,是一种显著的天文现象,天文学上称之为“【 】”。 

A.朔望月 

B.恒星月 

          

14.人在地球上能够看到月球的背面。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

15.月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

16.除了引力之外,【 】也会改变天体的形状。 

A.自转 

B.公转 

C.密度 

D.温度 

          

17.自然现象【 】的交替是由地球公转产生的。 

A.雨季、旱季 

B.白天和黑夜 

C.春、夏、秋、冬四季 

          

18.臭氧层能使地球上的生物免遭【 】的伤害。 

A.紫外线 

B.红外线 

C.可见光 

          

19.在大气层中,最靠近地球表面的一层为【 】。 

A.热层 

B.平流层 

C.散逸层 

D.对流层 

          

20.日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象,一般发生在大气层的【 】中。 

A.对流层 

B.中间层 

C.平流层 

D.电离层 

          

21.大气中水汽的最主要供应者是【 】。 

A.海洋 

B.森林 

          

22.地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是【 】。 

A.产生酸雨 

B.破坏臭氧层 

C.毒害农作物 

D.产生温室效应 

          

23.大洋酸化的原因,在于大气【 】的增加。 

A.臭氧 

B.一氧化碳 

C.二氧化碳 

          

24.在北半球,一年中白昼最长的一天是【 】。 

A.夏至 

B.春分 

C.立夏 

D.立秋 

          

25.赤道上的白天和黑夜的长度【 】永远相等的。 

A.是 

B.不是 

          

26.南极和北极更冷的是【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

27.陆地上的冰在两极和高山上都有,但是极地冰盖占了97%,而且主要在【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

28.世界上最大的锌矿和最大的铜铁镍复合矿在【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

29.地球上的陆地和海洋分布极不平均,陆地主要分布在【 】,约占陆地总面积的67.5%。 

A.北半球 

B.南半球 

          

30.与森林、海洋并称为地球三大生态系统的【 】,也被形容为“地球之肾”。 

A.湿地 

B.高山 

C.湖泊 

          

31.地球表面约【 】被水覆盖。 

A.31% 

B.51% 

C.71% 

D.91% 

          

32.地球上的水97%以上都在海里,淡水只占了不到【 】,其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。 

A.3% 

B.6% 

C.8% 

D.9% 

          

33.南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的【 】左右。 

A.60% 

B.70% 

C.80% 

D.90% 

          

34.沙漠大约覆盖了地球陆地表面的【 】。 

A.1/4 

B.1/3 

C.1/2 

D.2/3          

147-135、自然科学之绿色星球(36题) 

          

1.植物生长需要大量氮素营养,但植物不能直接利用大气中大量存在的氮气(占空气比例的78%)。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.植物缺水萎蔫,可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时,然后移至阴凉处,植物就能恢复生机了。这种做法【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

3.一些需要较高强度光照的植物,如果整个植株无法全部享受光照,可以每天将花盆旋转45度,以便植物各个部位都可以接受充足的光照。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.即使是室外阳光下能茂盛生长的植物,也不喜欢透过玻璃直射的阳光。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.植物体内会带电,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

6.自然界中没有绝对黑色的花朵,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

7.人工种植林更容易发生病虫害,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

8.有些花草能够分泌出天然杀菌素,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

9.一株向日葵只开一朵花,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

10.“只要是花都有花瓣”,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

11.颜色鲜艳的蘑菇一定有毒,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

12.植物根须伸出花盆底部,意味着必须进行移植。这种说法【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

13.植物的遗传密码【 】修改。 

A.可以 

B.不可以 

          

14.陆地上【 】发光植物。 

A.存在 

B.不存在 

          

15.目前,苔藓植物中【 】可供食用的种类。 

A.已有 

B.未见有 

          

16.苔藓植物长不高是因为【 】。 

A.叶片太小 

B.根系不够发达 

C.不能在体内形成维管束 

          

17.地球上最小的光合自养生物是【 】。 

A.聚球藻 

B.球石藻 

C.原绿球藻 

          

18.“昙花一现”的成语老少皆知,昙花在夜晚开花,并且开花时间只有3至4个小时,这是为了【 】。 

A.释放种子 

B.传播花粉 

C.躲避烈日灼烤 

          

19.金银花的花朵为了【 】会变色。 

A.散热 

B.吓退天敌 

C.提高传粉效率 

          

20.很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植,专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是【 】。 

A.绿色植物会招引昆虫 

B.绿色植物能增加房间湿度 

C.绿色植物夜间会消耗氧气 

          

21.植物最不喜欢【 】光。 

A.绿色 

B.黄色 

C.紫色 

D.红色 

          

22.无花果的花在【 】。 

A.“果实”内部 

B.“果实”外部 

          

23.深圳市的市花是【 】。 

A.木棉花 

B.紫荆花 

C.簕(lè)杜鹃 

          

24.热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方,就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”,植物学家称它为【 】。 

A.滴水尖 

B.储水尖 

          

25.红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的【 】。 

A.适应性 

B.吸收性 

C.排异性 

          

26.沙漠中,有一种植物叫【 】,它能够在干旱的时候把根卷成一团,随风滚动。 

A.风滚草 

B.风沙草 

C.行走草 

          

27.“遥知不是雪,为有暗香来”中描述的是【 】的香气。 

A.梅花 

B.梨花 

C.兰花 

D.百合 

          

28.“我家洗砚池边树,朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色,只留清气满乾坤。”描写的植物是【 】。 

A.梅花 

B.梨花 

C.菊花 

D.玉兰 

          

29.“玉雪窍玲珑,纷披绿映红。生生无限意,只在苦心中。”这是元代吴师道的诗,写的是【 】。 

A.莲花 

B.牡丹 

C.荔枝 

D.海棠 

          

30.李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否?知否?应是绿肥红瘦”,这里的“红瘦”指的是【 】花。 

A.海棠 

B.芍药 

C.牡丹 

D.月季 

          

31.诗句“曾逐东风拂舞筵,乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日,已带斜阳又带蝉”描写的植物是【 】。 

A.柳树 

B.杨树 

C.松柏 

D.菖蒲 

          

32.“咬定青山不放松,立根原在破岩中。千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”写的植物是【 】。 

A.竹子 

B.野草 

C.松树 

D.柏树 

          

33.下列树中,【 】树的种子,不进入土壤就可以萌发、生根。 

A.榕 

B.杨 

C.柳 

          

34.有一种植物,它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称,这种植物是【 】。 

A.荷花 

B.文竹 

C.椰子树 

D.百岁兰 

          

35.中国植物学家发表的第一个植物新属是【 】。 

A.兰属 

B.明党参属 

C.金钱松属 

D.秤锤树属 

          

36.第九次全国森林资源清查数据显示,我国森林植被总碳储量91.86亿吨,其中80%以上的贡献来自【 】。 

A.天然林 

B.人造林          

147-136、自然科学之蓝色星球(14题) 

          

1.海平面【 】平的。 

A.是 

B.不是 

          

2.清澈的海水中也有病毒吗?【 】 

A.有 

B.没有 

          

3.沸水【 】杀死海洋中所有的微生物。 

A.能 

B.不能 

          

4.海平面上升的根本原因是【 】。 

A.全球变暖 

B.降雨增多 

C.地壳运动 

          

5.厄尔尼诺是指赤道中、东部太平洋海域的海水温度【 】的现象。 

A.异常增暖 

B.异常变冷 

C.大幅震荡 

          

6.厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度【 】的现象。 

A.异常增温 

B.异常降温 

C.没有变化 

          

7.温度是对生物生长最具影响的环境因素,不仅控制着生物的【 】分布范围,还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。 

A.纬度 

B.经度 

          

8.每年大约有【 】亿吨的盐分被带进海洋,海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。 

A.10 

B.20 

C.30 

D.40 

          

9.海啸所产生的浪高取决于【 】。 

A.风力 

B.海啸波 

C.海水深度 

          

10.海底的“黑烟囱”冒出的不是烟,而是黑色液体,被称为【 】。 

A.海底热液 

B.海底冷泉 

          

11.地球上最深的地方是【 】。 

A.汤加海沟 

B.帕劳海沟 

C.克马德克海沟 

D.马里亚纳海沟 

          

12.如果把海洋中的水全部抽干,将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉,这条山脉由于分布在大洋的中央,被称为【 】。 

A.大洋高脊 

B.大洋中脊 

C.大洋低脊 

          

13.黑海是一个双层海,上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入,而深层水由于脱胎于【 】的海盆地,因而盐度很高,密度很大,使得上下层水体难以彻底交流。 

A.死海 

B.地中海 

C.大西洋 

D.古地中海 

          

14.位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海,是连接地中海和阿拉伯海的重要通道,它的海水一般呈【 】。 

A.红色 

B.蓝色 

C.绿色 

D.蓝绿色          

147-137、自然科学之岩石相关(6题) 

          

1.岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。【 】是三大类岩石的主体,占地壳岩石体积的60%以上。 

A.火成岩 

B.沉积岩 

C.变质岩 

          

2.页岩是一种【 】岩,主要由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石。 

A.沉积 

B.变质 

C.岩浆 

          

3.世界上已知的有一定规模的油田,都是在【 】分布区发现的。 

A.沉积岩 

B.岩浆岩 

C.变质岩 

          

4.大理石的学名为大理岩,是一种【 】岩。 

A.变质 

B.沉积 

C.火成 

D.玄武 

          

5.化石的形成是一个非常复杂的过程。并非所有曾经生活在地球上的生物都有机会形成化石,大部分生物死后不是被其他生物吃掉,就是被微生物分解掉,因此形成化石的概率很【 】。 

A.高 

B.低 

          

6.如果变质前的岩石是带化石的沉积岩,变质后其中的化石【 】被破坏。 

A.会 

B.不会          

147-138、自然科学之能源相关(20题) 

          

1.地球上有两种能量可以支撑生命活动,一种是来自地球外部的能量,即【 】,另一种则来自地球内部物质的化学反应。 

A.风能 

B.地热能 

C.太阳能 

          

2.形成海洋温差能的源头是【 】。 

A.风能 

B.热能 

C.潮汐能 

D.太阳能 

          

3.太阳能是地球大部分能源的来源,下列选项中,属于太阳能的转化形式的是【 】。 

A.风能 

B.电能 

C.热能 

          

4.风能实际上是【 】的动能。 

A.水 

B.太阳 

C.空气 

          

5.以下不属于可再生资源的能源是【 】。 

A.石油 

B.风能 

C.太阳能 

D.地热能 

          

6.在中国,【 】是第二大能源,消费量仅次于煤炭。 

A.石油 

B.天然气 

C.液化气 

          

7.以下选项中,被视为“化工原料之母”的是【 】。 

A.煤 

B.甲醇 

C.乙醇 

          

8.煤炭、石油、天然气被统称为【 】能源。 

A.化石 

B.生物 

C.可再生 

          

9.化石是【 】资源,是宝贵的自然文化遗产,需要大力保护。 

A.可再生 

B.不可再生 

          

10.在人类历史上,使用时间最悠久的能源形式是【 】。 

A.核能 

B.化石能源 

C.生物能源 

          

11.可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是【 】。 

A.甲烷 

B.沼气 

C.天然气 

          

12.全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的【 】倍以上。 

A.2 

B.3 

C.4 

D.6 

          

13.我国首次在【 】海域发现裸露在海底的“可燃冰”。 

A.东海 

B.南海 

C.西海 

D.北海 

          

14.我国第一座大型商用核电站是【 】。 

A.秦山核电站 

B.田湾核电站 

C.岭澳核电站 

D.大亚湾核电站 

          

15.中国自行设计、建造和运营管理的第一座30万千瓦压水堆核电站是地处浙江省嘉兴市的【 】核电站。 

A.秦山 

B.大亚湾 

          

16.位于鄂尔多斯盆地的【 】生产区域横跨陕甘宁蒙晋五省区,是我国最大的天然气生产基地,担负着50多个大中城市供气任务。 

A.长庆油田 

B.玉门油田 

C.延长油田 

D.胜利油田 

          

17.以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施。【 】 

A.西气东输 

B.兴建水库 

C.南水北调 

          

18.开发利用水资源,应当首先满足【 】用水。 

A.工业 

B.农业 

C.生态环境 

D.城乡居民生活 

          

19.现在不少地方采取错峰用电,如在某地,早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元,晚上10点到早上6点仅为0.3070元,错峰用电的意义在于【 】。 

A.增加电网的峰穀负荷差 

B.提倡工厂增加夜班排班量 

C.仅仅只是为居民节约了电费 

D.优化电力资源配置,提高电力供应整体的效率与效益 

          

20.党的十八大以来,党和国家推动能源生产和消费革命,能源结构调整不断加快,中国已经成为世界利用新能源和可再生能源【 】大国。 

A.第一 

B.第二 

C.第三          

147-139、自然科学之灾害相关(16题) 

          

1.根据《气象灾害防御条例》,气象灾害预警信号的种类和级别,由【 】规定。 

A.国务院 

B.中央气象台 

C.地方各级人民政府 

D.国务院气象主管机构 

          

2.根据我国气象部门规定,当日最高气温达到或超过【 】时,称为高温天气。 

A.35℃ 

B.38℃ 

C.40℃ 

          

3.24小时内最高气温将升至37℃以上,发布高温【 】预警。 

A.黄色 

B.橙色 

C.红色 

          

4.24小时内最高气温将升至40℃以上,发布高温【 】预警。 

A.黄色 

B.橙色 

C.红色 

          

5.气象灾害预警信号的颜色等级,按危害从低到高排列的顺序是【 】。 

A.蓝-黄-橙-红 

B.橙-黄-蓝-红 

C.蓝-橙-黄-红 

          

6.国家级台风预警由低到高分别【 】。 

A.蓝色-黄色-橙色-红色 

B.蓝色-黄色-红色-橙色 

C.黄色-橙色-红色-蓝色 

          

7.山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级,按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【 】。 

A.黄色-橙色-红色 

B.蓝色-黄色-橙色 

C.橙色-黄色-红色 

          

8.台风和飓风的不同点在于【 】。 

A.强度不同 

B.影响方式不同 

C.“产地”不同,不同国家称谓不同 

          

9.台风风力最大的部位是【 】。 

A.台风眼 

B.台风眼附近 

C.台风云系外围 

          

10.根据2018年7月1日起施行的新版台风国家标准《热带气旋命名》,热带气旋包括【 】。 

A.热带低压、台风、超强台风 

B.热带低压、热带风暴、台风、超强台风 

C.热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风 

          

11.有关台风登陆,以下说法正确的是【 】。 

A.台风登陆旧意味着过程的结束 

B.台风登陆后强度锐减,影响较小 

C.台风登陆后逐渐减弱,但仍可能产生较大的风雨影响 

          

12.根据《人工影响天气管理条例》,本条例所称人工影响天气,是指为避免或者减轻气象灾害,合理利用气候资源,在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响,实现增雨雪、【 】、消雨、消雾、防霜等目的活动。 

A.防雹 

B.消霾 

C.消台风 

          

13.我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大,降水次数较频繁的连阴雨天气,这一现象叫做【 】。 

A.梅雨 

B.雷雨 

C.暴雨 

D.大雨 

          

14.山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向【 】时,更容易发生山体崩塌。 

A.一致 

B.不一致 

          

15.洪灾后,下列选项中【 】是可以食用的。 

A.腐败变质的食品 

B.淹死的家畜家禽 

C.被水浸泡后发霉的粮食 

D.保质期内的密封瓶装饮用水 

          

16.下列关于火山喷发的避难方法和注意事项,说法错误的是【 】。 

A.长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的 

B.在登山前,应自行调查自己准备攀登的火山是否有火山活动 

C.火山喷发时若发现附近无处可躲,应立即用背包遮挡并保护好头部 

D.当在登山过程中遭遇火山喷发时,可以躲在大岩石的凹陷处、山间小屋或是避难棚          

147-140、自然科学之国家地理(46题) 

          

1.我国最长的河流是【 】。 

A.长江 

B.黄河 

          

2.成语“一衣带水”中的“水”原指【 】。 

A.长江 

B.黄河 

C.准河 

D.海河 

          

3.诗句“天门中断楚江开,碧水东流至此回。”中的“楚江”是指【 】。 

A.长江 

B.黄河 

C.淮河 

D.新安江 

          

4.中国岛屿绝大部分分布在【 】以南的海域。 

A.长江口 

B.黄河口 

C.淮河口 

D.珠江口 

          

5.长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和【 】的总称。 

A.巫峡 

B.龙门峡 

C.巴雾峡 

D.滴翠峡 

          

6.河西走廊是中国内地通往西域的要道,它位于【 】以西。 

A.黄河 

B.汉江 

C.渭河 

D.泾河 

          

7.“淝水之战”的“淝水”,是【 】的支流。 

A.淮河 

B.黄河 

C.长江 

D.济水 

          

8.下列四条河流,不是中国与邻国之间的界河的是【 】。 

A.珠江 

B.鸭绿江 

C.黑龙江 

D.乌苏里江 

          

9.湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡,在我国境内被称为【 】。 

A.怒江 

B.澜沧江 

          

10.中国面积最大的咸水湖是【 】。 

A.青海湖 

B.鄱阳湖 

C.洞庭湖 

D.茶卡盐湖 

          

11.中国第一大淡水湖是【 】,位于江西省北部。 

A.太湖 

B.洞庭湖 

C.洪泽湖 

D.鄱阳湖 

          

12.湖州市的“湖”指的是【 】。 

A.太湖 

B.西湖 

C.洞庭湖 

D.鄱阳湖 

          

13.以下选项中,位于安徽省境内的淡水湖是【 】。 

A.巢湖 

B.太湖 

C.洪泽湖 

D.鄱阳湖 

          

14.杜牧的诗作“二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫”,其中二十四桥是扬州著名景点【 】中的一个地标景观。 

A.个园 

B.和园 

C.大明寺 

D.瘦西湖 

          

15.“水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》(其二),诗中描写的是【 】的美景。 

A.西湖 

B.泰山 

C.庐山 

D.洞庭湖 

          

16.“湖上春来似画图,乱峰围绕水平铺。”出自唐代诗人白居易的《春题湖上》。诗中描写的湖是【 】。 

A.西湖 

B.太湖 

C.泸沽湖 

D.鄱阳湖 

          

17.下列地名中,因著名文人得名的是【 】。 

A.杭州苏公堤 

B.成都浣花溪 

C.南京桃叶渡 

D.青岛琅琊台 

          

18.根据《国家湿地公园管理办法》,国家【 】是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的,经国家林业局批准设立,按照有关规定予以保护和管理的特定区域。 

A.湿地公园 

B.小微湿地 

C.自然保护区 

          

19.中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园是【 】。 

A.西溪湿地公园 

B.黄果树城市湿地公园 

C.百花湖国家湿地公园 

D.三江国家城市湿地公园 

          

20.张家界地貌类型多样,其中最具特色的是【 】地貌。 

A.山地 

B.丘陵 

C.岩溶 

D.石英砂岩峰林 

          

21.1982年,第一个被国务院命名为国家森林公园的是【 】国家森林公园。 

A.黄山 

B.九寨沟 

C.张家界 

          

22.新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的【 】地貌。 

A.雅丹 

B.丹霞 

C.风积 

D.喀斯特 

          

23.我国内陆盆地中,海拔最高的是【 】。 

A.柴达木盆地 

B.塔里木盆地 

          

24.我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和【 】。 

A.松辽盆地 

B.柴达木盆地 

          

25.柴达木盆地是我国的四大盆地之一,它位于我国的【 】。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

          

26.世界上最高大、最年轻的高原是【 】,被誉为“世界屋脊”。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

C.黄土高原 

D.帕米尔高原 

          

27.新疆维吾尔自治区的【 】位于我国最西端。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

C.帕米尔高原 

          

28.根据中华人民共和国国家标准《岩土工程勘察规范》(国标50021-2001),含有固态水,且冻结状态持续【 】的土,应判定为多年冻土。 

A.半年 

B.一年 

C.二年或二年以上 

          

29.地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口,并有“天下第一雄关”之称的是【 】。 

A.潼关 

B.山海关 

C.友谊关 

D.嘉峪关 

          

30.东北地区又称“关东”,是指【 】以东。 

A.山海关 

B.嘉峪关 

C.太行关 

D.井陉关 

          

31.毛泽东诗词“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”中的“雄关”是指【 】。 

A.娄山关 

B.山海关 

C.嘉峪关 

D.居庸关 

          

32.国家5A级旅游景区明月山位于江西省宜春市,属【 】气候,素有“天然动植物园”“地质博物馆”的美称。 

A.温带季风 

B.热带雨林 

C.高原山地 

D.亚热带湿润季风性 

          

33.贵州气候温暖湿润,属【 】温湿季风气候区,有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。 

A.热带 

B.亚热带 

          

34.秦岭—淮河一线是我国地理上最重要的【 】分界线。 

A.南北 

B.东西 

          

35.与其他五大山系(岷山、邛崃、凉山、大相岭和小相岭山系)的大熊猫相比,【 】大熊猫被科学界公认为大熊猫的新亚种。 

A.秦岭 

B.祁连山 

          

36.下列山脉属于我国第一级阶梯和第二级阶梯的界线的是【 】。 

A.祁连山脉 

B.太行山脉 

          

37.“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.衡山 

D.嵩山 

          

38.杜甫《望岳》“岱宗夫如何,齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.衡山 

D.嵩山 

          

39.唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶,一览众山小”,写的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.恒山 

D.嵩山 

          

40.位于山东青岛市东部的【 】是闻名遐迩的海上名山。 

A.崂山 

B.泰山 

C.蒙山 

          

41.崂山主峰【 】,俗称“崂顶”,位于崂山中部群峰之中,海拔1132.7米,以山海、天象、山林、奇峰、怪石、人文胜景构成了雄伟壮美、离奇多变的绝顶风光。 

A.巨峰 

B.烟台顶 

C.凤凰崮 

D.观象山 

          

42.“崂山十二景”中唯一的夜景是“【 】”。临水望月,月辉洒在水面,泛起波光粼粼璀璨无比,这是崂山著名的历史文化胜景。 

A.太清水月 

B.三潭印月 

          

43.下列选项中,位于湖北十堰的中国道教名山是【 】。 

A.嵩山 

B.太行山 

C.武当山 

          

44.位于四川省成都市都江堰市西南的【 】,是中国道教名山之一。 

A.青城山 

B.武当山 

C.鹤鸣山 

          

45.中国地质年龄最年轻的火山岛是【 】。 

A.北海涠洲岛 

B.漳州南碇岛 

C.湛江硇洲岛 

          

46.中国大陆上最新的火山是【 】。 

A.阿什火山 

B.长白山火山 

C.阿尔山火山 

D.镜泊湖火山          

147-141、自然科学之人体奥秘(64题) 

          

1.剧烈运动到大汗淋漓才能达到健康长寿的目的。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.当人身体健康、心情愉快时,指(趾)甲会长得慢。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.植物人就是脑死亡患者。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.一般而言,人出生时都是远视眼。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.从理论上讲,人眼能看清楚无限远处的物体。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.感觉心里难受,该流泪时不流泪对身体有害。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.贫血时,常会感到心跳气促。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.在路上行走或骑车时最好别戴耳机【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

9.扁平足的人走路容易累。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

10.孩子正处在生长发育的阶段,所以他们的指(趾)甲长得比较快。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

11.同一只手的指甲生长速度是不一样的,一般手指越长,指甲长得越快。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.一直生活在干净环境中的孩子,一旦接触污染严重的环境,哮喘发病率会猛增。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

13.一般而言,听神经元——毛细胞一旦死去,【 】再生。 

A.会 

B.不会 

          

14.一个健康的成年人一次献血200至400毫升,【 】引起贫血。 

A.会 

B.不会 

          

15.近视和远视会同时出现吗?【 】 

A.会 

B.不会 

          

16.不少歌唱家听自己的演唱录音时会觉得歌声有点失真。这个现象在普通人身上也会发生吗?【 】 

A.会 

B.不会 

          

17.双耳听力相差过大【 】影响对声音方向的辨别。 

A.会 

B.不会 

          

18.使用耳机不当【 】损伤听力。 

A.会 

B.不会 

          

19.从医学专业的角度分析,相比于吃奶粉的孩子,母乳喂养的孩子更【 】发生呼吸道感染。 

A.容易 

B.不容易 

          

20.人的皮肤是【 】进行呼吸的。 

A.能 

B.不能 

          

21.从自主神经系统调节角度而言,人能控制自己的心跳吗?【 】 

A.能 

B.不能 

          

22.老花眼就是远视眼吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

23.人体【 】左右完全对称的。 

A.是 

B.不是 

          

24.人的眼泪有杀菌作用吗?【 】 

A.有 

B.没有 

          

25.眼角膜中有没有血管?【 】 

A.有 

B.没有 

          

26.水是人体的重要组成部分。年龄越小,体内所含水分的百分比越【 】。 

A.大 

B.小 

          

27.通常情况下,常运动的人肺活量比一般人的肺活量【 】。 

A.大 

B.小 

          

28.正常情况下,儿童的呼吸频率要比成人【 】。 

A.快 

B.慢 

          

29.人体内,血管管壁的厚度是不一样的。一般而言,大的血管管壁【 】于小的血管管壁。 

A.厚 

B.薄 

          

30.正常人的胃液呈【 】性。 

A.酸 

B.碱 

          

31.人体的汗液是【 】的。 

A.咸 

B.酸 

C.甜 

D.苦 

          

32.拔牙后1—2天属于渗出期,这时候应采取【 】以收缩血管,可以减少组织液渗出、减轻肿胀。 

A.冷敷 

B.热敷 

          

33.在环境温度远远低于正常体温时,皮肤血管【 】,血流量减少,体表辐射散热减少或停止,汗腺完全停止分泌,达到保热的目的。 

A.收缩 

B.扩张 

          

34.哮喘发作时,应用支气管【 】药物。 

A.扩张 

B.收缩 

          

35.温度不同,皮脂腺分泌状况不同。一般而言,【 】脸上皮肤会更油。 

A.夏天 

B.冬天 

          

36.指(趾)甲的生长速度和温度有关系。一般而言,【 】长得快些。 

A.夏天 

B.冬天 

          

37.从性别来看,【 】脸上更容易出油。 

A.男性 

B.女性 

          

38.新生儿的骨骼数量【 】成人的。 

A.多于 

B.等于 

C.少于 

          

39.人是【 】动物。 

A.恒温 

B.变温 

          

40.吸入【 】,人会变声。 

A.氦气 

B.氧气 

          

41.血液是由血浆和血细胞所组成的混悬液。正常状态下血浆呈【 】。 

A.白色 

B.淡黄色 

          

42.人的血液是红色的。比较而言,【 】含氧量高,呈鲜红色。 

A.动脉血 

B.静脉血 

          

43.人的血液是红色的。比较而言,【 】含氧量低,呈暗红色。 

A.动脉血 

B.静脉血 

          

44.胰脏位于人体的【 】。 

A.上腹部 

B.下腹部 

          

45.对于长时间紧盯着电脑或电视屏幕的人而言,【 】可减少眼干和视疲劳。 

A.多眨眼 

B.少眨眼 

          

46.大多数人的左肩比右肩【 】。 

A.宽而高 

B.窄而低 

          

47.年龄不同,皮脂腺活跃状态不同。一般而言,【 】脸上皮肤会更油。 

A.青少年 

B.中老年 

          

48.直接受大脑皮质运动区的支配,能随意运动,又称为随意肌的是【 】。 

A.心肌 

B.平滑肌 

C.骨骼肌 

          

49.人眼在光学意义上是组合元件,在这个光学系统中,【 】起到了接收屏、成像屏的作用。 

A.视网膜 

B.晶状体 

C.眼角膜 

D.玻璃体 

          

50.健康人,尤其是男性,上了年纪后都会脱发,很多中老年男性都会谢顶,甚至秃头,少数女性也会这样,这叫作【 】。 

A.脂溢性脱发 

B.静止期脱发 

          

51.人体中最小的骨头是【 】。 

A.耳朵中的镫骨 

B.足部的远节趾骨 

          

52.同一个人不同部位的皮肤是不一样厚的,面部皮肤中,【 】最薄。 

A.眼皮 

B.鼻尖皮肤 

          

53.夏季运动出汗过多时,应多喝【 】。 

A.糖水 

B.淡盐水 

C.白开水 

D.碳酸饮料 

          

54.皮肤由表皮、真皮、皮下组织三部分组成。一般来说,人大约【 】要换一次表皮。 

A.一天 

B.一周 

C.一年 

D.一个月 

          

55.大部分人类脸皮的厚度约为【 】毫米。 

A.2—3 

B.10—12 

          

56.宝宝乳牙一般有多少颗?【 】 

A.20 

B.30 

          

57.儿童操作各种电子视频产品时间,每次不宜超过【 】分钟。 

A.20 

B.30 

          

58.通常情况下,成人脊柱由【 】块脊椎骨及其间的椎间盘共同构成。 

A.26 

B.32-33 

          

59.若人体失水达到或超过【 】,将会引起血液循环功能障碍,危及生命。 

A.3% 

B.5% 

C.20% 

          

60.成年人体内所含水分约占体重的【 】。 

A.10% 

B.60% 

C.90% 

          

61.人体主要散热途径是【 】。 

A.呼吸 

B.排尿 

C.排粪 

D.通过皮肤的辐射、传导与对流和蒸发(出汗) 

          

62.一般清晨刚起床时口腔异味会比较严重,这主要是由于【 】所引起。 

A.牙齿睡前没刷干净 

B.空腹情况下体内脂肪酸分解增强 

          

63.屁是由人体代谢产生后排出体外的肠道气体。屁之所以产生臭味,是由于屁成分中的【 】导致的。 

A.氮气 

B.二氧化碳 

C.氢气和甲烷 

D.硫化氢以及其他含硫气体 

          

64.人为万物之灵,就是因为与其他动物相比,人有高度发达的【 】。 

A.手 

B.脚 

C.眼睛 

D.大脑          

147-142、自然科学之医药疾病(50题) 

          

1.青少年不会患上高血压。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.对伤口进行包扎时,要尽量紧一些,这样才不容易感染。这种做法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.单纯从末梢循环角度而言,相较于妇女和儿童,男性和成人更容易生冻疮。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.情绪激动可能引起心脏病发作。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.人体内的“石头”有两种情况,为钙化和结石。其中,钙化形成的钙化灶一般不需要治疗。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.相较于成人肥胖,儿童期肥胖对健康更为不利。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.肥胖增加冠心病发病率。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.日常食品中的米、面等主食和块根类食物,它们虽没有明显的甜味,但却是食物中葡萄糖的主要来源。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

9.进食非甜味淀粉类食品后,血糖浓度也会明显增高。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

10.有一些糖尿病患者的尿中没有葡萄糖。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

11.一般而言,冻疮处在温暖环境下会更痒更痛。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.正常人的胃酸【 】杀灭幽门螺杆菌。 

A.能 

B.不能 

          

13.单纯补钙【 】有效地治疗骨质疏松。 

A.能 

B.不能 

          

14.糖尿病是一组以血糖浓度过【 】为特征,由不同病因促成的疾病。 

A.高 

B.低 

          

15.感冒药和退热药【 】一起服用。 

A.不宜 

B.适宜 

          

16.甲状腺功能减退症(简称甲减)是一种较常见的内分泌疾病,可见于不同的年龄。其中,幼年起病者常表现为智力低下、身材【 】。 

A.矮小 

B.高大 

          

17.甲状腺是位于人体【 】的腺体,主要分泌甲状腺素。 

A.颈部 

B.腰部 

          

18.哮喘的病变位置在【 】。 

A.支气管 

B.鼻腔或口腔 

          

19.在大部分病例中,白血病主要是【 】的。 

A.后天获得 

B.先天遗传 

          

20.鼻窦炎治疗后鼻涕颜色从黄转白、由稠变稀,量由多变少,提示炎症正在【 】。 

A.好转 

B.恶化 

          

21.日常生活中,在食物内所加入的无论是红糖、绵白糖、砂糖或冰糖都是【 】。 

A.蔗糖 

B.乳糖 

C.麦芽糖 

D.葡萄糖 

          

22.化学成分上,蔗糖是一种【 】。 

A.二糖 

B.单糖 

          

23.DNA是【 】英文名称的缩写,是生物体内的一种生物大分子化合物,它包含有遗传信息,担负着生命的遗传功能。 

A.磷酸 

B.核苷酸 

C.氨基酸 

D.脱氧核糖核酸 

          

24.DNA分子的结构是【 】。 

A.线型结构 

B.环状结构 

C.带状结构 

D.双螺旋结构 

          

25.1953年,英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的【 】结构、碱基配对方式进行了阐述,宣告了DNA结构的正式发现。 

A.双螺旋 

B.单螺旋 

C.多螺旋 

          

26.下列哪种维生素具有降低胎儿神经管缺陷风险的作用?【 】 

A.维生素C 

B.叶酸(维生素B9) 

          

27.1965年,我国首次在世界上采用化学方法人工合成【 】,这是世界上第一次人工合成多肽类生物活性物质。 

A.胰岛素 

B.青霉素 

          

28.人体内有多种在不同情况下可升高血糖的激素,但是降低血糖的激素只有【 】。 

A.胰岛素 

B.肾上腺素 

          

29.治疗肺炎链球菌引起的肺炎,首选抗生素是【 】。 

A.青霉素 

B.红霉素 

          

30.我国科学家屠呦呦提取了中药成分【 】用于抗疟疾,因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。 

A.氯喹 

B.青霉素 

C.胰岛素 

D.青蒿素 

          

31.2015年,中国科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理学或医学奖。青蒿素的作用是【 】。 

A.有助于调控胆固醇代谢 

B.有效降低疟疾患者的死亡率 

C.有效抑制人类免疫缺陷病毒 

D.从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率 

          

32.人的脂肪细胞总量决定期为【 】,这是脂肪细胞最活跃的增殖期。 

A.青春期 

B.胎儿的第30周至出生后5岁 

          

33.冠心病高发年龄段在【 】。 

A.儿童时期 

B.少年时期 

C.青年时期 

D.中老年时期 

          

34.随着人们寿命的延长,骨质疏松症患者也越来越多,尤其多见于【 】。 

A.绝经后的女性 

B.青春期的男性 

          

35.在我国,ABO血型系统中,人数比例最高的是【 】。 

A.A型和O型 

B.A型和B型 

C.AB型和O型 

D.B型和O型 

          

36.人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是【 】%。 

A.0.2 

B.0.5 

C.0.6 

D.0.9 

          

37.医疗卫生事业是民生大事。从2003年起,我国开始在西部部分地区实行【 】,2006年在全国推开,在2008年底覆盖了全国。这种个人自愿参加,以大病统筹为主、兼顾小病,个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的制度,受到广大农民的热烈欢迎。 

A.新型农村合作医疗制度 

B.城乡基本养老保险制度 

          

38.全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是【 】。 

A.神工一号 

B.神舟一号 

C.神匠一号 

D.神医一号 

          

39.以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是【 】。 

A.口罩沾染湿气,烘干后可继续 

B.一次性口罩在每次使用后应丢弃并在除下后立即处置 

C.在触摸用过的口罩后,用肥皂和水或使用酒精洁手液洗手使用 

D.用口罩仔细遮盖嘴和鼻子井系牢,尽可能减少面部与口罩之间的空隙 

          

40.痛风是【 】代谢紊乱和(或)尿酸排泄障碍所导致血尿酸增高的一组异质性疾病。 

A.嘌呤 

B.脂肪 

C.血糖 

          

41.藿香,味【 】,气芳香,性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。 

A.辛 

B.甘 

C.酸 

D.咸 

          

42.黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味【 】,性【 】。归肺、大肠、胃、肝、胆经。 

A.苦 寒 

B.甘 温 

C.苦 温 

D.甘 寒 

          

43.引起便秘的原因很多,但归结起来可分为功能性便秘和器质性便秘两种。其中,由于肠肿瘤、肠梗阻、肠扭转等肠道疾病引起的是【 】。 

A.器质性便秘 

B.功能性便秘 

          

44.内分泌疾病【 】,主要指甲状腺在多种因素作用下,合成和分泌甲状腺素的量减少,从而出现诸多器官功能降低的症状和体征,如心率减慢、腹胀、记忆力减退、头发干燥、皮肤粗糙和反应迟缓等。 

A.甲状腺功能减退症(简称甲减) 

B.甲状腺功能亢进症(简称甲亢) 

          

45.久居平原地区的人在高原地区很容易感到不适,出现诸如头痛、头晕、失眠、心慌、恶心、呕吐等症状,称为“【 】” 

A.低温症 

B.急性高原病 

          

46.一个人的脂肪含量取决于两个方面,即脂肪细胞总量和单个脂肪细胞的体积。单纯脂肪细胞数量增加的肥胖称为【 】。 

A.增殖型肥胖 

B.肥大型肥胖 

C.复合型肥胖 

          

47.冬虫夏草又称虫草或冬虫草,是一种珍贵的传统中药。实际上它是【 】。 

A.虫 

B.草 

C.虫菌结合体 

          

48.下列各类中成药中,【 】不是冠心病患者常备药。 

A.大活络丹 

B.速效救心丸 

C.通心络胶囊 

D.复方丹参滴丸 

          

49.下列治疗感冒的中成药中,【 】具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。 

A.银翘片 

B.小柴胡颗粒 

C.双黄连口服液 

D.抗病毒口服液 

          

50.通常在核泄漏事故的放射性污染中,放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积,人们可以口服【 】。 

A.钙片 

B.维生素 

C.葡萄糖 

D.非放射性碘片          

147-143、自然科学之虫虫世界(26题) 

          

1.所有的蜘蛛都结网捕猎。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.蜘蛛丝就是单纯的一根丝。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.蜘蛛的丝是蜘蛛从嘴里吐出来的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.蜘蛛对蛛网上不同类型振动的辨识能力是天生的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

5.蜘蛛是昆虫吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

6.蛛网丝反射的光量可以影响蜘蛛的捕食。【 】的反射可以吸引昆虫飞来,而【 】的反射则增加了蛛网的可见度,使昆虫容易觉察而避开蛛网。因而,蜘蛛在不同光照条件下,会调整它们的结网行为。 

A.紫外光 可见光 

B.可见光 紫外光 

          

7.蜘蛛能根据物体跌落在蛛网上的振动频率的不同,来判断来者是敌人还是食物,抑或是风。一般掉在蛛网上的猎物,产生的振幅和频率都比较【 】。 

A.大 

B.小 

          

8.蜈蚣是【 】动物。 

A.食肉 

B.食草 

          

9.蚕茧只有白色的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

10.孑(jié)孓(jué),是【 】的幼虫。 

A.蚊子 

B.苍蝇 

          

11.蚊子叮人时,会先将唾液注入人体内。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.大多数人被蚊子叮咬后会出现局部红肿,瘙痒难忍,却不感到疼。这主要是因为常见蚊子的口针远【 】人体皮肤表面痛觉感受器的密度。 

A.大于 

B.小于 

          

13.疟疾主要是通过【 】传播的。 

A.狗 

B.苍蝇 

C.老鼠 

D.蚊子 

          

14.疟疾是一种寄生虫病。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

15.冷热病,又称【 】。患者主要表现为周期性地全身发冷、发热、多汗,长期多次发作后,可引起贫血和脾大。 

A.疟疾 

B.痢疾 

          

16.疟疾的病原体是【 】。 

A.按蚊 

B.疟原虫 

          

17.蚊子【 】传播艾滋病。 

A.会 

B.不会 

          

18.在显微镜下,蝴蝶翅膀上的鳞片犹如房顶上的瓦片一样,【 】地排列着。 

A.有序而整齐 

B.无序且杂乱 

          

19.蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫,外形很相似。其中,【 】一般身体纤细,体毛少,翅膀上常有多种色彩。 

A.蝴蝶 

B.蛾子 

          

20.蜜蜂传粉浪费花粉少,要比风媒传粉的效率【 】得多。 

A.高 

B.低 

          

21.我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象,正是蜻蜓成虫的【 】行为。 

A.产卵 

B.捕食 

          

22.所有蜻蜓都具有点水产卵的习性,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

23.萤火虫依靠发光细胞中的【 】来发光,这种反应的发光效率非常高,可达95%。 

A.化学反应 

B.物理反应 

          

24.萤火虫不仅成虫能发光,卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

25.蚯蚓靠【 】呼吸。 

A.肺 

B.勰 

C.鳔 

D.皮肤 

          

26.蚯蚓没有眼睛,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误          

147-144、自然科学之陆地动物(71题) 

          

1.2019年5月发布的四川旅游国际形象新标识中的动物元素是【 】。 

A.大熊猫 

B.小熊猫 

C.金丝猴 

          

2.秦岭四宝,是指朱鹮、【 】、金丝猴和羚牛这四种珍稀动物。 

A.大熊猫 

B.金钱豹 

C.丹顶鹤 

          

3.大熊猫【 】冬眠的习性。 

A.有 

B.没有 

          

4.目前在世的全球唯一圈养棕白色大熊猫名叫“【 】”。 

A.七仔 

B.萌萌 

C.奥莉奥 

          

5.目前,成功野化放归的大熊猫不包括【 】。 

A.福福 

B.淘淘 

C.华娇 

D.张想 

          

6.2020年12月8日,全球最长寿圈养大熊猫“【 】”去世,终年38岁零4个月。 

A.新星 

B.盼盼 

          

7.2007年,为庆祝香港回归祖国10周年,中央人民政府将大熊猫【 】和【 】赠予香港特别行政区。 

A.盈盈 乐乐 

B.佳佳 安安 

          

8.刺猬是【 】动物。 

A.杂食性 

B.肉食性 

          

9.哺乳动物都有一套相对有效的调节温度的系统和手段,用来保持【 】的体温。 

A.恒定 

B.波动 

          

10.恒温动物是指热血动物,它们的体温【 】随着环境温度的变化而变化,能调节自身的体温保持恒定。 

A.会 

B.不会 

          

11.恒温动物的体表是散热的场所,当哺乳动物的体温【 】周围环境温度时,身体产出的能量就会变成热量,通过体表散发到周围环境中去。 

A.高于 

B.低于 

          

12.恒温动物体内的【 】是产热的源头。食物经过消化和代谢,变成了能量,以维持身体各个系统的功能并保持恒定的体温。 

A.细胞代谢 

B.新陈代谢 

          

13.哺乳动物是恒温动物,俗称温血动物,它们能保持恒定的体温,以满足高效率【 】的需要。 

A.新陈代谢 

B.血液代谢 

          

14.新陈代谢所需要的各种酶,只有在一定的【 】下才能高效发挥作用。 

A.温度 

B.湿度 

          

15.动物身体体积越大,其体表面积与体积之比率则越小,维持体温的效率越【 】。 

A.高 

B.低 

          

16.老鼠比起大象来,维持体温更困难。从相对体重计算,所需的量更【 】。 

A.多 

B.少 

          

17.动物眼中看到的物体颜色与人类看到的一样。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

18.哺乳动物的眼睛一般都长在头的前部,这样便于观察前方的状况,利于避开敌害或捕获食物。所以当一种动物攻击其他动物时,常常会采用在【 】慢慢靠近的方式。 

A.前方 

B.侧方或后方 

          

19.食草动物的眼睛,长在侧扁头颅的【 】,这是为了方便大范围地观察各个方向来的敌害。 

A.两侧 

B.前方 

          

20.河马的眼睛,还有鼻子和耳朵,都长在头部的【 】,这样潜水就方便很多。 

A.顶端 

B.两侧 

          

21.为了适应水里的生活,河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

22.猫喜欢抓老鼠吃,是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质,还富含一种叫作【 】的物质,这种物质猫自身不能合成,但对猫来讲特别重要。 

A.牛磺酸 

B.维生素 A 

C.维生素 C 

D.维生素 D 

          

23.世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

24.壁虎无法在水上漂浮,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

25.牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷,还会产生大量【 】。 

A.二氧化碳 

B.二氧化硫 

C.一氧化氮 

          

26.牛一般有四个胃,依次是瘤胃,网胃,重瓣胃和皱胃,其中【 】才是真正的胃。 

A.皱胃 

B.网胃 

C.瘤胃 

D.重瓣胃 

          

27.牛、马等食草动物有一项特殊的本领,能将肉食性动物无法消化的纤维素分解,从而产生运动所必需的能量物质——【 】。 

A.葡萄糖 

B.麦芽糖 

          

28.一般来讲,由于植物纤维类食物难以消化,为充分消化,食草动物的消化道都比较【 】。 

A.长 

B.短 

          

29.位于贵州省的麻阳河国家级自然保护区,主要保护对象是国家一级重点保护野生动物【 】及其栖息地。 

A.熊猴 

B.蜂猴 

C.金丝猴 

D.黑叶猴 

          

30.江苏目前唯一有野外种群分布的灵长目生物是【 】。 

A.猕猴 

B.树猴 

C.狐猴 

D.金丝猴 

          

31.黔金丝猴是国家一级重点保护野生动物,常年生活在中国贵州省武陵山脉【 】。 

A.梵净山 

B.佛顶山 

C.雷公山 

D.韭菜坪 

          

32.一般而言,青蛙长期闷在水里会被淹死。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

33.一般情况下,雌蛙发出的声音没有雄蛙洪亮。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

34.青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的,这是因为它不忍心吃掉对方。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

35.蛙属于【 】动物。 

A.变温 

B.恒温 

          

36.冬眠时,蛙类会选择【 】来冬眠能维持最低水平的生命活动所需的能量,也是一种自我保护。 

A.向阳面 

B.背阴面 

          

37.蛇类和蛙类等变温动物要冬眠,有时还会夏眠。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

38.蛇吐舌头,只是为了收集气味。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

39.可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇,这种说法是【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

40.毒蛇头部呈三角形,无毒蛇头部呈椭圆形,只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

41.所有的蛇都是卵生的。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

42.响尾蛇的尾巴之所以能发声,是因为上面有一排中空的角质环,也叫响环。响环的数目越多,发出的声音也【 】。 

A.越大 

B.越小 

          

43.汉碑的形制不统一,汉以后通常由三部分组成:顶上部分称碑首,中间部分称碑身,底下部分称碑座。碑座常常雕成【 】形动物,名为赑(bì)屃(xì)。 

A.龟 

B.虎 

          

44.古时,在中国安徽徽州,每幢居民淘米洗菜的排水道里都会放养【 】,充当建筑下水道的“清道夫”。 

A.鱼 

B.青蛙 

C.乌龟 

          

45.龟非常嗜睡,大多数要冬眠,有的还要夏眠。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

46.乌龟的龟壳分为上、下两半,上半部是覆盖在身体背面的背甲,下半部是托住整个腹部的腹甲,背甲和腹甲两侧【 】。 

A.相连 

B.不相连 

          

47.乌龟同鸟一样,都需要孵蛋。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

48.一般来说,判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色,颜色【 】,反之则嫩。 

A.越深就越老 

B.越浅就越老 

          

49.穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物,在我国,穿山甲是【 】保护野生动物。 

A.国家一级 

B.国家二级 

          

50.长颈鹿属于鹿类,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

51.骆驼只有双峰驼一种。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

52.驼鹿是典型的【 】动物。 

A.热带雨林 

B.亚寒带针叶林 

          

53.由于地壳运动的缘故,【 】陆地板块比较早地从被称为“泛大陆”的古代大陆中分离出去,广袤的海洋成了它与其他大陆之间的天然屏障,阻止了原始的有袋类动物与进化的有胎盘动物之间的基因交流,使得该地区的有袋类动物得到了充分的发展。 

A.亚洲 

B.非洲 

C.澳大利亚 

          

54.澳大利亚以及【 】部分地区一些幼仔在母体育儿袋中发育的袋鼠、树袋熊、负鼠等为有袋类动物。 

A.非洲 

B.南美洲 

          

55.食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁,是【 】特有的动物。 

A.美洲 

B.非洲 

C.亚洲 

          

56.变色龙的皮下具有三种色素细胞,其变色的原理就在于【 】色素细胞位置的变化。 

A.绿色和蓝色 

B.灰色和蓝色 

C.绿色和灰色 

          

57.虎、狮等动物在寻觅猎物、围捕猎物,或守候、跟踪猎物时,消耗体能很大,所以它们不大可能大量积累脂肪。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

58.白虎并不是“怪胎”,而是一种白化现象。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

59.由公狮和母虎交配产下的叫“【 】”。 

A.狮虎兽 

B.虎狮兽 

          

60.大约6500万年前,一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球,这次撞击直接导致了【 】的灭绝。 

A.恐龙 

B.巨猿 

C.三叶虫 

          

61.中药里面的龙骨是恐龙的骨头,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

62.恐龙死后,没有被其他动物吃掉,而是迅速被埋在地下,与地下丰富的【 】、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换,久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代,形成化石。 

A.有机盐 

B.无机盐 

          

63.三角龙主要以【 】为食。 

A.植物 

B.动物 

          

64.两栖动物皮肤裸露、具有腺体,而且皮肤上的血管具有呼吸功能。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

65.所有的两栖动物进入海水里,都会因为脱水而死亡。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

66.哺乳动物的乳头对数,与其每胎产的崽数相关。乳头的对数越多,一胎产的崽数也越【 】。 

A.多 

B.少 

          

67.生活在地下洞穴里的哺乳动物,由于环境微光或无光,眼睛常常长得很【 】,甚至完全看不见。不过,这些动物可以靠听觉、嗅觉、触觉来弥补。 

A.大 

B.小 

          

68.善于用锋利的门齿咬断树枝,在河流中修筑水坝,被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植食啮齿动物是【 】。 

A.河狸 

B.水豚 

          

69.夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物,【 】。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言,这是一种避敌的行为;但对另一些动物来说,这是一种觅食行为。 

A.白天休息,夜间活动 

B.白天活动,夜间休息 

          

70.为了能在黑暗中看清物体,很多动物眼睛视网膜后面有一面镜子似的反光层,可以把光反射回【 】,达到收集光线的作用。 

A.视网膜 

B.晶状体 

          

71.中国于2010年制定并实施了【 】,提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。 

A.《中华人民共和国自然保护区条例》 

B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年)          

147-145、自然科学之天空动物(26题) 

          

1.在航空史上,达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行,设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.地球上的所有鸟类都会飞行。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.鸟巢是鸟类终生栖居的家。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.丹顶鹤是最长寿的鸟类。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.所有乌鸦都是全黑的。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.家养母鸡和野生雌鸟必须与雄性交配才能产卵。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.鸡喜欢在地上东觅西啄,除了啄食可吃的食物之外,还常常拣沙粒或小石子吃,是因为鸡太饿了,不小心错把石子当食物。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

9.鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”,是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在【 】时分鸣叫得尤为起劲,那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围,警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。 

A.晨昏 

B.正午 

          

10.对于鸟类来说,辨别敌友首先靠视觉,也有极少数的鸟类依靠的是【 】。 

A.嗅觉 

B.触觉 

          

11.鸽子在白天飞行时,主要借助太阳的位置来辨方向。在没有太阳的阴天或者晚上,则主要依靠【 】来导航。 

A.风向 

B.地球磁场 

          

12.丹顶鹤是国家一级重点保护野生动物,栖息于近水浅滩,取食鱼类、甲壳类、昆虫、植物等。江苏【 】湿地珍禽国家级自然保护区是全国重要的丹顶鹤越冬地。 

A.盐城 

B.镇江 

C.苏州 

D.南京 

          

13.黑龙江扎龙国家级自然保护区是我国第一个以【 】为主要保护对象的自然保护区。 

A.丹顶鹤 

B.梅花鹿 

          

14.2021年9月22日至23日,一只野生鸟类斑鹭在【 】被发现。此次发现为这一鸟种在中国大陆的新记录。 

A.南通市如东县东凌湿地 

B.徐州市潘安湖湿地公园 

C.苏州市太湖国家湿地公园 

D.淮安白马湖国家湿地公园 

          

15.青头潜鸭是国家一级重点保护野生动物,IUCN(世界自然保护联盟)物种红色名录濒危等级——【 】。 

A.极危(CR) 

B.易危(VU) 

C.濒危(EN) 

D.近危(NT) 

          

16.麻雀跳着走路,最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能【 】。 

A.弯曲 

B.伸直 

          

17.下列选项中,《【 】》出自《伊索寓言》,生动地诠释了乌鸦的智慧。 

A.乌鸦喝水 

B.七只乌鸦 

          

18.八哥喜欢站在牛背上,是为了【 】。 

A.搭便车 

B.方便捕食 

          

19.“幽禽兀自啭佳音,玉立雕笼万里心。只为从前解言语,半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是【 】。 

A.鹦鹉 

B.黄莺 

C.画眉 

D.凤凰 

          

20.鸳鸯雌雄的特征非常明显,古人以“【 】”命名雄鸟。 

A.鸳 

B.鸯 

          

21.开屏的孔雀都是【 】。 

A.雄孔雀 

B.雌孔雀 

          

22.蝙蝠属于【 】中的翼手目,总数超过1000种,以捕食昆虫为生,也有抓鱼、吸血或吃水果的。 

A.鸟类 

B.哺乳动物 

          

23.从蝙蝠的骨骼特征上可以推断,它的翅膀是【 】进化来的。 

A.前肢 

B.后肢 

          

24.很多夜间活动的翼手类动物(比如食虫的蝙蝠)虽然有眼睛,但却是靠【 】来定位,进而发现猎物或障碍物的。 

A.气味 

B.超声波 

          

25.著名文学家元好问的名句“问世间,情是何物,直教生死相许?”描写的是【 】。 

A.大雁 

B.鸳鸯 

C.狐狸 

D.恋人 

          

26.下列动物中,没有汗腺的是【 】。 

A.鸡 

B.猫 

C.狗          

147-146、自然科学之海洋动物(30题) 

          

1.与人类相比,大多数鱼都是近视眼。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.黄花鱼除了能发出叫声外,还能唱出不同的音符,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.海参失去内脏后不会死。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

5.随着水利发电的兴起,电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候,会考虑到专门为鱼类设计的无障碍通道,以供它们畅游通过。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

7.鲨鱼的牙齿不是永久齿,只是固定的一排,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

8.鱼类都是“哑巴”,它们都不会发出声音,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

9.多数情况下,科学家是通过【 】来判断一条鱼的年龄。 

A.鱼鳞 

B.鱼鳍 

C.鱼鳃 

D.鱼尾 

          

10.大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“【 】”,鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。 

A.鱼鳔 

B.鱼鳞 

          

11.鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体,来调节鱼身体的比重。鱼鳔【 】了,就会浮上来。 

A.胀大 

B.缩小 

          

12.海星【 】食肉动物。 

A.是 

B.不是 

          

13.比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

14.海龟【 】最长寿的海洋生物。 

A.是 

B.不是 

          

15.海洋中【 】会发光的生物。 

A.存在 

B.不存在 

          

16.海洋中【 】会飞的鱼。 

A.存在 

B.不存在 

          

17.海象刚出水时,它的皮肤看上去是白色的,但是时间一长,皮肤颜色就慢慢地变深变【 】。 

A.红 

B.棕 

C.黑 

D.紫 

          

18.海底生物“海苹果”是一种【 】。 

A.植物 

B.动物 

          

19.唯一以“中华”命名的海洋豚类是【 】。 

A.中华鲟 

B.中华白海豚 

          

20.白鳍豚是中国【 】特有的“国宝”,2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中,享有“活化石”的美誉。 

A.长江 

B.黄河 

          

21.下列选项中,有动物界“潜水冠军”之称的是【 】。 

A.鲨鱼 

B.企鹅 

C.抹香鲸 

          

22.下列选项中,把嘴巴当作育婴房的鱼类是【 】。 

A.龙鱼 

B.鲤鱼 

          

23.下列选项中,【 】是热血的鱼,体温可达到33-35℃。 

A.鳕鱼 

B.金枪鱼 

          

24.石首鱼类以善叫而闻名,其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声,其叫声在交配期间特别常见,目的是【 】。 

A.集群 

B.觅食 

          

25.灯笼鱼也叫灯眼鱼,是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于【 】。 

A.皮肤 

B.眼睛 

          

26.鲍鱼是营养丰富的海鲜,它的贝壳可以做中药。它属于【 】。 

A.鱼类 

B.甲壳动物 

C.软体动物 

          

27.螃蟹的眼睛是【 】结构。 

A.复眼 

B.单眼 

          

28.我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚,是因为珊瑚体内通常都有大量共生【 】。 

A.虫黄藻 

B.色素藻 

C.珊瑚藻 

          

29.海洋中的微型藻类可以非常高效地进行【 】,产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递,最后形成丰富的渔业资源。 

A.进化 

B.繁殖 

C.光合作用 

          

30.溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的【 】通过光合作用产生的。 

A.动物 

B.植物 

C.浮游植物          

147-147、自然科学之万物之源(37题) 

          

1.约35亿年前,地球上出现了最简单、最原始的原核细胞(由细胞膜、细胞壁和原生质组成的单细胞)生物——【 】。 

A.蓝细菌 

B.红细菌 

          

2.细菌不可以保存成为化石。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.病毒是一种蛋白质包裹着核酸的复合物,这种复合物在细胞外面就同核酸和蛋白质单独存在时一样,既无新陈代谢能力,又无繁殖能力,可一旦进入细胞后,就成为有生命的物体。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.只能进入【 】的病毒,又名“噬菌体”。 

A.细菌 

B.真菌 

          

5.海洋浮游病毒最主要的组成部分是【 】。 

A.细胞 

B.蛋白 

C.噬菌体 

          

6.严格意义上来说,人类的肉眼是【 】看到病毒的。 

A.可能 

B.不可能 

          

7.严格意义上来说,人类的肉眼是不可能看到病毒的,但是通过【 】显微镜技术,我们可以用简洁的方法观察病毒的轮廓。 

A.电子 

B.光学 

C.原子 

          

8.除病毒外,组成生物体的基本单位是【 】。 

A.细胞 

B.器官 

C.原子 

D.有机体 

          

9.早期哺乳动物利用了病毒的部分基因,逐渐演化出了【 】。 

A.胎盘 

B.子宫 

C.人类基因 

          

10.生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是【 】。 

A.细胞,组织,器官,器官系统 

B.器官系统,器官,组织,细胞 

C.组织,细胞,器官系统,器官 

D.组织,细胞,器官,器官系统 

          

11.同一个生物体的众多细胞基因组是相同的,只是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地【 】产生的。 

A.有丝分裂 

B.减数分裂 

C.二次分裂 

          

12.拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程,在生命科学中称为【 】。 

A.细胞分化 

B.细胞分裂 

C.有丝分裂 

          

13.二倍体生物在形成生殖细胞时,由原来二倍体的细胞形成染色体组成减半的生殖细胞,这种细胞分裂方式称为【 】。 

A.减数分裂 

B.加数分裂 

C.衡数分裂 

          

14.人类细胞世界的能源工厂是【 】,它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。 

A.线粒体 

B.溶酶体 

C.高尔基体 

          

15.人体细胞内部的【 】就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站,对所有受检者从头到脚消毒一遍。 

A.溶酶体 

B.线粒体 

C.细胞质 

          

16.在活细胞内部,各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能,是因为活细胞内部有个操纵细胞活动的核心,这个核心就是【 】。 

A.细胞核 

B.细胞膜 

C.细胞器 

D.细胞质 

          

17.位于人类细胞中心的【 】,是掌控细胞世界的“最强大脑”,也是细胞的“指挥中心”。 

A.细胞核 

B.细胞质 

C.细胞壁 

          

18.在人类细胞的世界里,透明的【 】就像一道坚固的城墙,成为保护细胞的天然屏障。 

A.细胞膜 

B.细胞壁 

C.细胞质 

          

19.植物细胞,不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实,几乎都有细胞壁这个结构,而构成动物体的细胞都【 】细胞壁。 

A.有 

B.没有 

          

20.被病毒感染的细胞通过信使囊泡将病毒的【 】传到细胞膜表面。这是细胞在被攻陷之后,在自己身上画出的一个显示“危险”的标记。 

A.衣壳 

B.遗传物质 

C.抗原信息 

          

21.人体免疫细胞中的“拆迁队”是【 】,它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉,把里面的病毒赶出来,让其他免疫细胞把病毒吃掉。 

A.NK细胞 

B.巨噬细胞 

C.中性粒细胞 

          

22.人体的免疫系统是【 】记忆性的。 

A.有 

B.没有 

          

23.以腭扁桃体为主,由淋巴组织组成的扁桃体群,属于人体【 】器官的一部分。 

A.免疫 

B.消化 

          

24.人体的免疫系统中的T淋巴细胞分三类:杀伤性细胞、辅助性T细胞、调节性T细胞。其中,【 】能够将已经被感染的人体细胞消灭掉,遏制入侵者的扩散。 

A.调节性细胞 

B.辅助性T细胞 

C.杀伤性T细胞 

          

25.人体的免疫系统复杂而高效,当细菌、病毒等致病微生物侵入人体后,巨噬细胞会立刻出动,只要遇到不是自己身体的细胞,就全部吞噬掉,这就叫【 】免疫。 

A.特异性 

B.非特异性 

          

26.由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中,皮肤和黏膜的物理阻挡执行的是【 】。 

A.特异性免疫 

B.非特异性免疫 

          

27.由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中,【 】是人体出生后逐渐获得和完善的,具有特异的辨认和对抗各种病原体的能力。 

A.特异性免疫 

B.非特异性免疫 

          

28.干细胞是指【 】。 

A.胚胎 

B.已经脱水的细胞 

C.肝脏来源的细胞 

D.具有自我更新能力,并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞 

          

29.癌症的本质是【 】。 

A.细菌感染 

B.体内营养过剩 

C.体内毒素累积 

D.正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖 

          

30.通过验血、生化检验等,搜索和鉴定癌标记物,可早期诊断和发现癌症。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

31.化疗引起的脱发一般是不可逆的,多数为永久性脱发。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

32.癌细胞属于【 】。 

A.细菌 

B.病毒 

C.正常细胞的变异 

          

33.淋巴细胞属于【 】。 

A.白细胞 

B.红细胞 

C.血小板 

          

34.人体的氧气输送依靠血液中的【 】。 

A.红细胞 

B.白细胞 

C.血小板 

          

35.贫血是指人体外周血【 】容量减少,低于正常范围下限,不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。 

A.红细胞 

B.白细胞 

C.血小板 

          

36.动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的【 】动物。 

A.多细胞 

B.单细胞 

C.单器官 

D.多器官 

          

37.数十亿年前,在地球温暖的海洋中,孕育了第一种生命类型,即【 】生命。 

A.单细胞 

B.多细胞 

【全篇·终】 

          

文章编号: 57ddabb4db3273aa0f8bec13a04ee75e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (有声读物｜超级工程港珠澳大桥背后的故事② 把“33艘航母”沉到海底) 2023-09-03 亲子1022   亲子1022

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MzY0Mg==&mid=2247563471&idx=1&sn=be8197cf6c2ba29d4c7d2d5e0dbbbbdf

编者按 

书籍是人类进步的阶梯,儿童成长的过程中离不开书籍的陪伴。为此,亲子1022微信公众平台特别开设有声读物专栏,推荐适合孩子阅读的经典好书,由长沙县融媒体中心主持人倾情献声,让阅读更加“有声有趣”。 

让《中国智造》告诉你 

到底跑得多快的火车,才能算是高铁呢?量子通信究竟是怎么回事?神神秘秘的量子又是什么东西?作为有一个大国重器,C919身上有哪些中国智慧在闪光?由作者柠檬夸克撰写的《中国智造·超级工程》能告诉你答案。 

# 

港珠澳大桥工程速递 

港珠澳大桥西连珠海、澳门,东接香港,全长55千米,是世界上最长的跨海大桥。 

它并不仅仅是一座桥,而是桥梁+海底隧道+人工岛的综合性工程。 

它是中国交通史上体量最大、技术最复杂、标准要求最高的工程之一。 

把“33艘航母” 

沉到海底 

修建港珠澳大桥的海底隧道,建设者们采用的方式叫沉管法,就是在拱厂里预先做好钢筋混凝土的管道,然后把它们放置在海底,一节一节地拼起来,形成隧道。这意味着建设者们要面对一串没有参考答案的难题。 

伶仃洋海域是国家级自然保护区,这里生活着一种比大熊猫还珍贵的动物一一中华白海豚,又被称为妈祖鱼、水中大熊猫,是国家一级保护动物还是香港回归的吉祥物。“小白”性情活泼、温和友善,喜欢追逐船只、与人互动,可偏偏长着一双小眼睛,眼神很差劲。海里来来往往的船只、上上下下的机械设备、施工卷起的泥沙、爆破或者盾构机都可能伤到这些可爱的动物。 

沉管法要求在海下拼装沉管。要知道,那是在深海海底!可不像组装玩具火车轨道那样轻而易举,对施工工艺有着苛刻的要求。港珠澳大桥 6.7千米长的海底隧道海下部分由 33 节沉管组成。每节沉管长 180米、重约8万吨相当于一艘航空母舰!在海浪汹涌的海底,想拖动这样的庞然大物,哪怕只移动它 1 厘米,都需要一支舰队的力量。巨大的沉管在 40 米深的海底不仅要精准地无缝对接,而且连接好的沉管里不能渗人一滴水。不但国内之前没有遇到同类情况,这样的难度在世界上也独一无二。建设者们使用了多项新技术,完美地完成了沉管的深海对接组装,极限误差只有 3 毫米。 

新的问题又来了!海底的隧道是怎么和海面上的桥梁衔接到一起的呢?我们会情不自禁地想到,游乐场里有一个人气极高的游乐项目,小船从高高的轨道上俯冲到水面,登时水花飞溅,嗨到极点,尖叫声震天...... 

朗读者 

长沙县融媒体中心主持人 小菲 

   如果您有亲子问题或好的建议 

   欢迎给我们公众号留言 

   期待您的参与! 

   我们之后会持续推出关于亲子的内容 

   请关注FM102.2亲子智慧电台! 

END 

FM102.2亲子智慧电台版权作品,未经授权不得转载,如需转载请注明来源。 

整理编辑(一审):浣潇雨 

二审:于孟菲 张译丹 

三审:余  珺 

文章编号: 4095ab6e2cd38c654bea5b74eb7e28c0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (台风名字由来和规则) 2023-09-03 功夫小师弟   功夫小师弟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU1NjE0Mw==&mid=2247483705&idx=1&sn=b02a14d68e80424d2e7e6791726ee186

   ​ 

台风名字的由来有多种说法。 

       一种说法是源于20世纪初,人们对台风的命名始于20世纪早期的澳大利亚报员里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员可以公开戏称它。 

       另一种说法是源于1997年世界气象组织台风委员会第30次会议决定,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。 

       还有一种说法是源于第31届台风委员会通过的西北太平洋和南海热带气旋命名表,该表共140个名字由亚太地区14个成员提供,这些名字都是由各国家喻户晓的传说故事而来,如中国的龙王、玉兔、风神等。

   ​ 

台风起名字的规则

1、台风名称由世界气象组织(WMO)的台风委员会命名。

2、台风的命名顺序依次按照字母顺序。

3、台风的名称必须简单、易记、易读、有意义且不失敏感性。

4、台风的名称应该与该地区的文化、历史和风俗有关联,常常使用人名、动植物名、地名或其他名字。

5、台风的名称不能重复,重复命名的情况会被重新选择其他名称。

  需要注意的是,不同国家和地区的台风命名规则可能略有不同。

  世界气象组织的台风委员会负责制定台风的命名规则,台风的命名字母表由26个字母组成,但字母O、Q、U、X、Y和Z不在命名列表内,每个气象区的命名规则由该区的行政部门协调决定。台风名称可以是一个英文单词或一个短语,每年使用的名称不会重复。对于已经造成严重损失或死亡的台风,命名委员会会将其名称永久删除,以避免给受害者带来过多的心理负担。 

   ​ 

台风命名表

1.中国:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠;

2.中国香港:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树;

3.中国澳门:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚;

4.韩国:格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮;

5.朝鲜:鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格;

6.日本:天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽;

7.柬埔寨:达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙;

8.越南:山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉;

9.泰国:派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努;

10.老挝:布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡;

11.菲律宾:马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利;

12.马来西亚:杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃;

13.密克罗尼西亚:艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超;

14.美国:玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。 

   ​ 

文章编号: 9d66d51717013ebe725e1d82eba4aa77
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【湛江+海陵岛+海花岛+海南双卧13日】特别升级2晚“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店) 2023-09-02 东南假期   东南假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzU4OTU4Mw==&mid=2247489726&idx=1&sn=f310dd43ee330adeeccd8d705c41f5d8

量身定做超划算、不走回头路深度湛江+海南连线（三亚+海陵岛+鼎龙湾+南极村+海花岛）中国小希腊-臻浪漫那琴半岛千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城海口骑楼老街博鳌亚洲论坛成立会址景区天下第一湾--亚龙湾沙滩天行森林公园亚龙湾玫瑰穀大小洞天景区天涯海角车观椰梦长廊石梅湾玉带滩优惠价；4980元/人（一价全含）去程：K511上海南16:55分--海口05:38分+2天回程：T82次玉林13:35分或梧州15：54分--上海13:32分+1天 【备选广州回】全程特色安排1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。广"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音0打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天、第二天；去程：K511、上海南16:55分--海口05:38分+2天宿；火车上、不含餐第三天上海-海口餐：含中晚餐宿：三亚舒适性酒店早上抵达“国际旅游岛”海口市，地接社工作人员将在出口接您，沿途欣赏椰城美景！后前往【海口骑楼老街】，这是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号；【博鳌亚洲论坛成立会址景区】，感受亚洲最强的合作声音，后乘船游览载入世界吉尼斯纪录的分隔河、海最狭长的沙滩半岛－【玉带滩】，沾沾博鳌亚洲论坛的福气、财气！玉带滩是琼海市博鳌镇一处沙滩半岛，这里有着河、海交汇处的独特景观。后游览【石梅湾】位于海南万宁市兴隆华侨农场南部，距海南兴隆华侨旅游经济区12公里。东经110．5度，北纬18．5度，石梅湾的地理位置及交通、通讯的中枢作用确立了其作为海南省东南海岸线旅游中心区的位置。打卡最美沿海公路，一面是椰林，一面是大海——石梅湾沿海公路。后入住酒店休息！第四天：三亚餐：早中晚餐宿：三亚舒适酒店酒店享用早餐，前往游览【天涯海角】，天涯海角景区背对马岭山，面向茫茫大海，这里海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色。沙滩上大小百块青灰色的巨石拔地而起，石上分别刻有“天涯”和“海角”字样，古人认为世界是天圆地方的，天涯海角意为这里是天之边缘，海之尽头，代表遥远的地方。后前往乘车前往游玩前往游览天下第一湾--【亚龙湾玫瑰穀】（不含电瓶车30元/人）以玫瑰之约，浪漫三亚为主题，集浪漫玫瑰文化、黎族文化、创意文化和花海休闲娱乐于一体的休闲旅游目的地。后游览天下第一湾【亚龙湾沙滩】，漫步海边、与你的亲朋好友一起嬉戏，与海更靠近，让心更舒悦。此处有可观光海底鱼儿的海底观光艇，海上摩托艇，海上香蕉船，远海潜水等海上游乐项目，游客根据个人需求自费进行游玩。阳光，沙滩，海浪，水质清晰，在海滩上进行游玩，拍照，也是非常舒服的噢，尽情享受这美好的时光~；【椰梦长廊，车观】 是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。三亚湾滨海大道——“椰梦长廊”与三亚市区连接，交通便利。第五天：三亚-儋州海花岛餐：早中晚餐宿：儋州海花岛欧堡酒店酒店享用早餐后前往●【大小洞天风景区】，原名海山奇观风景区，古称鳌山大小洞天，位于海南省三亚市区以西40公里的南山西南隅，总面积为22.5平方公里，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内仍有“小洞天”、“钓台”、“海山奇观”、“仙人足”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。山、海、林泉是构成一个旅游名胜必不可少的条件。这里，崖州湾弧弦百里，碧波万倾；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群；山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。后赴【儋州海花岛】开发区，该岛由三个独立的离岸式岛屿组成，规划平面形态为盛开在海中的三朵花，故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ，集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。在海花岛美食风情街自费品尝海南西部特色小吃。后入住酒店。第六天：儋州海花岛餐：含早中晚餐宿：儋州海花岛欧堡酒店早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）第七天；海花岛—徐闻餐；含早中晚餐宿；徐闻早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第八天；海花岛—湛江餐；含早中晚餐宿；湛江●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第九天；湛江---鼎龙湾餐；含早中晚餐宿；鼎龙湾●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第十天；鼎龙湾—海陵岛餐；含早中晚餐宿；海陵岛早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。十一天；海陵岛餐；含早中晚餐宿；海陵岛●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第十二天；海陵岛—上海餐；含早餐宿；火车●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。●【送站时间】参考火车出票为准第十三天；上海餐；无回程：T82次、玉林13:35分或梧州15：54分--上海南13:32分+1天 包含项目1、交通：【往返双卧硬卧】具体以出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差900元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！【三亚】连住2晚不挪窝3、用餐：全程9早18正，（早餐含在房费里，14正是40元/人/正，··海花岛4正是50元/人/正，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，升级人数需满10人 。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，900元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: 19bc0526263abcb8247535439dbd8c28
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2014-17：(港)圣诞三) 2023-09-02 邮币世界   邮币世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE2MzI4Nw==&mid=2247494640&idx=7&sn=14e92a290c941e905f31e6af0ce9c42c

     邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

备注:圣诞节往往令人联想到漫天雪花和白雪皑皑的景象,还有戴上围巾的雪人,以及乘坐雪橇准备为小孩子送上礼物的圣诞老人。尽管香港没有白雪纷飞的日子,但每逢圣诞节临近,维多利亚港两岸总有闪烁耀眼的圣诞灯饰,购物商场也换上色彩缤纷的主题布置,还有不绝于耳的圣诞歌声等等-节日气氛洋溢每个角落。   

为庆祝这个普世欢腾的节日,香港邮政继二○○二年和二○○七年先后发行两套圣诞邮票,今年再推出一套圣诞邮票。这套邮票共有四枚,除了以造型可爱的圣诞老人、驯鹿、雪人和小天使为主题外,邮票设计更加入中式帆船、金紫荆雕塑、点心及尖沙咀钟楼等富香港特色的元素,设计别出心裁。   

$1.70:圣诞老人来到香港,换上有象征香港的中式帆船、中华白海豚图案的红帽子,向市民送上祝福。   

$2.90:驯鹿俏皮地把金紫荆雕塑图案藏在犄角,加上多款精致的圣诞饰物,想要考考大家的眼力。   

$3.70:从雪人那设计独特的帽子看来,难道他想提着鸟笼到传统茶楼品尝点心,过个不一样的圣诞?   

$5:小天使拿着竖琴,在烟花绽放的夜空下,与雪人乐手一同在尖沙咀钟楼为大家报佳音。   

小全张以浅蓝色为背景,缀以雪地、圣诞树和雪人,以简约的设计带出温馨愉悦的节日气氛。香港邮政更发行一套四款自动粘贴邮票小型张,以狮子山(一元七角)、中式绳结(二元九角)、熊猫雪人(三元七角)和香港电影金像奖女神造型雕塑(五元)衬托,凸显富香港特色的圣诞节。 

文章编号: 9e652ca872a43369fed61ae3affe07ca
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (目视和声学联合调查中华白海豚的比较研究) 2023-09-02 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662678169&idx=1&sn=2613145e79eb2e3b38c04b40cd68a6fd

中华白海豚（Sousa chinensis），1988年被国家列为一级保护动物，2017年被世界自然保护联盟（IUCN）红色名录评为易危物种。目前，我国有中华白海豚4000~5000头，其中近2500头分布在珠江口水域。过去中华白海豚和鲸类的调查方法多采用传统目视法进行调查监测，但近年来，随着科技的发展，越来越多的研究者开始采用被动声学监测方法进行鲸类物种的调查研究。与传统的目视调查方法相比，被动声学监测能够在恶劣的天气条件下、动物在水下活动以及光线不佳的情况下检测到动物，增加动物被检测到的机会和效率。本研究在对珠江口北部的中华白海豚进行船基的目视和声学截线调查监测进行比较。采用中山大学海洋科学学院开发的回声定位信号检测程序来检测中华白海豚的回声信号，并对其效率进行评估和比较。本调查和比较可以为中华白海豚的保护和管理提供更准确和可靠的数据，有助于更科学和推动该物种的监测。一、调查监测方法从2022年8月至2023年2月，在珠江口中华白海豚国家级自然保护区内及其周边海域同时进行了目视法和被动声学截线调查。此次调查是由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和中山大学海洋科学学院合作完成的，使用保护区提供的一艘7.8巡护快艇。所有的调查都是从唐家湾码头出发，当天返回。调查以8~10节的航速进行，调查截线涵盖珠江口北部淇澳岛至港珠澳大桥之间的水域。1. 目视调查目视调查时间一般从早上6点开始至下午5点。记录事件的时间和经纬度信息，包括开始、结束、海况和航向变化等。使用手持GPS测量经纬度、航速、航向和航程。观察团队有两名观察员分别在船的两侧，以船头为0度，搜索-90度到90度的海面。观察人员每30分钟轮换一次，以避免疲劳。当发现海豚群时，观察员报告距离和方位，并使用高速单反相机拍摄海豚背鳍照片以用于个体识别。记录海豚群的标准参数，包括发现时间、经纬度、角度、目测距离、个体数、体色组成和行为。体色组成包括无斑点幼体（UC）、无斑点青年个体（UJ）、斑点青年个体（SJ）、斑点成年个体（SS）、少斑点成年个体（SA）和无斑点成年个体（UA）六个类别。▲ 出海调查活动▲ 水听器、保护区巡护艇▲ 调查发现的中华白海豚，调查发现的中华白海豚2. 被动声学监测目视调查和被动声学监测同时进行。使用拖曳式水听器在深度超过3米的水域连续记录水下海豚声音信号并实时传输回甲板单元。该拖曳式水听器在水深超过3米的水域进行布放，并在船只后方50米处拖曳， 在船只航行时位于水下1米左右。水听器元件灵敏度为-170dBre1V/µPa，工作频带范围为20Hz~200kHz，2kHz以上频段工作自噪声小于35dBre1μPa。甲板单元由PoE（Power over Ethernet）传输/供电模块和运行中华白海豚回声定位信号实时检测程序的Jetson Xavier NX计算机组成。发现中华白海豚回声定位信号后，程序会自动记录发现时间。▲ 航迹图二、结果与分析本研究共进行了3个截线调查航次，其中3个航次进行了被动声学调查（表1），包括19小时13分钟的目视调查和19小时13分钟的声学调查结果。目视和声学联合调查的时间为19小时13分钟。没有校正影响观测效率的潜在因子，只显示了中华白海豚在珠江口北部的空间聚集和对淇澳岛近岸水域的偏好。1. 目视调查结果基于8次确认的目击发现，海豚群体通常很小，每次目击发现平均观察到6头中华白海豚。大多为成年海豚和幼年海豚组成的母子对或群体，其中少部分为单独活动的成年或幼年中华白海豚。2. 声学监测结果在被动声学调查中总共检测到9次中华白海豚回声定位信号事件（以10min作为事件时间间隔），每次事件的检测次数从1次到1212次（平均值：571）。使用Raven pro1.6软件检查相关的“.wav”声音文件数据，人工验证检测到的4642次中华白海豚回声定位信号。其中，4580次为真阳性检测，假阳性检测的数量很低，仅有62次，占总阳性检测次数的1.3%（表2）。3. 对比分析在所有截线调查航次中，中华白海豚的总体遇见率为0.4226群/小时（目视）和0.4628群/小时（声学）。因此，声学调查（n=8）的海豚观测效率高于目视调查（n=9），声学发现率是目视发现率的1.125倍（表3）。在目视和声学联合调查航次中，共有8次目视调查目击发现和9次声学调查检测发现，其中大多数海豚都可被目视和声学调查方法共同发现。目视发现的海豚都可被声学系统100%检测到，但声学检测发现中有11.11%被目视调查遗漏。在目视和声学调查方法共同发现的海豚事件中，大多数发现（88.89%）声学调查比目视调查提前发现海豚活动，声学调查发现时间平均比目视调查提前7.9分钟（表4）。三、讨论近年来，我国多家研究机构采用被动声学开展中华白海豚或鲸类的监测，在长江江豚等小型齿鲸的回声定位信号的监测中已经很成熟。这得益于技术进步和高采样率（即250kHz及以上）的精密声学设备价格的降低。本项目的调查监测是近年来首次在珠江口区域同时进行目视和声学监测的鲸豚类截线调查，调查中还首次使用新开发的声学自动化检测程序进行实时被动声学监测。1. 目视法与被动声学监测法的优缺点传统的目视法调查监测中华白海豚，可以很好的获得中华白海豚的数量、分布与栖息地偏好，但对数据量要求较大，存在可得性偏差（如动物在水面以下时）和感知偏差（如恶劣海况造成的偏差）。实际观测中，我们曾遇到声学仪器发出警报后很长一段时间后才观测到海豚出现或者并未观测到海豚出现，推测可能是当海豚长期潜水不上浮换气时我们难以肉眼观察到它的出现或大气能见度较低时不易观察到距船只较远的海豚。自动检测程序的发展极大地促进了鲸类声学数据的处理过程，在调查中使用了中华白海豚回声定位信号检测程序，根据检测到的回声定位信号数量、信号特征以及信号间隔对声学检测事件进行识别。通过人工检查声音文件数据表明，该程序对我们的数据非常有效，能够快速准确地识别中华白海豚回声定位信号，克服了船基目视法受光线、海况和极端天气影响大、无法对夜间和恶劣天气状况下的鲸豚类活动进行调查的缺陷。我们将声学调查（0.4628群/小时）比目视调查（0.4226群/小时）的海豚遇见率更高归因于被动声学的使用有助于减少可得性偏差和感知偏差并提高检测率，但前提是鲸目动物在检测范围内发声。而在实际走航过程中，我们曾经遇到看到海豚出现但声学仪器并未响应的情况，这种情况通常出现在观察到单头海豚的时候。我们分析造成该情况的原因是海豚背离水听器方向发声或海豚与水听器距离过远。2. 目视和声学联合调查可提高监测效率对目视和声学联合调查数据的分析表明，声学监测法能先于目视法检测到海豚，但两种调查方法都可能遗漏从船只旁边经过的海豚。船基调查的声学探测范围取决于信号源强度、船只速度和环境噪声等。据报道，大型齿鲸（如抹香鲸Physeter macrophalus）的最大声学探测范围远远超过了可能的视觉范围。然而，与大型齿鲸（如抹香鲸）相比，中华白海豚这种小型齿鲸物种以相对较低的声源水平产生高指向性的高频回声定位信号，这可能导致回声定位信号的传播距离缩短。因此，当被动声学监测与目视调查同步进行时，平静海况下目视观察距离可能超过声学检测距离；海况较差时则可以通过声学监测系统的预警信号指导目视观察。考虑到这些结果，结合目视和声学两种观测方法提高了总体调查效率。文｜广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 肖尤盛中山大学海洋科学学院 谢全 郑如栩 李程好 黎梦真 桂端文章摘自 2023年第3期《海洋与渔业》杂志美编：周帆编辑：方琼玟审核：吕华当

文章编号: bad03afe5853ec0363b082d623b3bbba
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (价值399元的21天亲子口语营，学完孩子口语贼溜！) 2023-09-02 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247486022&idx=1&sn=9a5cdf2083b50467ed796e28c927f01c

点击上方蓝字关注昕宜 

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语。 

最有成就感的3件事 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有370+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁2个月的儿子每天都主动阅读书籍,尤其对英语非常感兴趣,每天至少花2小时聆听英语,最近开始在呱呱跟说英语了 

我为什么做中英文阅读推广

           为什么做中英文的阅读推广 

自2012年大学毕业至2019年,我一直参与北京大学潘文石教授的科学团队,从事野外野生动物研究、保护和生命教育工作。我热爱大自然和儿童教育,并致力于将热爱自然、尊重生命的教育理念传播到世界各地。除了日常学习教育学和心理学,我还积极践行和推广亲子阅读。 

2014年初,在导师的指导下,我开始设计生命教育课程的内容。通过三期生命教育课程活动,我们成功吸引了来自北京地区的120名老师、学生和家长参与,取得了显著的成果。这些活动不仅培养了他们对生命的热爱,也在他们心中种下了关爱生命的种子。 

从2014年7月到2019年10月,我在彩虹船生命教育组织了37期课程设计和活动,担任教育带队工作。这些活动吸引了来自北京、上海、广州、深圳、香港等国际学校的学生家长参与,总人数超过1200人。我很荣幸地说,其中包括了演员张嘉译的妻子和孩子。 

那些孩子中有许多考入了世界各大名校,如哈佛、剑桥、牛津、北大、清华等。通过接触优秀的家长和孩子,我对亲子教育以及亲子阅读的重要性有了更深的认识。开始走上中英文的阅读推广之路。 

“财富可以无限堆积,箱箱珠宝、柜柜黄金。但你永远无法比得上我,因为我有一位妈妈给我读书。”这是吉姆·崔利斯在《朗读手册》中的一句话,深深地触动了我。

九月亲子口语营来啦 

2023年08/01~08/21,「能量闺蜜圈」举办了SSS儿歌行动营,学员们反馈非常好,大家都有很大的收获。 

接下来的九月--09/04~09/26,我们将举办“亲子口语营”,不论是家里的小宝还是大童,只要妈妈想提高自己的口语能力、想增加与孩子的互动频率、想引导孩子开口说话,都非常推荐来参加 

21天行动营的形式和内容 

这个21天的行动营将分享以下内容和形式:

59. 微信公众号 -  (爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙？这套方法学完就能用 |推广) 2023-09-02 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247486022&idx=2&sn=c1df6607496c56f9d70e4762284efd30

点击上方蓝字关注昕宜 

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语。 

最有成就的3件事 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有370+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁2个月的儿子每天都主动阅读书籍,尤其对英语非常感兴趣,每天至少花2小时聆听英语,最近开始在呱呱跟说英语了 

中英文阅读推广人的缘起 

自2012年大学毕业至2019年,我一直参与北京大学潘文石教授的科学团队,从事野外野生动物研究、保护和生命教育工作。我热爱大自然和儿童教育,并致力于将热爱自然、尊重生命的教育理念传播到世界各地。除了日常学习教育学和心理学,我还积极践行和推广亲子阅读。 

2014年初,在导师的指导下,我开始设计生命教育课程的内容。通过三期生命教育课程活动,我们成功吸引了来自北京地区的120名老师、学生和家长参与,取得了显著的成果。这些活动不仅培养了他们对生命的热爱,也在他们心中种下了关爱生命的种子。 

从2014年7月到2019年10月,我在彩虹船生命教育组织了37期课程设计和活动,担任教育带队工作。这些活动吸引了来自北京、上海、广州、深圳、香港等国际学校的学生家长参与,总人数超过1200人。我很荣幸地说,其中包括了演员张嘉译的妻子和孩子。 

那些孩子中有许多考入了世界各大名校,如哈佛、剑桥、牛津、北大、清华等。通过接触优秀的家长和孩子,我对亲子教育以及亲子阅读的重要性有了更深的认识。开始走上中英文的阅读推广之路。 

“财富可以无限堆积,箱箱珠宝、柜柜黄金。但你永远无法比得上我,因为我有一位妈妈给我读书。”这是吉姆·崔利斯在《朗读手册》中的一句话,深深地触动了 

八月【闺蜜圈】第一期英语行动营 

时间过得真快,迎来了九月,送走了八月。八月21天SSS儿歌行动营已经结束了,这个行动营圆满落幕,让我们一起回顾一下这期的成果。 

策划及宣传 

这次闺蜜圈行动营的目标是以最实用和有效的方法帮助普通妈妈们在家中进行家庭英语启蒙,以最低的成本、最愉快轻松的方式带娃。 

在7月27日之前,导师团的老师们就开始策划这期行动营,并于27日正式宣布并招募学员。 

行动营分享 

在本期行动营中,我们原计划使用动画、歌词本、Tpr指令教学视频、儿歌重点词句拆解和生活拓展等方式进行教学。 

然而,在每首儿歌的复习日,我们临时增加了导师的点评和核心词句的发音指导,这使得整个行动营的教学质量提高了好几个层级,我相信这应该是市面上单期SSS行动营中最高水平的了。 

学员打卡 

我们共分享了12首儿歌,在8月20日全部完成分享和拆解,学员们也非常积极地参与学习和打卡。果然,团队合作能够带来更大的动力,就连周末大家也不忘带娃推进英语学习。 

学员反馈 

学员们纷纷给出了满满的好评,大家都感叹:花99元参加行动营真是物超所值,比起外面报班来得更有意义! 

我们和孩子一起玩sss 

借着这期行动营的机会,我也带着我的孩子一起玩了这12首儿歌。虽然我的孩子还小,但不影响哦。其实每首SSS都非常值得孩子们好好玩,只要认真玩转SSS,孩子们的前期英语词汇达到1000个是没有问题的。 

我和虎哥的打卡

   学员和孩子的打卡,才第二天就进入状态了 

   群里学员们的打卡状态,简直是棒极了 

如果需要SSS动画和音频资源,请私信我,如果不知道如何推进孩子的英语学习,也欢迎在文末链接的微信中与我深入交流。 

学员复盘 

21天的行动营很快呢,结营的前两天开始让大家着手写复盘,打卡后台陆续有学员们上传复盘,每一个复盘都认真看了,很多走心的复盘。

‘ 

有不少孩子从排斥英语到接受,再到习惯和喜欢;有不少妈妈,从对英语启蒙无从下手,到现在找到了感觉,学会了方法,成功带娃迈开了家庭英语启蒙。 

下面把个别学员的复盘拎了出来,非常直观看到我们学员们的成果。 

这些就是我们成立行动营的意义,我们要带着更多妈妈,结合导师团老师懂的专业+经验,用最高效最落地的方法来带大家做家庭英语启蒙。 

这事不难,而且非常好玩,只要能跟上行动营,只要动起来,就一定有收获! 

结营后,就有伙伴反馈 ,她付费别人399的行动营不如我们99的交付。 

我们虽然是第一次组织,但是导师们非常用心打磨课程,毕竟行动营策划组有英八、有英语老师、有十年英语教培,还有三位是付费过家庭英语启蒙老师专业学习过,而且自己带娃启蒙做出了很好成绩的导师,我们所有的实操都是非常落地,都是我们带娃实践过有效的,不是理论式教学。

如果错过了SSS行动营,又想学习如何带娃推进SSS儿歌的话,也可以考虑付费我们的录播课程,我这两天正在把我们这期的儿歌拆解做到录播课程里。 

九月4日-26日,我们会搞亲子口语营,交付价值会更高,依然是99/期,想参加的伙伴可以私信我,也可以直接扫码下单 

欢迎有空来扒扒,这里有很齐全的英文资源↓ 

感谢我的亲密的朋友和闺蜜一直以来对我在育儿和创业路上的信任。我将继续坚持种子法则,成为一个榜样,带领更多相信我的人用智慧创造美好的生活。 

如果你也希望成为一位兼顾育儿和个人成长的母亲榜样,我诚挚地邀请你加入我们。这是一个长期而有意义的事业! 

如果你看完以上内容,觉得与我有共鸣,我真诚地邀请你与我建立联系,无论是购物还是兼职育儿,这是宇宙送给你的一份珍贵礼物。 

如果你有任何疑问,扫描下方海报上的二维码,添加我的微信,我们可以进行深入交流! 

点个在看你最好看 

文章编号: 1e592b3994e485c3def500efa804c565
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“苏拉”、“海葵”,这些台风的名字是怎么来的?) 2023-09-02 佛山广电计量检测   佛山广电计量检测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYwMzk2OQ==&mid=2247491100&idx=1&sn=0f4d181948597ae5fb2b0805feec2baf

点击蓝字 关注我们在气象学中，台风是一种极为常见的自然灾害，其强大的风力和雨势对人类社会产生了巨大的影响。但你是否曾想过，这些台风的名字是怎么来的呢？何如命名？1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(英文缩写:WMO)台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称 。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望:如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：中国大陆最新提出的10个名称是:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。中国香港最新提出的10个名称是:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门最新提出的10个名称是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。需要注意的是，尽管台湾每年皆会受热带气旋吹袭，但由于台湾省气象台不是世界气象组织的成员，不仅无法提供台风名称，更无法提出退役要求。名字是永久的吗？     台风的命名，多用"温柔"的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除。比如2004年的台风云娜，意为"喂，你好"，但据统计，"云娜"台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上"龙王"的名字，它一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给华东地区带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称"龙王"从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。再比如"Vicente"(中文译名:韦森特)，于2015年第47届台风委员会年度会议上遭到退役，并通过由"Lan"(中文译名:兰恩)取代;但退役原因与韦森特所引发之灾情无关，而是与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突。类似的例子还有韦森特(1208号)是继翰文(从未被使用)、库都(从未被使用)、欣欣(0301号)、婷婷(0408号)、彩蝶(0514号)、清松(1301号)等等。台风名字大全第1列~第3列序号(总序号)英文名日文片假名中文译名命名国/地区名称意义除名情况1-1(1)Damreyダムレイ达维柬埔寨大象1-2(2)Haikuiハイクイ海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3(3)Kirogiキロギー鸿雁朝鲜一种于秋天飞抵朝鲜及于早春北飞远方的候鸟1-4(4)Kai-takカイタク啔德中国香港地名，源于前香港国际机场，现址为啔德发展区1-5(5)Tembinテンビン天秤日本天秤座(星座)1-6(6)Bolavenボラヴェン布拉万老挝高原名，指老挝东南边境与越南接壤的布拉万高原1-7(7)Sanbaサンバ三巴中国澳门为澳门著名的旅游名胜大三巴牌坊珍珠→三巴1-8(8)Jelawatジェラワット杰拉华马来西亚苏丹鱼，属于淡水杰拉华类，常见于大河流里1-9(9)Ewiniarイーウィニャ艾云尼密克罗尼西亚密克罗尼西亚特鲁克群岛传统的风暴之神1-10(10)Maliksiマリクシ马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11(11)Gaemiケーミー格美韩国蚂蚁1-12(12)Prapiroonプラピルーン派比安泰国雨神1-13(13)Mariaマリア玛莉亚美国查摩洛女人的名字1-14(14)Son-Tinhソンティン山神越南越南民间传说四不死中的山神桑美→山神2-1(15)Ampilアンピル安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树，也是中国三亚的市树宝霞→安比2-2(16)Wukongウーコン悟空中国大陆《西游记》中，美猴王孙悟空2-3(17)Jongdariジョングダリ云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4(18)Shanshanサンサン珊珊中国香港一个颇为普遍的少女昵称2-5(19)Yagiヤギ摩羯日本摩羯座(星座)2-6(20)Leepiリーピ丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7(21)Bebincaバビンカ贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁，澳门人喜爱的食物，可于澳门的葡国餐厅找到2-8(22)Rumbiaルンビア温比亚马来西亚一种盛产西米的温比亚树，通常生长于河岸、沼泽或近水的地方2-9(23)Soulikソーリック苏力密克罗尼西亚波纳佩岛传统将领的衔头2-10(24)Cimaronシマロン西马仑菲律宾菲律宾的一种野牛2-11(25)Jebiチェービー飞燕韩国一种体积细小、翼长和尾部呈叉形的飞燕2-12(26)Mangkhutマンクット山竹泰国泰国人喜爱的水果榴莲→山竹2-13(27)Barijatバリシャッド百里嘉美国风浪拍打下的海岸(马绍尔语言)尤特→百里嘉2-14(28)Tramiチャーミー潭美越南一种花3-1(29)Kong-reyコンレイ康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿及山名3-2(30)Yutuイートゥー玉兔中国大陆神话传说中的兔子3-3(31)Torajiトラジー桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花3-4(32)Man-yiマンニィ万宜中国香港海峡名，现为水库3-5(33)Usagiウサギ天兔日本天兔座(星座)3-6(34)Pabukパブーク帕布老挝大淡水鱼3-7(35)Wutipウーティップ蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8(36)Sepatウーティップ圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9(37)Munムン木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10(38)Danasダナス丹娜丝菲律宾体验及感受3-11(39)Nariナーリー百合韩国一种花3-12(40)Wiphaウィパー韦帕泰国女士名字3-13(41)Franciscoフランシスコ范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14(42)Lekimaレキマー利奇马越南一种水果第4列~第6列序号(总序号)英文名日文片假名中文译名命名国/地区名称意义除名情况4-1(43)Krosaクローサ罗莎柬埔寨鹤4-2(44)Bailuベイル白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3(45)Podulポードル杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4(46)Linglingレンレン玲玲中国香港一个颇为普遍的少女名称4-5(47)Kajikiカジキ剑鱼日本剑鱼座(星座)4-6(48)Faxaiファクサイ法茜老挝女士名字4-7(49)Peipahペイパー琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8(50)Tapahターファー塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9(51)Mitagミートク米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10(52)Hagibisハギビス海贝思菲律宾快捷4-11(53)Noguriノグリー浣熊韩国一种动物4-12(54)Bualoiブアロイ芭洛泰国泰式椰奶威马逊→芭洛4-13(55)Matmoマットゥモ麦德姆美国大雨查特安→麦德姆4-14(56)Halongハーロン夏浪越南越南一海湾名5-1(57)Nakriナクリー娜基莉柬埔寨一种花5-2(58)Fengshenフンシェン风神中国大陆神话中的风之神5-3(59)Kalmaegiカルマエギ海鸥朝鲜一种海鸟5-4(60)Fung-wongフォンウォン凤凰中国香港山峰名5-5(61)Kammuriカンムリ北冕日本北冕座(星座)5-6(62)Phanfoneファンフォン巴蓬老挝动物5-7(63)Vongfongヴォンフォン黄蜂中国澳门一类昆虫5-8(64)Nuriヌーリ鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9(65)Sinlakuシンラコウ森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10(66)Hagupitハグピート黑格比菲律宾鞭打5-11(67)Jangmiチャンミー蔷薇韩国花名5-12(68)Megkhlaメーカラー米克拉泰国海洋、雷电女神5-13(69)Higosヒーゴス海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14(70)Baviバービー巴威越南越南北部一山名6-1(71)Maysakメイサーク美莎克柬埔寨一种树6-2(72)Haishenハイシェン海神中国大陆神话中的大海之神6-3(73)Noulノウル红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4(74)Dolphinドルフィン白海豚中国香港中国珍稀动物欣欣→白海豚6-5(75)Kujiraクジラ鲸鱼日本鲸鱼座(星座)6-6(76)Chan-homチャンホン灿鸿老挝一种树6-7(77)Linfaリンファ莲花中国澳门一种花6-8(78)Nangkaナンカー浪卡马来西亚一种水果6-9(79)Saudel-密克罗尼西亚战士苏迪罗→?6-10(80)Molaveモラヴェ莫拉菲菲律宾菲律宾硬木伊布都→莫拉菲6-11(81)Goniコーニー天鹅韩国一种鸟6-12(82)Atsaniアッサニー艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13(83)Etauアータウ艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14(84)Vamcoヴァムコー环高越南越南南部一河流第7列~第10列序号(总序号)英文名中文名日文片假名命名国/地区名称意义除名情况7-1(85)Krovanh科罗旺クロヴァン柬埔寨一种树7-2(86)Dujuan杜鹃ドゥージェン中国大陆一种花7-3(87)Surigae--朝鲜雄鹰鸣蝉→彩虹→?7-4(88)Choi-wan彩云チョーイワン中国香港天上的云彩及一个屋邨的名称7-5(89)Koguma--日本小熊座(星座)巨爵→?7-6(90)Champi蔷琵チャンパー老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7(91)In-Fa烟花インファ中国澳门燃放时能发出多彩的火花的观赏品芭玛→烟花7-8(92)Cempaka--马来西亚兰花茉莉→?7-9(93)Nepartak尼伯特ニパルタック密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10(94)Lupit卢碧ルピート菲律宾残酷及凶猛7-11(95)Mirinae银河ミリネ韩国银河系苏特→银河7-12(96)Nida妮妲ニーダ泰国女士名字7-13(97)Omais奥麦斯オーマイス美国漫游(Palauan语)7-14(98)Conson康森コンソン越南古迹8-1(99)Chanthu灿都チャンスー柬埔寨一种花8-2(100)Dianmu电母ディアンムー中国大陆神话中的雷电之神8-3(101)Mindule蒲公英ミンドゥル朝鲜蒲公英，实际发音为「ミンドゥルレ」8-4(102)Lionrock狮子山ライオンロック中国香港香港的一座山婷婷→狮子山8-5(103)Kompasu圆规コンパス日本圆规座(星座)8-6(104)Namtheun南川ナムセーウン老挝河流8-7(105)Malou玛瑙マーロウ中国澳门宝石玛瑙8-8(106)---马来西亚莫兰蒂已被除名，其替补名称将于2018年会议上公布莫兰蒂→?8-9(107)Rai雷伊ライ密克罗尼西亚雅浦岛石币云娜→凡亚比→雷伊8-10(108)Malakas马勒卡マラカス菲律宾强而有力8-11(109)Megi鲇鱼メーギー韩国鱼8-12(110)Chaba暹芭チャバ泰国热带花8-13(111)Aere艾利アイレー美国风暴库都→艾利8-14(112)Songda桑达ソングダー越南越南西北部的一条河流9-1(113)---柬埔寨莎莉嘉已被除名，其替补名称将于2018年会议上公布莎莉嘉→?9-2(114)---中国大陆海马已被除名，其替补名称将于2018年会议上公布海马→?9-3(115)Meari米雷メアリー朝鲜回声9-4(116)Ma-on马鞍マーゴン中国香港山峰名9-5(117)Tokage蝎虎トカゲ日本蝎虎座(星座)9-6(118)Hinnamnor轩岚诺ッヴホコセ老挝洛坦已被除名，其替补名称将于2018年会议上公布洛坦→轩岚诺9-7(119)Muifa梅花ムイファー中国澳门一种耐寒的花9-8(120)Merbok苗柏マールボック马来西亚一种鸽子9-9(121)Nanmadol南玛都ナンマドル密克罗尼西亚一个著名的废墟(Pohnpei语)9-10(122)Talas塔拉斯タラス菲律宾锐利9-11(123)Noru奥鹿ノルー韩国狍鹿9-12(124)Kularb玫瑰クラー泰国一种花9-13(125)Roke洛克ロウキー美国男子名(Chamarro语)9-14(126)Sonca桑卡ソンカー越南一种会唱歌的鸟10-1(127)Nesat纳沙ネサット柬埔寨渔夫10-2(128)Haitang海棠ハイタン中国大陆花10-3(129)Nalgae尼格ナルガエ朝鲜自由飞翔10-4(130)Banyan榕树バンヤン中国香港一种树10-5(131)Hato天鸽ハト日本天鸽座(星座)天鹰→天鸽10-6(132)Pakhar帕卡パカー老挝一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7(133)Sanvu珊瑚サンヴー中国澳门一种水生物10-8(134)Mawar玛娃マーワー马来西亚玫瑰花10-9(135)Guchol古超グチョル密克罗尼西亚一种香料(调味品)(Yapese语)10-10(136)Talim泰利タリム菲律宾明显的边缘10-11(137)Doksuri杜苏芮トクスリ韩国鹰鹫彩蝶→杜苏芮10-12(138)Khanun卡努カーヌン泰国泰国水果10-13(139)Lan兰恩ラン美国风暴韦森特→兰恩10-14(140)Saola苏拉サオラー越南越南发现的一种珍贵动物从命名表剔除的台风莫兰蒂、台风莎莉嘉、台风海马、台风洛坦替代名称将于2018年02月召开的第50届台风委员会年度会议上公布。已退役序号/总序号英文名中文名命名国/地区被退役原因替代名称英文/中文6-12/82Hanuman翰文泰国其发音近似印度神只哈努曼，与宗教观点有冲突(从未被使用)Morakot/莫拉克8-13/111Reservoir库都美国其发音近似密克罗尼西亚语的不雅文字(从未被使用)Aere/艾利4-7/49Vamei画眉中国澳门2001年第26号热带风暴画眉成为有纪录以来最接近赤道的热带气旋Peipah/琵琶4-13/55Chataan查特安美国2002年第6号强台风查特安吹袭关岛Matmo/麦德姆5-8/64Rusa鹿莎马来西亚2002年第15号强台风鹿莎吹袭朝鲜半岛Nuri/鹦鹉6-3/73Pongsona凤仙朝鲜2002年第26号强台风凤仙吹袭关岛Noul/红霞6-4/74Yanyan欣欣中国香港香港天文台以没有地方代表性为由要求将其退役Dolphin/白海豚6-10/80Imbudo伊布都菲律宾2003年第7号强台风伊布都吹袭菲律宾吕宋及中国华南地区Molave/莫拉菲7-3/87Maemi鸣蝉朝鲜2003年第14号超强台风鸣蝉吹袭日本及朝鲜半岛Mujigae/彩虹7-11/95Sudal苏特韩国2004年第1号强台风苏特吹袭雅蒲岛Mirinae/银河8-4/102Tingting婷婷中国香港香港天文台以没有地方代表性为由要求将其退役Lionrock/狮子山8-9/107Rananim云娜密克罗尼西亚2004年第13号强台风云娜吹袭中国华东地区Fanapi/凡亚比10-6/132Matsa麦莎老挝2005年第9号强台风麦莎吹袭华东地区Pakhar/帕卡10-11/137Nabi彩蝶韩国其发音近似阿拉伯文之"先知"词汇与宗教观点有冲突Doksuri/杜苏芮1-2/2Longwang龙王中国大陆2005年第19号强台风龙王吹袭华东地区Haikui/海葵1-7/7Chanchu珍珠中国澳门2006年第1号强台风珍珠吹袭菲律宾米沙鄢群岛越南及华南地区Sanba/三巴1-10/10Bilis碧利斯菲律宾2006年第4号强热带风暴碧利斯吹袭中国华东地区Maliksi/马力斯1-14/14Saomai桑美越南2006年第8号超强台风桑美吹袭中国华东地区Son-Tinh/山神2-6/20Xangsane象神老挝2006年第15号强台风象神吹袭菲律宾吕宋及越南Leepi/丽琵2-12/26Durian榴莲泰国2006年第21号超强台风榴莲吹袭菲律宾吕宋及越南Mangkhut/山竹6-12/82Morakot莫拉克泰国2009年第8号强台风莫拉克吹袭华东地区Atsani/艾莎尼6-684Ketsana凯萨娜老挝2009年第16号强台风凯萨娜吹袭菲律宾吕宋及中南半岛Champi/蔷琵7-7/91Parma芭玛中国澳门2009年第17号强台风芭玛吹袭菲律宾吕宋、华南地区及越南In-fa/烟花8-9/107Fanapi凡亚比密克罗尼西亚2010年第11号强台风凡亚比吹袭华南地区Rai/雷伊10-5/131Washi天鹰日本2011年第21号热带风暴天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛Hato/天鸽10-13/139Vicente韦森特美国与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突Lan/兰恩2-1/15Bopha宝霞柬埔寨2012年第24号强台风宝霞吹袭菲律宾棉兰老岛Ampil/安比2-3/17Sonamu清松朝鲜其发音近似海啸(Tsunami)造成马来西亚沿海民众恐慌Jongdari/云雀2-13/27Utor尤特美国2013年第11号超强台风尤特吹袭菲律宾吕宋及中国华南地区Barijat/百里嘉3-9/37Fitow菲特密克罗尼西亚2013年第23号强台风菲特吹袭中国华东地区Mun/木恩4-2/44Haiyan海燕中国大陆2013年第30号超强台风海燕吹袭菲律宾米沙鄢群岛、越南及中国华南Bailu/白鹿4-12/54Rammasun威马逊泰国2014年第9号超强台风威马逊吹袭菲律宾米沙鄢群岛、中国华南地区并成中国最强登陆台风Bualoi/?6-9/79Soudelor苏迪罗密克罗尼西亚2015年第13号超强台风苏迪罗吹袭关岛、华东地区、中国台湾Saudel/?7-3/87Mujigae彩虹朝鲜2015年第22号强台风彩虹吹袭华南地区Surigae/?7-5/89Koppu巨爵日本2015年第24号强台风巨爵吹袭菲律宾吕宋岛Koguma/?7-8/92Melor茉莉马来西亚2015年第27号强台风茉莉吹袭菲律宾、米沙鄢群岛Cempaka/?8-8/106Meranti莫兰蒂马来西亚2016年第14号超强台风莫兰蒂吹袭菲律宾吕宋岛、华东地区、中国台湾2018年公布9-1/113Sarika莎莉嘉柬埔寨2016年第21号超强台风莎莉嘉吹袭菲律宾吕宋岛、越南、中国华南2018年公布9-2/114Haima海马中国大陆2016年第22号超强台风海马吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南和华东2018年公布9-6/118Nock-ten洛坦老挝2016年第26号超强台风洛坦吹袭菲律宾吕宋岛和中部群岛、越南2018年公布END

文章编号: bd9ee3807ee912c10530a88def0cd414
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2023年秋季昆仑玄圃总舵交通主题诗词大赛) 2023-09-02 昆仑悬圃集贤会文群   昆仑悬圃集贤会文群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgyMjE2NQ==&mid=2247486023&idx=1&sn=3223ff7311990c604ee35ab6c47952ca

昆仑悬圃集贤会文群 2023-09-02 11:01尽道隋亡为此河至今千里赖通波《昆仑八月诗会》  2023年秋季昆仑玄圃总舵交通主题诗词大赛    交通，一个于国于民于诗人绕不开的话题。唐代皮日休有诗云“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多”；李白有叹云“蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然”；今天，交通，既可九天逐日，亦可汪洋追鲸；既可一日看尽长安花，也可农家出门不湿鞋；既彰显国家实力，也体现治理水平；既决策于庙堂，也回应于民间……请以“交通”生发，以对交通或交通某一方面观察或思考为主题，题目自拟，作诗词一首。比赛规则1、诗遵平水韵，不限韵；词遵词林正韵，中长调。2、不得背题，不得妄议政治。格律自校，出律的一律不纳入评比。3、时间一周。从公布之日起。4、扫码投稿二维码投稿，不接受修改。评选结果出来前，不得公开发布，否则视为违规。5、评选规则由组办方选定评委，从立意、意境、技法、炼字等方面综合评定，背靠背打分后，交于组办方。组办方直接加总分后，按得分高低确定：一等奖一名，88元；二等奖二名，66元；三等奖三名，28元；优秀奖五名，10元。获奖作品一等奖一名坐高铁如同做梦水影晃树银龙高铁出云空，朝发西疆暮楚东。昔日九州车马慢，今时一站省城通。不须捷足追夸父，无虑飞轮触共工。小睡黄粱仙子唤，家乡已在眼眸中。评语和计分端午：此诗比较其他而言还是很好的文字，最后句子需要提炼，让诗有了头重脚轻的感觉，这一点比较遗憾可惜。85分宁静致远：高铁出云空，夸张了点儿；其实前两联即可以独立成一首诗；三联用了两处典：夸父逐日、共工触山。但是，个人觉得第三联有强塞进去的意味。75分       莫书：可以！个别词语需精炼。78分得分238分二等奖两名交通工具飞机学敏凌空飞鸟上，展翼彩云间。不惧重山碍，乘风一日还。评语和计分端午：短小精悍，形神俱备。90分宁静致远：挺好，起承转合井然有序，言简意赅。85分莫书：过于直白60分得分235分浮生半百，首乘南航送儿至三亚上学慧眼书生绮梦心中多少年，银鹰载我上蓝天。亭亭空姐眉含笑，袅袅白云身似仙。莫道人间皆险阻，易从高处越山川。而今不羡孙行者，一望飘飘路八千。评语和计分端午：此诗描写景物以及意境为上佳，新词入诗比较和谐，“易从高处越山川”既是写实，也代表了一种人生态度，让人奋发向上之情油然而生。89分宁静致远：没有诗的语境，平平淡淡。第三联显得多余。66分莫书：可以，寓意深长。79分得分234分三等奖三名京杭古运河心皈云水粼粼玉带贯京杭，水上文明举世扬。沿岸城乡多港埠，经流沃野尽粮仓。不堪回首沧桑远，自是关情感慨长。历代粮征悲往事，六朝粉坠叹遗芳。屡因动荡清渠涸，复赖疏通碧浪泱。故国几番更帝主，时人依旧骂隋炀。千寻堰起千夫怨，万里波连万户亡。追忆龙舟歌舞醉，遥怜蒿径骨骸荒。而今久废逢新政，从此陈篇化彩章。南北源源涛泽调，东西攘攘舸艘忙。东风凭借云帆快，四海归心待远航。评语和计分端午：流畅性不错，内容描写丰富，首句点破题，后面徐徐跟进，古今情一脉相承，收尾提振人心。90分宁静致远：水上交通，今昔对比，抑古扬今。个人觉得这个主题没必要长篇，非弄个《琵琶行》。75分莫书：#这首排律总体不错，足见作者格律功底。评古过烦，颂今过简！此类作品不容易把控。有68分得分233分运河吟温蒂运河通古今，从未少知音。游子归乡赋，诗人送友吟。奔腾飙野性，澄澈见初心。父老长相伴，何妨风雨侵。评语和计分端午：此诗甚好，由情由景写出了大运河的韵脉和特点，如果结尾再提升一下意境，可谓完美。89分宁静致远：前两联不错，第三联“初心”二字不是很理解；澄澈见底，见到最初的模样，比作初心，不太合适。这分咋给？71分莫书：写的尚可，中二联音步没错开，尾联需酌情修改一下。70分得分230分高铁红狐乍现奇峰北，还驰野水东。剑身辉白日，轨道接苍穹。消得四时景，都来一日中。穆王乘骏过，或可与争雄。评语和计分端午：作者很有想象力，写的很好，“穆王”的速度难以和高铁相比较，这句调整一下，必是佳作。90分宁静致远：诗风豪气，略显夸张。四时景：即春夏秋冬四季景，不可能都来一日中。75分莫书：64分得分229分优秀奖五名交通邪月儿阡陌初时多壑沟，路从足下始开头。离儿挥泪风尘里，过客掸衣驿外楼。秦立纵横生古道，唐将车马向欧洲。而今四面通衢去，人自无忧水自流。评语和计分端午：形散意自不凝。65分宁静致远：好诗，风尘里，驿外楼对不上85分莫书：今古没有什么对比性。78分得分228分续残诗感交通天涯浪子关河千里草青青，今古高悬北斗星。万马绝尘秦直道，一灯留梦汉邮亭。客途怕问亲何在，子夜何妨醉不醒。路似游丝成地网，几人犹困纬和经？评语和计分端午：重点关注是交通，抒情部分离题较远。65分宁静致远：笔法老道，字里行间有古意。“路似游丝成地网，几人犹困纬和经”好句，当今，没这样的路吧？80分莫书：此作比较隐晦的道出了作者的心情。不错哦82分得分227分深圳大湾区乘船观粤港澳大桥抒怀孔帷幄榴月行游珠水边，金乌引我入江船。仰看霞蔚梧桐岭（1），坐听鸥鸣碧海天。汽笛声惊蓝滟滟，琉璃影碎玉溅溅。依稀远屿披云出，偃蹇新桥压浪百尺高帆俄次第（2），一条巨虺自蜿蜒。巧成红结深深意（3），精铸银豚栩栩然（4）。广粤境中圆国梦，伶仃洋上绘华篇。规模敢领当今最，科技堪称寰宇先。和仲吟间奇迹筑（5），文山过处凯歌传。濠梁飞跨半时达（6），商路畅通三地连。鲲掣雄姿翔有待，龙兴胜气驶无前。鹏城拥纛鹏程阔，风纵狂波正叩舷。注解：（1）梧桐山是深圳第一高峰。（2）“高帆”指九航道桥主塔顶风帆造型，洲寓意扬帆起航。（3）“红结”指青州航道桥塔顶吸收了“中国结”造型，彰显了独有的中国文化元素。（4）“银豚”指江海直达航道桥塔冠栩栩如生的“白海豚”造型，与海豚保护区的海洋文化相结合。（5）苏轼字和仲，路过该海域咏《八月七日入赣过惶恐滩》。（6）文天祥号文山，此处作《过零丁洋》。评语和计分端午：总体尚可，个别地方需要打磨，心意还需字意体现出来，凝练一下字句，也不失为一首好诗。82分宁静致远：太能写了，累死评委。可以去中宣部领奖了。75分莫书：景物描写不到位，主题不鲜明。69分得分226分大运河黄海一舟千年漕运赖兹河，曾有龙舟浮碧波。今日垂杨依旧绿，无须与禹辩功多。评语和计分端午：由古至今交代清楚，片景深情，诗意见臻。88分宁静致远：评：水上交通，承句挺好，转句不给力。70分莫书：无须不如谁人，辩不如论！浅见。68分得分 226分交通之故宫积水雪里飞鸿许是民心积怨多，慈宁宫外雨成河。游人至此皆光足，六百年来未有过。评语和计分端午：此诗暗指教多，于本此活动主旨相悖，不多评论了，只是说明一点，作者听闻的消息不对，远的不说，清朝时就被水淹，建议查询史料。68分。宁静致远：针砭时弊，起承转合脉络清晰。优秀作品。85分莫书：结句不太好！70分得分223分入围作品海边复观轮渡归来有感鸿曦子一别三年千日情，每逢鸥噪恨虚鸣。相思不与轮舟渡，只在他乡不远行。评语和计分端午：此诗写的比较混乱，字里的意思没有表达出来作者的本意。60分宁静致远：这首有点乱啊，别故乡？别恋人？没交待，三年不就是千日么？恨虚鸣？鸟鸣还是汽笛鸣？还虚鸣，整懵。相思不与轮舟渡？不懂！只在他乡不远行？还是不懂！天书难懂，疯了…60分莫书：无需点评，60分得分180分坐高铁去福州探亲曼妹日出仍然在梦乡，手中有票不需慌。重山相隔数千里，午后同烹佛跳墙。评语和计分端午：比较活泼的文字，但是句子控制不好，就显得佛跳墙里油放多了。65分宁静致远：寥寥数语，突出了交通便利的主题。75分莫书：虽简单几句，没有直接描写，却能形容高铁的速度之快。72分得分212分村村通小飞象南北纵横东接西，小车滚滚驿尘低。归乡高铁通村路，不似儿时两脚泥。评语和计分端午：村村通路接高铁？60分宁静致远：这里有个疑问，承句是小车，转句转向高铁，貌似断腰，其实，小车高铁都是交通工具，想想转得也没问题。80分莫书：69分得分209分绿色交通白自在一路山光接水光，单车安步又何妨。闲心漫逐白云去，万里犹如咫尺长。评语和计分端午：好诗，虽无道路描写，留白不留墨，有韵何须问。90分宁静致远：单车徒步，万里犹如咫尺长，勇气可嘉，不现实。童话。70分莫书：肤浅，60分得分220分现代交通有感清湘有路人间即有涯，诗仙慨叹恐非车。而今蜀道还天接，半日随君共品茶。评语和计分端午：虽无景却有形，前面两句交代清楚些更好。79分宁静致远：起承转合，衔接不流畅，散65分莫书：无需点评60分得分204分高铁赞汪全康彩带山川舞，银龙分秒争。穿梭千里外，往返九洲城。旅客多高誉，游人有好评。纵观全世界，华夏显威名。评语和计分端午：写的太过随意和松散了，用笔起点高，只是字句没有跟上节奏。68分宁静致远：彩带比拟高铁不太形象，第三联上下句意思雷同。75分莫书：几乎每一联都重复，不嫌啰嗦！60分得分203分有感拄杖客突宣州牧敕，制半庶车行。路远劳双足，人稠散一城。分明霾雾重，迢递蚁民轻。聊赖翻微信，何曾有怨声。评语和计分端午：乱了，句散韵味无。60分宁静致远：知识储备有限，看不懂。70分莫书：62分得分192分乡路落叶莫道相邻是一山，漫漫岖路隔欢颜。三千思念重云断，满纸情书半月还。汽笛声声惊晓梦，飞车日日出雄关。归来独醉簪花处，人去香留十八弯。评语和计分端午：此诗前几句还是不错，颈联的转换出现突兀，上下连接不好，使得整首诗断腰了，尾句最好是留白不留墨，此诗结尾没扣住主题。65分宁静致远：铺排有序，内容与出题要求相符；前半部分“山路弯弯，锦书难至”；后半部分“交通便利，相思已解”“归来独醉簪花处，人去香留十八弯”是一种喜悦。可惜的是这两句并不是很出彩，没起到拔高整首作品艺术感染力的效果。80分莫书：措辞生硬，内容重复，主题不鲜明!62分得分207分村前发夹弯慎独逼仄村蹊扭作蛇，山光久被乱丛遮。驾龄纵老仍寒胆，车速虽徐亦跌沙。铁栅频修方旧印，苍松屡换更新疤。何当矫得蜿蜒直，好逐春风稳到家。评语和计分端午：此诗用字还需要提炼，句子主干混乱。60分宁静致远：这是一首抱怨诗，对现状的无可奈何。前三联一个基调，重复累叙，浪费笔墨尾联出现亮点“何当矫得蜿蜒直，好遂春风稳到家”这是受了杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的启发么？70分莫书：过于直白，意境描写不详。65分得分195分题“交通”玲珑交错纵横路路通，出行有序谨遵崇。安随津驿悠然渡，莫尽油门奋力冲。地狱更留身可往，天堂此去命将终。方圆一尺皆规矩，大道长今千古同。评语和计分端午：字和句的功力不够，所以诗没有诗语和意境。65分宁静致远：交通规则遵从就好，没必要遵崇。第三联上下句一个意思。安随津驿、大道长今，这两词没看懂。70分莫书：这首虽然直白，总体不错！可让作者酌情修改一下更好！85分得分220分题交通放鹤闲人海阔山遥万里天，绵延曲折百千关。车船铁路交相汇，水陆航空互往还。信息联通丰物类，资源调换破时艰。九州融合无屏障，助力民生畅宇寰。评语和计分端午：这诗白描的比较工整，看似大气磅礴，缺点是少了点自己内心深处的感情融合，整诗也显得风采不足78分宁静致远：一首七律打通“”水陆空交通大动脉”！优质作品83分莫书：无需点评，60分得分221分剑阁古栈道一线游丝半壁悬，秦云蜀日近凭肩。刚风贯耳疑锤响，饿隼绕头寻骨填。基建狂魔当代誉，天涯苦旅旧时烟。昔人开路今人赏，多少艰难号野猿。评语和计分端午：字句再斟酌，安排调整吧，感觉有点混乱。60分宁静致远：怀古诗，旅游景点，算不得交通题材，写作手法还是挺纯熟的。75分莫书：还可以吧！70分得分205分浅谈交通之高速收费站七夜四通八达利民行，设卡初衷求共赢。前有麦田遭旧雨，今来家难阻征程。官僚主义强吟诵，政策功夫冷眼盯。贱命若同规定比，教条或许大人情。评语和计分端午：似乎和本次活动主题抵触，心情可以理解，字面个别地方不好。69分宁静致远：讽喻诗，二联不承，衔接不上。70分莫书：不管作品好坏，敢直指当今时弊也算了得。78分得分217分漫话交通共和时代/张漫棠茫茫九脉贯云烟，往事浮沉尚眼前。意气涌时风雨退，蛮荒开日果蔬连。小方经纬成新壤，大国机谋跨百年。但有黄金铺道路，神州处处可通天。评语和计分端午：写散了，着力点不够。67分。宁静致远：这首作品显得有些虚浮，九脉贯云烟啥意思？意气涌时风雨退，又是啥意思？诗词要一个虚实结合，这云遮雾绕的直接把人搞懵。60分莫书：老干体。60分得分187分高铁一江明月瘦马诚然过去时，直通高铁展雄姿。秒分越岭真堪叹，几日环球不足奇。壑穀猿啼穿绝路，帆船索系皱残眉。此生得愿开云眼，今古悬殊慨尔之。评语和计分端午：落笔随意为之，缺乏精细打理。65分宁静致远：高铁还没有通全球呢。开云眼。70分莫书：音步没错开，毫无意境，有待提高。60分得分195分沪昆高速通道之坝陵河大桥舒畅势入云中万古峰，半山解带化青龙。沪昆气接催生意，衣食声传话夜钟。向日两看歌一曲，攀崖前度路千重。鹤鸣车走酬时策，盘石碑铭除陋庸。评语和计分端午：作者想表达出来的意思基本可知，笔下的用字欠缺提升。69分宁静致远：诗风豪气，略显夸张，尾联不是很懂。75分莫书：颈联不工，尾联敷衍。65分得分209分九万里芈悦庞械隆隆，铮铮铁骨，志冲云霄！为国人铺道，争分夺秒，沉浮几度，磨砺千朝，热血难消，地天由我，飞起空中高架桥，中国梦！正付诸行动，筑路条条。问谁独领风骚，看我中企核建坐标，弄潮清江浦，民生福祉，披朝浴暮，沥路痴雕，舍我其谁，胸藏万卷，敢跨国门过大招，立商海，舞风千尺浪，借势扶摇。评语和计分端午：填词用字相对于诗来说，更加自由和广泛些，但是不能太白话了，这首词已经接近散文了。60分宁静致远：铺排有序，遣词用字待斟酌。地天由我，天地二字为平仄倒置，看着不舒服。过大招，太口语化。沥路痴雕，看不懂。75分莫书：颂歌不评。60分得分195分沁园春 盛世交通 岁月绵长玲珑攘攘潮流，熙来熙往，浊世沧桑。问倩谁燃起，满腔热血，拓荒空旷，开出花香。多舛劳生，无争命运，只那堪人间道场。这天下，有路皆方向，未许迷茫。休言俗事荒唐。心滚烫、子成非是狂。纵历经千古，一如既往，晨星北斗，笑对风霜。醇酒清茶，高街盛世，慰借浮生白发苍。举杯鞠，敬时光依旧，岁月绵长。评语和计分端午：似乎有点跑题的嫌疑。60分宁静致远：这遣词用字费解，文笔也不是很流畅。拓荒空旷，开出花香，这两句怎么连接？问倩，何意？70分莫书：作者把内心深处的心酸和无奈跃然纸上。88分得分218分向湖边·咏西安“三河一山”绿色长廊河道张莹嘉细雨裁丝，熏风吹玉，万顷波光旖旎。碧镜澄明，映群峰如洗。壮阔处、罗髻披纱，峨冠掀黛，飞织接天苍翠。千里秦川，共暮霞峭丽。直上山巅，澹荡望中是。三河绕一岭，滋无边绿意。嘉木葱茏，隐行舟幽水。把皇城扮作峥嵘地。览仙境、春更怡人心已醉。但任轻鸥，舞斜阳烟外。评语和计分端午：作者选取绿色长廊小路入手，也是有创意。奈何堆景太对，没有了情的位置。65分宁静致远：通篇都在铺景，少有情感代入。再好的景入不了情，也变得寡淡无味。细雨裁丝，要么如丝。裁丝？裁柳丝么？熏风吹玉，这些词，没有铺垫，直接跳出来，显得唐突。70分莫书：此作对景物描写挺好，由近及远，由远及近。抒情不够。78分得分213分 沁园春 宝马没油停摆墨白岔路交横，闪过红绿，马不能前，叹虽然名马，折于隶手，未曾千里，勒在槽边，尚识龟年，难寻李石，笛管萧萧催鬓寒，金河路、有马龙车水，落日秦关。一时弃马呼鸾，策咫尺蜗行不用鞭，愧回车鸾力，君如杨广，留襟汗渍，貌若貂蝉，欲谢辛劳，唯扬笑语，来往从今待有年，何处有？指坝头桥畔，一朵幽兰。评语和计分端午：作者随意发挥了，宝马五系都追不上。65分宁静致远：戏言，但没戳到我的笑点。70分莫书：哈哈有新意！76分得分211分六州歌头 东西交通大动脉之长江小小流水大江浩渺，青藏问谁谋。唐古秀。横断皱。燕山悠。梦云留，一若长龙抖。穿江口。量盆寿。岷水纠。嘉陵扭。雅砻遛。威镇四方，洪涝疑神走。放纵难收。万舟擒浊浪，两岸摄惊猴。落魄寻眸。实羞羞！将巫山逗。呼仙否。神女候。相思求。巡察够。崖壁叩。祭坛讴。徳怀柔。上段狂飙有。中游瘦。向东酬。分蓄纽。丹江候。葛洲修。展望苍生，可享宏图趣。逆境乘舟！货朝东西向，志把北南搜。的确真牛！评语和计分端午：口语，堆砌词藻啦，长江和燕山何干。60分宁静致远：不写长江吗？第二句就懵，青藏为谁谋。遣词用字好有个性，直教人生死不能�，不一一举例了。70分莫书：无需评！60得分190分浪淘沙令少小住烟村。山石嶙峋。一条野径向柴门。多少崎岖曾足下，往事常温。跋涉梦成真。老大归根。青峦没锁世间尘。有道长虹连堑上，可瞰卿云。评语和计分端午：无主题。前面铺垫那么好，后面收拾的散乱，可惜。68分宁静致远：文笔流畅，铺排有序。只是，貌似和交通主题不相干。75（偏题扣10分）莫书：中规中矩。70分得分 213分助力作品交通若影当代虽无行路难，频繁事故报云端。万千赔偿一张纸，岂比家人康泰欢。购物丢物端午人行南北江湖路，购物东西信义街。恨是通幽脚下巷，遗留地铁一支鞋。交通苏颜公子路政宜施国祚昌，横桥拓野凿荒冈。京畿直道连州郡，铁翼高帆达五洋。交警老油条完成政绩也是拼，六点警灯闪烁频。千门万户皆睡觉，他已是那罚款人。重庆的路微尘千坡万坎号山城，轨道缆车一越轻。十八层楼街过顶，两三里路眼挖坑。不忧方便天难与，但得自由己可争。君看土著往来者，几个途中作苦声。今吟得《劳动者之歌》系列七执勤交警刘源春你是安全保护神，长恒日暮更霞晨。雨风不阻街心立，霜雪无辞道口巡。调节车龙行有序，指挥人浪走从匀。病残老弱搀扶影，红绿灯前漾彩春。交警七步成诗排行榜赤日炎炎汗滔滔，白雪纷纷汽飘飘。静如青松肃市容，动若爽风开人潮。挥手之处绿灯亮，敬礼面前俊目笑。口哨唤醒迷途者，警笛拉响路神到。交通一江明月瘸驴瘦马过去时，问尔飞机尔可知。一瞬穿云几万里，转眼落地原处姿。高铁腾挪如巨蟒，航母破浪比史诗。天堑绝壁变通路，一日环球有可期。醉吟商 人生之路童话（山东）上下红尘，四面八方生死。画悲描喜。入目风光美。处处黄青蓝紫。欢游足矣。喝火令 动脉吟龙行天下大河桥飞架 ，长江变通途。华夏谐和众人呼。京九沪渝川藏 ，濒海沿五湖。千山织隧道 ，万壑驰龙足。四穿八达乐无忧。醉了中铁，醉了穹安楼。醉了山东辽福 ，霓裳扮神州。踏莎行 戏题交通汪全康车越山川，人归何处。征途万里朝和暮。偶逢交警也心虚，安全驾驶人人顾。油价高飞，行程常堵。驻车车位无寻处。皆言高速惠民生，却将钞票收无数。临江仙 忆少时望月有感：都是交通惹的事一戒万里嫦娥何模样。吴刚身畔翩翩。欲窥没有护梯连。少时心意里，两地玉笺边。老大方知尘土界。飞舟朝夕登天。休言科学让难堪。依然传说美，岂只缺和圆。临江仙.交通七夜莫道从前难行路，而今行路还难。通途天堑不相干。欲从此过，留下小钱钱。人情冷暖何种价，从来漠视依然。长龙排起过重关。狼追虎啸，闭眼自心安。江城子 交警若影一身独对万车匆。戴霞红。饮炎风。十字街头、左右指从容。时有烟尘喷俊脸，如黑煞，似包公。违章不论富和穷。罚懵懵。训融融。身体发肤、胜过一飙疯。纵似为人多误骂，情不改，夏秋冬。送儿指尖上的年华大道直如发，车行若雁飞。离家三万里，问儿哪季归。暑日地铁老高大地笼蒸火着薪，匆行街巷汗洇身。清风一路长龙走，有福还为人下人。海底隧道如意如愿万米长龙潜海底，惊呆老外赞纷纷。路途缩短国民利，再创辉煌举世闻。节日出门被堵乐天油门一踩四轮狂，管他谁闲谁又忙。高速停车真免费，先来占取几平方。重庆交通汪全康美丽山城最不同，立交交错似迷宫。游人到此皆惊叹，的姐迎来笑若风。高铁赞飞雪横亘一桥南北间，征程千里一朝还。山河不尽匆匆去，稳坐银龙自等闲。以“交通”生发一剑钟秦绿色火车摇晃慢，如今高铁骋驰飞。宽舒平稳安全达，富贵荣华精气挥。风景画廊离远去，自然环境近相依。朝阳灿烂伴随旅，夕照霞辉聚会围。从前在水一方得意当年思美人，神行太保不堪伦。芳村远隔三山外，泥径时逢两腿尘。脚作飙轮身作马，松为华盖隼为巡。繁星一碗甜滋味，绝胜今朝鱼水亲。御河行马俊龙（辽宁）日升山路御河行，雨霁初晴美色惊。只见树梢蝉窜响，又听沙坝鸟飞鸣。芦沿荇藻蛙弹曲，柳外葳蕤草铺平。偶感凉风吹满地，江心波上画船横。交通大王祖龙临幸赖驰道，大明遗祸恨驿勇。前朝羡慕达罗马，后世感叹说蚕丛。一条大路多宽广，千万人口太集中。出门且先卜六乂，脱缚如虫之出蛹。与小孙子共勉交通规则阶上秋光速飞船淹水里，交通设置摆窗前。老夫假意当伤者，孙子真心按药棉。他说开车别沾酒，我呢拱手填罚单。视频立正弯腰礼，小样同仁众口传。祖国颂千山暮雪神州大地涌春潮，流过山川分外娇。瑞景层层千载绘，幽香阵阵四方飘。已将北域铺康路，又在南疆架玉桥。火箭纵移穿浩宇，成功入轨撼云霄。家乡交通有感灰姑娘大地纵横势迅雷，十年回首破崔嵬。筑桥修路征途远，拓甸开荒前景恢。高速圈环成格局，周边融合聚埏垓。 六条九射交相应，助力民生勇夺魁。鹧鸪天 致旧车胎墨白山一程间水一程，山山水水马蹄声，梦无梦处怜飞鸟，材不材间过此生，伤棱角，怅余龄，教人从此恨离情，斩钉截铁非难事，世上频多路不平。评：既是马蹄声，难指旧车胎醉吟商 人生之路童话（山东）上下红尘，四面八方生死。画悲描喜。入目风光美。处处黄青蓝紫。欢游足矣。喝火令 动脉吟龙行天下大河桥飞架 ，长江变通途。华夏谐和众人呼。京九沪渝川藏 ，濒海沿五湖。千山织隧道 ，万壑驰龙足。四穿八达乐无忧。醉了中铁，醉了穹安楼。醉了山东辽福 ，霓裳扮神州。                                            诗    社           本诗社所有作品归作者个人所有，任何人未经过同意不得用作商业用途。诗  社顾问：傅鹤年名誉会长:浅韵墨香、王风军会长：风、若影、端午副会长：飞来石、七夜、一江明月编委会总编：徐虎本、若影主编：七夜、一江明月、飞来石副主编：浊韵、北柠陌寒、宁儿

文章编号: 7f1f3f9160790167c52bdf84a2913a8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“三江源”“大熊猫”今日开场！NGC首日发行！国家公园龙头币！) 2023-09-02 赵涌在线   赵涌在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652470297&idx=1&sn=05c525c9e758212cc7fb30a3715db5e3

国家公园系列龙头币 

“三江源”、"大熊猫"纪念币来了! 

NGC首发认证,PF70高分 

原盒,带证书 

今日开场,欢迎出价! 

请点击“阅读原文”进入专场参与竞买! 

            01 

2023年三江源国家公园精制金银币 

二枚一套 

(含3克金、30克银) 

(NGC PF70 首日发行 原盒 带证书) 

        藏品编号: 

        625513002 

            02 

        2023年三江源国家公园、大熊猫国家公园30克精制银币各二枚,共四枚 

(NGC PF70 首日发行 带证书) 

        藏品编号: 

        626065008 

国家公园龙头币 

       三江源纪念币是国家公园系列的 

       龙头币, 

       大熊猫作为国家名片,又有着熊猫金银币庞大的受众群体,热门题材,自带光环。 

设计方面,极大程度表现了国家公园的景观特色,甄选了各公园最具辨识度的标志性场景,展现每个公园截然不同的生态面貌。

工艺方面,金币采用多层次喷砂、光变鳞彩和彩喷工艺相结合,展现出祖国大好河山之美;银币采用光变鳞彩和彩喷工艺相结合,为大家呈现出野生动物和花草,币面欢快活泼,更加“年轻”! 

NGC首日发行 

NGC是国际权威的大型第三方硬币评级机构之一,在钱币评级板块备受市场认可。此次上架的是70分满分品相,近乎完美。 

首日标是在纪念币发行初期,将首批纪念币进行封装,因为模具更新,印制出来的图案往往更加精细,数量也更稀少。 

赵涌在线《9月现代金银币精品专场(一)》 

    今天开场! 

    有 

    三江源国家公园金银套币、 

     三江源及大熊猫国家公园银套币 

     等可供选择 

   更多精品, 

   欢迎 

   藏家踊跃参与竞买! 

   点击文末“阅读原文”进入专场立即出价! 

          9月现代金银币精品专场(一) 

专场时间:9月2日-9月4日 

         赵涌在线《9月现代金银币精品专场(一)》带来众多老精稀及大众精品与大家分享,包括 

         首批首日 

         发行的 

         三江源国家公园、大熊猫国家公园金银纪念币 

         , 

         专场时间9月2日-4日,欢迎藏家踊跃参与竞买! 

         点“阅读原文”一键直达专场 

35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

           01 

1997年珍稀动物第(5)组-中华白海豚5盎司精制金币 

藏品编号:626067001 

            02 

        1993年中国古代名画-孔雀开屏1盎司精制金币 

        藏品编号: 

        625269001 

            03 

1996年中国古典文学名著《三国演义》第(2)组-三英战吕布5盎司精制银币 

        藏品编号: 

        626153001 

            04 

1991年中国杰出历史人物第(8)组-爱新觉罗-玄烨1/3盎司精制金币 

        藏品编号: 

        625269007 

           05 

1997年中国古典文学名著《三国演义》第(3)组-孙刘联姻5盎司精制银币 

藏品编号:626153002 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

        长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

   点击下方“阅读原文”进入专场 

文章编号: cd96422eb06f3427fecfe00f965b60ba
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (七年级上册语文第四单元范文) 2023-09-02 快乐语文天地   快乐语文天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI3MTc3Nw==&mid=2247564617&idx=1&sn=0984010e53bf5d27e6bce2095592a8ee

点击上方文字关注我们往期内容七年级上册语文第一单元范文七年级上册语文第二单元范文七年级上册语文第三单元范文2022——2023学年七八九年级上下册电子课本汇总（最新高清版）七年级语文上学期期中考前复习专项训练专题（解析版）汇总（1-24）部编版语文七八九年级上下册同步训练合集2022-2023学年七八九年级语文上册期末专项复习合集2022-2023学年七年级语文下学期单元测试卷合集2022-2023学年八年级语文下学期单元测试卷合集暑期预习2023丨统编初中语文上册同步练习全集第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。　　曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。　　姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。　　姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。　　这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！”“谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma

English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。免责声明：转自网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。往期回顾1.快乐语文天地2020知识汇总2.快乐语文天地2020中考语文复习知汇总3.快乐语文天地2020年中考名著阅读知识汇总4.部编版初中语文各年级上册教学资料汇总5.部编版语文七至九年级下册 教学视频+图文讲解+知识点汇总15.写作手法39讲汇总6.初中语文阅读理解每日一练中考真题及参考答案解析合集一（共二十六）7.部编初中语文七至九年级单元写作指导与优秀习作汇总8.中考记叙文阅读知识点梳理汇总+思维导图（66例）9.作文指导合集（共十七篇）10.【课课练】部编版语文七——九年级上下册汇总11.2021年部分省市中考语文试题及答案汇总12.2021年七——九年级名著导读+知识点大集合汇总13.古诗文阅读训练1——200篇汇总14.现代文阅读训练1——200篇汇总15.作文素材汇总（快乐语文天地2021年11月）16.快乐语文天地【学生习作】100期 汇总17.2021-2022| 部编人教版语文七八九年级上下册电子课本（最新版汇总）18.2022部编语文七至九年级课文朗读汇总19.部编本语文七——九年级课外名著读书笔记汇总20.2021中考作文真题及范文汇编（一）21.统编版语文七八九年级上下册 微课视频（合集）(国家中小学课程资源）22.2021-2022部编版七八九年级上下册语文知识点+图文解读 汇总23.部编版七八九年级上下册+中考古诗文知识 汇总24.部编版七八九年级课外名著原文阅读汇总25.初中语文记叙文阅读题及解析二十篇汇总26.2022年部分省市中考作文真题解析及范文汇总27.统编七八九年级语文上册同步练习汇总28.七—九年级名著导读汇总（共36篇）29.七—九年级名著篇目+读书笔记汇总（共36篇）30.初中语文各文体知识点答题技巧汇总31.2021中考语文试题题型分类汇编合集32.2022全国各地中考语文试题汇编汇总33.2022年七八九年级语文上册知识点+图文解读+同步练习及参考答案汇总34.2022年部编本语文七八九年级上下册电子课本汇总35.部编版语文七八九年级上册同步学习笔记汇总36.七年级语文上学期期中考前复习专项训练专题（解析版）汇总（1-24）37.八上期中考前复习专项训练专题专题（解析版）汇总（1-24）38.初中语文十四部课本名著章节内容梳理汇总39.2022——2023年度部编版七八九年级上下册语文知识点+图文解读预习汇总40.七、八、九年级上册单元作文辅导汇总41.八年级下册名著阅读《经典常谈》十三章习题及答案合集42.部编版语文七八九年级上下册同步训练合集43.2023中考考前辅导合集44.2023中考考前作文指导合集45.暑期预习2023丨统编初中语文上册同步练习全集欢迎扫码关注快乐语文天地读书三境界:书到用时方恨少书山有路勤为径腹有诗书气自华

文章编号: 83fb0354201dc5f9de2423267a26d914
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (计量“趣”知识丨港珠澳大桥背后的那些计量“超级技术”) 2023-09-01 郑州计量先进技术研究院   郑州计量先进技术研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk1Mzg2Ng==&mid=2247490385&idx=2&sn=6f5eead4632fbca2f74ab0fecc9aab14

作为连接港、珠、澳的超级跨海通道港珠澳大桥是我国具有国家战略意义的世界级跨海通道在建造过程中建造者们运用了高超的世界级技术今天我们一起来了解一下吧！01TECHNOLOGICAL港珠澳大桥概况　　港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。　　港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。02TECHNOLOGICAL港珠澳大桥技术01成岛技术　　由于人工岛下方的软土层厚30m，预计人工岛需要3年的时间建设，留给后续隧道建设时间不足。　　对于人工岛的基础，软土具有利弊兼有的两面性；采用传统的筑岛方法将软土改良或移除，再填上砂石，需投入巨大的工程量是其不利的一面；软土易插入和不透水特性是有利的一面，可以被利用。图1 东人工岛最后一个钢圆筒的打设　　将22m直径，高约50m，壁厚仅1.6cm的钢圆筒插入软土约30m深，连续地插入约60个钢圆筒，就围成一个环岛，插入120个，就围成两个环岛。同时用整体式副格连接相邻的钢圆筒，并深插入至软土的不透水层，就可形成低渗透率的临时岛壁，从而为岛内的超载排水作业提供了条件。　　改用这种方法后，人工岛成岛时间从3年缩短至7月。海上作业缩减降低了对中华白海豚种群生存环境的影响，及对海上交通的影响。成岛技术减少了成岛时间大大提高了海上作业效率下面我们来认识一下组合基床所起的作用02组合基床　　早期方案是桩基加深水换填砂。在施工筹备阶段，一次试验中，发现该方案沉降规律复杂且无法收敛，因而开发了组合基床、水下堆载预压、以及挤密砂桩为主的改良地基。图2 隧道基础处理方案　　组合基床为隧道结构提供了一层硬底；水下堆载预压确保了沉降在空间上的分布均匀；挤密砂桩确保地基承载力。　　项目研发了多种专用设施来确保水下基础施工质量，如带有平挖功能的抓斗船、“盖章式”清淤船、抛石夯平船、碎石垫层表面清淤专用的吸头。03埋床法全预制墩台设计　　为使全桥桥隧组合轴线断面阻水率满足不大于10 %的要求，需将全部非通航孔桥的承台埋于海床面以下。同时，在项目设计理念指导下，设计采用了埋床法全预制墩身和承台方案。图3 埋床法全预制墩身和承台构造（单位：cm）　　墩身根据吊装能力分成1～3节预制拼装，承台随同首节墩身一同预制，预留桩位孔洞和后浇混凝土空间。桩位孔洞用以实现止水、桩基与预制承台临时连接；后浇混凝土空间在抽水后浇注后浇混凝土，实现承台与桩基的整体化。预制承台既是承台主体结构，又是实现承台与桩基连接的围堰结构，除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。下节段墩身及承台整体最大吊装重量约2850t，最大高度约27m。除了埋床法全预测墩台设计使阻水率完美到要求还有记忆支座这一超级技术很好起到了保护管节接头的作用04记忆支座　　半刚性管节保证了管节结构自身的安全，但是管节与管节之间的接头仍然是个薄弱环节。因此，开发了记忆支座，以保护管节接头免受差异沉降影响。该支座能“记住”结构的承载力，一旦该力被超过，就将超出部分导入沉船正下方地基而不是相邻管节的地基。图4 记忆支座原理示例港珠澳大桥是汇聚现代技术之美的结晶大桥的建设离不开建造者们的智慧和汗水也离不开国家的大力支持相信在未来港珠澳大桥作为连接两岸的桥梁将为两岸经济文化交流作出不可估量的贡献（图文来源于网络）

文章编号: dea7bfede75eae1c1cb686db92d93369
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (人民日报 | 港珠澳大桥总设计师、中国交建副总工程师孟凡超：以追求极致的态度做科研) 2023-09-01 科普未莱   科普未莱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTUxMjAzNA==&mid=2247484292&idx=2&sn=6cee61f9d61ea139b48c7bc5130f029e

孟凡超(左)与港珠澳大桥管理局工程师在人工岛施工现场。 

         人 

         物 

         小 

         传 

         孟凡超: 

         1959年12月生,四川遂宁人。 

         港珠澳大桥总设计师、全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师,具有20多座重大公路桥梁勘察设计经验,是我国桥梁工业化 

         设计建造技术体系的提出者和奠基者,公路跨海通道大桥建设领域学术带头人。 

   东连香港,西接珠海和澳门,港珠澳大桥,这座世界上最长的跨海大桥,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

   一桥连三地、天堑变通途。2018年10月24日,港珠澳大桥建成通车。这一天对于总设计师孟凡超来说,尤其特别。 

   15年耕耘与浇筑,当这项由自己带领团队一笔一画勾勒出的超级工程即将通车时,孟凡超按捺不住的兴奋涌上心头:与桥梁结缘逾40年,他见证了我国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的历程,“一辈子,为的就是这一天……” 

       “不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来” 

   2004年2月,港珠澳大桥的设计任务落到了孟凡超身上,“有压力,很紧张,但要硬着头皮上。”孟凡超说,“设计是工程的灵魂。不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来。” 

   究竟有多难?从带领团队做可行性研究开始,挑战接踵而至:不能妨碍珠江口航道通行,不得影响香港机场航班起降,要保护好中华白海豚的栖息地,还需协调找到合适登陆点……大桥设计,这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说,大型桥梁的可行性研究通常为两三年;港珠澳大桥,一做就是6年。 

   为寻找到大桥的绝佳登陆点,孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛;为兼顾航道和环保要求,孟凡超的设计方案出了一版又一版,最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案。 

   常志军是港珠澳大桥设计团队中的一员。他告诉记者,那段时间,为抓紧工作,自己每天早早起床,6点多到了食堂,经过办公区,总能看到孟凡超在忙……很少有人知道,孟凡超时常半夜爬起来工作,经常想起什么就赶紧用笔记下来,甚至接连几天,都住在办公室。 

   其实,孟凡超明白,港珠澳大桥是一项全球瞩目的重大工程,代表着中国桥梁设计的最高水平,每一张图纸都要做到尽善尽美,为中国人争口气。 

   伶仃洋海况复杂,全年有效工期仅为180天左右。时间紧、任务重,在过去是把原料都拉到现场,开始一段段施工,但这次却面临时间紧、地形复杂等重重挑战。 

   怎么办?孟凡超琢磨,不如提前把各个构件建好,再到现场统一整合,减少现场工程。为此,他提出大型化、工厂化、标准化、装配化的设计施工思路,即将“桥岛隧”各种大型构件,在工厂高质量完成后,运到海上,像搭积木一样建造。 

   建设现场,千军万马施工的场面不见了。变浇筑为建造,变建造为制造,建筑垃圾和废物排放减少了,施工精度却提高了。过程中没出现一起安全事故,还创造了多个“第一”。 

       “建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观” 

   港珠澳大桥总设计师竞争者不少,重任落在孟凡超身上,除了看中他丰富的跨海、跨江大桥建设经验,还有其孜孜不倦的创新精神。 

   上学时,孟凡超成绩优异,1982年7月,他从重庆建筑工程学院(后并入重庆大学)毕业后被分配到北京,进入交通部公路规划设计院(后更名为中交公路规划设计院)工作。 

   1982年10月,以实习工程师的身份,孟凡超被派到湖北沙洋汉江公路大桥工地。他带领工人用水下穿岩爆破施工的方式,创造了38米沉井技术。在当时,是亚洲第一深度。那一年,他23岁。 

孟凡超刚参加工作时,在湖北沙洋汉江公路大桥施工现场。 以上图片均为中交公路规划设计院提供 

   经过黄石长江大桥等设计的历练,36岁的孟凡超又主持厦门海沧大桥设计,这是亚洲第一座三跨连续全漂浮悬索桥。“不同的桥梁设计,要运用不同的理念。创新,要贯穿设计始终。”孟凡超感慨。 

   孟凡超这么说,也这么做。南京长江第三大桥,创建了大型曲线型钢塔设计施工等技术,设计了世界首座曲线型钢塔斜拉桥;武汉阳逻长江大桥,构建了悬索桥钢混组合桥塔结构设计施工等技术;青岛胶州湾跨海大桥,创新了跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术…… 

   40多年来,他提出一系列桥梁设计理念,设计的一座座大桥引领行业不断向前。以港珠澳大桥为例,大桥的钢箱梁抗疲劳等关键技术,已在虎门二桥、深中通道、厦门第二东通道跨海大桥等重大工程中推广应用。 

   除了实用价值,对美学的追求也是孟凡超一直以来的坚持。“建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观。”孟凡超向记者介绍,“‘风帆’桥塔、‘中国结’桥塔、‘海豚’桥塔,3种桥塔,设计语言各不相同,每个都蕴藏着丰富的文化内涵。”许多经他设计的大桥,成为当地旅游的打卡地,化身大江大河大海上亮丽的风景线。 

   在同事眼中,孟凡超对于极致和完美的追求,有时近乎苛刻。 

   2009年,金秀男硕士毕业后加入孟凡超团队,参与港珠澳大桥现场设计。按以往经验,设计钢箱梁桥面板,14至16毫米厚度足够了,孟凡超建议修改到18毫米,这一改动意味着相关设计得推倒重来。“这一设计看似保守,可考虑到120年设计使用寿命,钢桥面铺装还要铺设,钢桥面板厚一些,确保没有隐患很有必要。”金秀男事后才明白其中的道理。 

   设计时,遇到不同意见,孟凡超总是与大家一起讨论、分析。“学术争论上没有高低”的轻松氛围调动着年轻人的积极性。申报成果和专利时,他又把年轻人推到前面,“给大家机会,才能激发年轻人的奋斗动力。” 

       “做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法” 

   桥在孟凡超生活中的分量极重。他被同事称为“桥痴”,每到一个城市,首先看那儿的桥。 

   40多年,设计项目一个接一个,有时一年约300天在外出差,在家的时间屈指可数。这些年,妻子多次念叨:希望他陪着家人,去他主持设计的大桥看看,让孩子深入了解一下父亲的工作。但这一愿望,至今没有实现。 

   2006年,孟凡超被评为全国工程勘察设计大师;他没有因为荣誉沾沾自喜,而是将此作为献身我国桥梁事业的动力。 

   我国广大中小跨径桥梁的桥墩多为混凝土结构,未来拆除难度很大。为此,孟凡超力推钢结构,并带领团队设计了80多套通用图,其中一些设计图向全社会开放使用。 

   创新意味着风险。当年在做港珠澳大桥设计提出新设计施工思路时,有人质疑:“孟凡超贪大求洋,我们几十年不都这么走过来了吗?”今天,大型化、工厂化、标准化、装配化成为大型桥梁项目建设的“标配”。 

   谈及反对的声音,孟凡超轻描淡写:“做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法,也终会得到认可。” 

   如今,年过60,孟凡超总盼望着能做一点补短板的事情…… 

   建跨海大桥需查勘海底地质,长期以来,我国通过“渔船绑钻机式”勘察,效率低,还有安全隐患。为此,孟凡超主持重大科技专项——江海型工程综合勘察船的研发。“未来,我们做地质、水文等分析实验,在这条船上就能完成。”孟凡超说,这将为我国建设“桥梁强国”提供科技支撑。 

   “只要国家需要,我将奉献毕生经验,为国家再造‘大国重器’。”在采访中,孟凡超反复提及:“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品,才能无愧于这个时代。” 

       以追求极致的态度做科研(记者手记) 

       是什么成就了孟凡超? 

       采访中,记者体会到,他对创新的极致追求是重要原因。 

       你瞧,从事桥梁设计40余年,孟凡超步履不停推动桥梁建设技术进步。 

       从创造了38米沉井技术到提出新设计施工思路,从努力将桥梁与景观艺术融为一体到力推中小跨径桥梁使用钢结构,高标准带来的高要求,促使他不断攻坚克难,攀上一座座科学高峰。 

       以追求满分的要求对待科研工作,虽然有时难免需要更多的付出,但终将有更大的收获。当前,我国正加快建设世界科技强国,无论是探索未知奥秘、提升原始创新能力,还是攻克“卡脖子”难题、推进产业应用,都需要科技工作者以更加自觉的使命担当,勇闯科技创新“无人区”,实现更多“从0到1”的突破。期待更多科技工作者各展所长,以追求极致的态度做科研,共同答好高水平科技自立自强的时代考题。 

文章编号: e7f17cb1463be79d1a1fdc2b5f1ad125
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (国庆亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-09-01 宝贝趣旅行   宝贝趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk4MjYxMg==&mid=2247499125&idx=6&sn=74c416e6a4ee7f5f577d3b6394b3e7d8

   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

              扫描下方二维码,立即报名↓↓↓ 

 识别下方二维码咨询海鸥妈妈 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

         参团须知

67. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息) 2023-09-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247484942&idx=1&sn=30ee8611af6c6eb916b4d035950abc47

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧学会动态学会党支部加入厦门水产产业链党建综合体2023年6月8日厦门市海洋与水产学会党支部与厦门夏商水产集团有限公司党总支签订党建综合体共建协议，并加入以厦门夏商水产集团有限公司党总支牵头的党建综合体，综合体聚合了厦门夏商水产集团有限公司党总支、厦门市海洋与水产学会党支部、厦门市闽台渔港发展保障中心党支部、湖里区殿前街道神山社区党总支、厦门市渔业协会党支部、厦门水产商会党支部、漳州市龙海区港尾镇浯屿村党总支、厦门市霞浦商会党支部、厦门市餐饮行业协会党支部、中国民生银行厦门分行自贸区分行党支部等10家成员单位。厦门水产产业链党建综合体啔动仪式于2023年6月28日下午在夏商国际水产交易中心北堤举行。（来源：学会秘书处 2023-6-29）          学会加入生态环境学会联合体为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，聚焦我市生态环境重点工作，积极搭建学术交流平台，加强科技工作者技术交流，推动开展跨学科合作，在市科协的指导下，2023年7月21日，生态环境学会联合市气象天文学会、市水利学会、市海洋与水产学会、市地理学会、市观鸟协会、市风景园林学会成功举办“绿色发展 科技赋能”学会沙龙暨生态环境学会联合体筹备会。筹备会一致通过市环境科学学会作为首届执行主席学会。市科协学会部部长马宗远主持活动。与会学会的主要负责人分别对各自学会的发展沿革和目前的主要工作进行了详细介绍，各学会就推动我市生态环境保护工作，促进环保行业融合发展，助力我市生态环境绿色低碳高质量发展等议题开展了深入的交流。市科协学会部、与会者就组建成立第一届生态环境学会联合体的筹备事宜开展了讨论。马宗远部长充分肯定了各学会的优势，阐述了成立学会联合体的目的、作用，并为加强各学会之间的优势互补，跨学科联动提供了工作思路。（来源：学会秘书处 2023-7-23）          学会召开2023年第一次常务理事会2023年7月26-27日，厦门市海洋与水产学会以通讯形式召开本年度第一次常务理事会议。会议议题：1.审议学会上半年主要工作总结；2.各专委会上半年开展的重要工作及取得的成绩；3.存在的问题及其解决办法；4.对学会下半年的工作提出建议；5.其他事项。与会常务理事充分肯定了学会上半年的主要工作，尤其是在厦门市都市水产种业园区建设过程中协助厦门市海洋发展局做了大量的咨询工作、首次组织召开了科技成果线上评价会议；建议进一步发挥学会的沟通平台作用，鼓励支持会员之间的联系，鼓励学会专家走访会员企业并共同讨论产业的热点问题，更好地发挥学会在海洋与水产产业中的科技支撑和服务地方经济的作用；建议学会今后多与业务指导单位厦门市海洋发展局沟通，积极承担一些咨询管理任务、发挥好智囊团的作用；建议学会今后更加关注海洋生物医药和海洋电子信息等高科技领域。学会秘书处建议各位常务理事所在的各专委会，定期（如每个季度）向学会秘书处提供各专委会所开展的工作及取得成绩的信息，为学会工作的年度总结提供材料。（来源：学会秘书处 2023-7-28）          要 闻2022年全国渔业经济统计公报

  2022年，面对国内外经济发展复杂多变环境，全国渔业系统深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署和农业农村部党组有关要求，全力以赴保供给，凝心聚力促振兴，攻坚克难守底线，有效应对新冠肺炎疫情和严重自然灾害，渔业经济保持较好发展态势，为农业经济社会稳定提供了坚实基础和有力支撑。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，市场价格平稳，进出口贸易出现逆差，渔民收入保持增长。　一、全社会渔业经济总产值按当年价格计算，全社会渔业经济总产值30873.14亿元，其中，渔业产值15267.49亿元，渔业工业和建筑业产值6621.17亿元，渔业流通和服务业产值8984.48亿元，三个产业产值的比例为49.5︰21.4︰29.1，如图1所示。渔业流通和服务业产值中，休闲渔业产值847.40亿元，同比上升1.42%。          渔业产值中，海洋捕捞产值2488.91亿元，海水养殖产值4638.84亿元，淡水捕捞产值276.70亿元，淡水养殖产值7863.03亿元（渔业产值以国家统计局年报数据为准）。渔业产值中，水产苗种产值843.45亿元。　　渔业产值中，海水产品与淡水产品的产值比例为46.7︰53.3，养殖产品与捕捞产品的产值比例为81.9︰18.1。二、渔民人均纯收入　　据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，全国渔民人均纯收入24614.41元，比上年增加1172.28元、增长5.00%。三、水产品产量及人均占有量2022年，全国水产品总产量6865.91万吨，比上年增长2.62%。其中，养殖产量5565.46万吨，同比增长3.17%，捕捞产量1300.45万吨，同比增长0.35%，养殖产品与捕捞产品的产量比例为81.1︰18.9，如表1、表2所示；海水产品产量3459.53万吨，同比增长2.13%，淡水产品产量3406.38万吨，同比增长3.13%，海水产品与淡水产品的产量比例为50.4︰ 49.6。2022年，远洋渔业产量232.98万吨，同比增长3.71%，占水产品总产量的3.39%。　　2022年，全国水产品人均占有量48.63千克（全国人口数为141175万人），比上年增加1.27千克、增长2.68%。四、水产养殖面积2022年，全国水产养殖面积7107.50千公顷，同比增长1.40%。其中，海水养殖面积2074.42千公顷，同比增长2.41%；淡水养殖面积5033.08千公顷，同比增长0.99%；海水养殖与淡水养殖的面积比例为29.2︰70.8，如表3、表4所示。五、渔船年末拥有量　　2022年，年末渔船总数51.10万艘、总吨位1031.33万吨。其中，机动渔船34.24万艘、总吨位1007.36万吨、总功率1837.02万千瓦；非机动渔船16.86万艘、总吨位23.97万吨。　　机动渔船中，生产渔船32.90万艘、总吨位886.13万吨、总功率1590.47万千瓦。辅助渔船1.35万艘、总吨位121.23万吨、总功率246.54万千瓦。六、渔业人口和渔业从业人员　　2022年，渔业人口1619.45万人，比上年减少14.79万人、下降0.90%。渔业人口中传统渔民为515.16万人，比上年减少1.99万人、下降0.39%。渔业从业人员1177.92万人， 比上年减少6.71万人、下降0.57%。七、水产品加工与贸易　　截至2022年年底，全国水产加工企业9331个，水产冷库8675座。水产加工品总量2147.79万吨，同比增长1.07%。其中，海水加工产品1709.15万吨，同比增长0.02%；淡水加工产品438.64万吨，同比增长5.39%。用于加工的水产品总量2556.13万吨，同比增长1.33%。其中，用于加工的海水产品1976.32万吨，同比增长1.29%；用于加工的淡水产品579.81万吨，同比增长1.44%。　　据海关总署统计，2022年我国水产品进出口总量1023.28万吨、进出口总额467.38亿美元，同比分别增长7.17%和16.99%。其中，出口量376.30万吨，同比下降0.99%，出口额230.31亿美元，同比增长5.04%；进口量646.98万吨、进口额237.06亿美元，同比分别增长12.57%和31.53%。贸易逆差6.75亿美元。八、渔业灾情2022年，由于渔业灾情造成水产品产量损失76.78万吨，受灾养殖面积435.31千公顷，直接经济损失97.93亿元。（来源：农业农村部渔业渔政管理局2023-06-28）          日本核污染水排海，我国水产品质量安全如何保障？农业农村部相关负责人回应日本强行啔动福岛核污染水排海，是否会影响我国水产品质量安全？农业农村部门在加强水产品质量安全管控方面有哪些措施？8月24日，农业农村部相关司局负责人就上述问题回应记者提问，表示将加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全。这位负责人表示，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，出于一己私利强行将福岛核污染水排海，是极其自私和不负责任的举措。农业农村部高度重视水产品质量安全，将严格按照水产品中放射性物质限制浓度国家标准，加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全，维护广大人民群众切身利益。同时，密切关注日本福岛核污染水排海对我国海洋渔业可能造成的危害，保护海洋渔业健康发展。（来源：中国渔业协会2023-08-25）          海洋与渔业论坛福建大力推进深远海养殖的探索实践近年来，福建省按照党的二十大报告关于加快建设农业强国、海洋强国、美丽中国等重大决策部署，锚定渔业高质量发展，落实大食物观，构建多元化食物供给体系，以陆海接力、岸海联动、储近用远，不断探索水产养殖绿色、协同、融合、创新发展的新模式、新路径，总结出一些可看、可学、可复制、可推广的经验。本文重点介绍福建省大力推进深远海平台养殖，拓展渔业发展空间的典型经验，以期为其他省份发展深远海平台养殖提供参考，助力渔业高质量发展。近年来，福建省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行“大食物观”理念，认真落实农业农村部《关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署实施意见》、渔业渔政管理局有关工作部署和“拓展养殖发展空间，积极推进深远海养殖，建设一批深远海大型智能化养殖渔场”的要求，大力推动福建省深远海平台养殖发展。2021年5月，福建省政府出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》；2021年11月，福建省海洋与渔业局会同省发改委印发《深海装备养殖项目试点工作方案（2021-2023年）》，计划福建省3年内发展深远海试点养殖装备25台、47万立方水体，并在加大财政金融支持、保障用海需求、推动装备标准制定、防范病害和赤潮灾害等方面明确了相关措施；为推动深远海养殖可持续发展，福建省海洋与渔业局已组织编制《福建省深远海养殖发展规划》，初步规划深远海养殖区28个、海域总面积约11万ha。一、采取有力措施（一）试点带动近年来，福建省在霞浦县浮鹰岛、福鼎市台山岛等开放海域开展深水抗风浪网箱养殖试验，几经波折，开啔了福建省深远海养殖的探索之旅。从2018年起，以福州市连江县运行“振鲍1号”为试点，掀起了福建省发展深远海养殖的热潮。试点以来，福建省已累计投建深远海养殖设施装备18台套。（二）落实保障2020年以来，累计争取农业农村部桁架类深远海养殖装备建设资金8200万元，全部下达项目县，按照装备养殖水体规模进行补助，补助标准最高可达装备总造价的30%。此外，对于列入省级试点方案的深远海养殖装备，可享受省财政补助与国家补助资金1.5:1的配套支持。（三）科技支撑统筹福建省内外高校、科研院所力量，组建了“福建省海上养殖装备技术专家组”和“福建省海洋与渔 业装备产业知识产权分联盟”，加强产学研用协同创新、延伸海洋渔业装备产业链，推动深远海养殖产业科技创新。按照安全性、可行性、适用性和便利性原则，推荐选用大型养殖平台、养殖工船和棚架浮筏等深远海养殖设施装备及其相关配套系统。（四）品种创新福建省海洋与渔业局出台《福建省水产种业高质量发展八条措施》，支持和指导各地引进、培育适宜深远海的养殖品种，保障深远海养殖水产品的品质，提升深远海养殖水产品的市场竞争力，推动深远海养殖产业持续健康发展。推荐养殖品种主要有大黄鱼、石斑鱼、鲈鱼、鲷鱼、鰤鱼、绿鳍马面鲀、鲍鱼、黄带拟鲹等。二、做好示范推广（一）总体规模福建省深远海养殖平台建设起步于2017年。2018年10月，“振鲍1号”在连江县苔菉下海开展试养。截至2022年底，“福鲍”“振渔”“定海”“泰渔”等系列以及“乾动号”“闽投1号”“宁德1号”相继下海，“澎湖号”“乾动2号”正在建设，秀屿区、惠安县、东山县、霞浦县等四地也安排建造6万m3 以上的大水体平台。目前，福建省深远海养殖平台在养10台、在建2台、拟建3台。平台模式为固泊式，以开展养殖为主，“闽投1号”和“澎湖号”兼顾休闲旅游、美食餐饮功能。在养平台10台中，鲍鱼养殖平台1台，养殖总箱数15000箱；鱼类养殖平台9台，养殖水体22万m3。（二）平台介绍1.在养平台“福鲍1号”主要由甲板箱体结构、底部管结构、浮体结构、立柱结构、养殖网箱、机械提升装置等六大部分组成，为钢质全焊接结构。“福鲍1号”长37.3m、宽33.3m，设计吃水深度6.6m，重约1000t，总面积达1228.4m2 ，总造价达3500万元；可抵御12级以上台风侵袭，适用于水深17m以上、离岸距离不超过10海里的海域作业，设计年产鲍鱼约40t。拥有72个钢制鲍鱼养殖框和1.5万个白色养殖笼，可容纳12960屉鲍鱼，养殖笼数量比“振鲍1号”多1万多个，是“振鲍1号”的3倍。平台上配有风力发电、水质监测、视频监控、数据无线传输、增氧装置等先进设备。“振渔1号”是橄榄球形的大型网箱养殖平台，主要由浮体结构、养殖框架、旋转机构等三部分组成。“振渔1号”总长60m、宽30m，养殖水体达13000m3 ，年产优质商品海水鱼120t，可抵御12级台风，造价1083万元。“振渔1号”拥有自动旋转鱼笼设计，可以旋转360°，使网衣露出水面，借助阳光暴晒，清除网衣上牡蛎、藤壶等海洋附着物，目前定泊在连江县筱埕镇定海湾开展养殖。“定海湾1号”“定海湾2号”均为八边形棱柱体结构，整体为船形，总长60.9m、宽32m，养殖水体约1.5万m3 ，每台造价1800万元。“定海湾1号”和“定海湾2号”均使用旋转式框架网箱，便于清洁及维护；养殖户通过手机就可实时监控养殖情况，并引入了风力发电系统；可抵抗15级风浪。泰渔系列中的“泰渔1号”“泰渔2号”“泰渔3号”水体均1.03万m3 ，每台造价1600万元。该平台长56m、宽26m，可在水深20m～50m的海域作业，抗风能力达14级，设计每批次可出产优质商品海水鱼约120t。“泰渔”系列采用液压系统驱动绞车，设立了甲板网机，增设了活水舱、鱼饵冷存设施等。“乾动1号”是福州市“百台万吨”深远海智慧养殖项目之一，由直径26m的养殖网箱和总长67.6m、型宽31.5m、型深2.8m的结构浮体拼接而成，每台造价3900万元，养殖水体达2万m3 ，预计年产高品质大黄鱼200t。养殖网箱内安装渔网，形成封闭的养殖空间，可绕转轴进行360°旋转，浸入水中部分为鱼类活动区域，露出水面部分通过日晒、风干等过程去除附着的海洋生物。相比“振渔1号”，“乾动1号”增加了升降系统，网箱在使用过程中可以实现本体自动升降，有利于大黄鱼捕捞与后期网箱维护。“乾动1号”还配备发电机、风光互补发电系统、蓄电池组以及水下监测、自动化控制系统等设备，可自动监测海水酸碱度、盐度和溶解氧，所有数据可无线传输到养殖户手机终端上，便于养殖户实时掌握整个平台的养殖情况，实现智慧化养殖。“宁德1号”网箱长度120m、宽 度 56m，最大高度29.75m，养殖容积6.5万m3 ，养殖工况抗风等级12级，自存工况抗风等级17级。“宁德1号”研发水平处于国内前列，在技术装备上拥有先进的风力发电系统、太阳能发电系统、储能系统、自动化控制系统、深水自动投饵装备、海水水质监测设备、自动曝气装备、水下补光设备、鱼类采捕装备、两个洗网巡逻海洋机器人、实时海上监控系统、海洋环境气象监测装备等，总投资超过1亿元。项目投产后年产商品大黄鱼等渔获物800t以上，年产值1亿元人民币以上。“闽投1号”是全国首台智能化渔旅融合半潜式深海养殖平台，长92m、宽36m、高26.4m，采用海工平台半潜式结构设计，拓展吃水深度可达21m以上。养殖平台配置自动化投喂、机械化起捕、机器人网衣清洗、养殖鱼类与环境监测等设备及生活卫生设施、养殖废弃物收集装置、安全预警与电力保障系统等；同时，还拓展装备功能，搭载海景客房、宴会厅、厨房、办公室、会议室以及智慧渔业中心等旅游功能舱室，开展休闲渔业，是一个集科技养鱼、休闲旅游为一体的新型海洋牧场平台。2.在建平台“乾动2号”浮体结构类似“振渔”系列，水体2万m3 ，总长65.5m、最大宽度31.5m，养殖网箱总长60m、最大宽度26.25m，预计2023年9月建成后可在连江海域下海养殖。“澎湖号”拟投放宁德市西洋岛海域，总投资3500万元，桁架结构，浮体尺寸长84m、宽32m、高22m，配有旅游、餐饮等附加功能。3.计划建设平台泉州市惠安县拟采取租赁方式 向福建省某深海养殖装备有限责任公司租赁半潜式养殖平台，发展深海装备养殖，目前已完成意向协议签订。莆田市秀屿区已与福建省某深海养殖装备租赁有限责任公司签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，并确定选址为南日岛东部海区；莆田市振兴乡村集团也正与该公司协调，拟签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，目前已根据报价调整了成本测算方案。漳州市东山县依托“中国海洋生态牧场”渔旅融合综合体项目，和福建省某深海养殖装备租赁有限公司签订意向养殖装备定制与承租协议，租赁半潜式波浪能养殖旅游平台2个，各6万m3 水体，拟放置于东山宫前湾外海。（三）“百台万吨”养殖平台2021年，福州市实施“百台万吨”深远海养殖平台建设项目，连江县根据要求制定项目实施方案，计划2021年建造10台深远海养殖平台，5年内建成100个深远海养殖平台。项目建成投产后，可实现养殖平台年产约10000t优质生态鱼的目标。2022年7月，连江县出台《连江县深远海渔业养殖设施登记服务试点工作方案》，参照《渔业船舶登记办法》，为这些平台进行船名核准、国籍登记、所有权登记。有了这张身份证，价值几千万元的养殖平台可以参与投保，极大降低了养殖经营的风险；还以实现交易，将养殖平台卖到全国乃至国外，获取更多发展资金。三、平台发展特点与存在问题（一）发展特点突出一是发展较快。2018年开始筹建，2019年有2台开展实验性养殖，截至目前，5年时间发展到18台套。二是规模较大。目前在养鲍鱼15000箱，在养鱼类22万m3 水体，居全国第一。三是模式多样。有鱼类养殖平台和鲍鱼养殖平台，平台大小从万吨至6万吨不等。四是发展区域广。福建省沿海地区除厦门市外，相继开展深远海养殖，福州市连江县是平台养殖集中地。五是支持力度大。各级政府、部门高度重视，各级财政给予资金和政策上的大力支持。六是参与热情高。国企、民企、个体参与热情高，资本雄厚，技术力量、抗风险能力强。七是前景看好。当前产业处于高速发展阶段，尤其是福州市“百台万吨”深远海养殖平台建设项目仍在持续推进。（二）正视存在问题一是建设技术有待完善。深远海养殖是一个综合体系，涉及装备、工程、养殖技术等方面内容，需要高度协调配合形成紧密的产业链才能实现经济可行。目前，海上平台养殖还处于研发与创新阶段，养殖平台设施系统研发水平尚待提升，在实践过程中养殖平台设计理念、平台建造、养殖应用三方之间的协调、沟通还亟需进一步加强。平台建设需要不断探索和继续积累经验。二是平台建造成本高。鲍鱼平台中一个鲍鱼笼造价成本1.25万元；鱼类养殖平台万吨级千万元以上，6万吨级造价7000多万元，立方养殖水体造价折合1200元。目前主要经营模式为国企或民企建造养殖平台，养殖企业租赁养殖。三是养殖技术仍有待提升。深远海养殖发展时间短，大家普遍缺乏系统的深远海养殖技术与经验，主要是套用内湾小网箱养殖技术，智能养殖技术和智能设备使用经验普遍不足。在深远海养殖中，网衣清洗、网衣附着物藻类和藤壶清理尤其困难，若藤壶不能及时清理将造成鱼体擦伤发病。四是养殖品种较为单一。由于养殖技术壁垒、投入资金、养殖经验和养殖效益等因素的限制，再加上其他养殖品种的良种供应跟不上，目前福建省深远海平台养殖品种主要是大黄鱼、鲍鱼两种。五是人才培养有待加强。深远海养殖是海水养殖的创新和拓展，因发展速度快，管理人才较为缺乏，亟需培养装备精细化管理、养殖设施智能化管理、产品市场化营销、产品精深加工等方面的产业化高层次人才。四、发展意见建议福建省是海洋渔业大省，深远海养殖在这里具有广阔的发展空间。尤其是在提升养殖海产品品质、改善海洋生态环境、提升养殖产量与生产效率方面，我们均可有很大的作为。（一）规划好深远海养殖发展布局评估养殖环境承载力，控制养殖平台容量，规划好深远海养殖发展布局，明确不同类型养殖平台布设区域、位置、空间距离，防范深远海养殖平台布设“不深不远”、近岸投放或过度集中现象发生。坚持“安全性、可行性、适用性和便利性”发展策略，做到有序推进养殖平台建设。（二）加强平台安全生产保障工作深远海养殖远离大陆，与传统近海养殖相比，面临的气象与水文条件更复杂，生产风险更大。因此，要结合沿海地区实际情况，对选址、锚定方法等相关事宜进行科学论证和规划，从而提高深远海养殖的安全性和风险防范能力。同时，建议强化政府对深远海养殖和海上作业的指导能力、监管能力和救护能力，加大海上养殖设施质量检验、安全监督检查以及第三方评价的力度，加强对深远海养殖设施建造投放的审批，确保深远海养殖生产安全。（三）扎实开展养殖科技项目攻关一是增强深远海养殖机械化作业装备、智能化管理系统以及物联网信息化系统的研发和配备。二是开展养殖技术研究，筛选养殖品种，掌握适养品种，摸清养殖品种生长规律、营养要求、疾病发生等。三是研究如种苗配套设施、规格要求、养殖技术要点、风险控制等相关问题与解决办法，总结养殖技术工艺或规程。四是开展养殖环境监测，了解养殖环境水文、水质动态变化。五是开展精准养殖信息采集，平台开展养殖以来，各地养殖情况、经济效益信息数据还比较模糊，甚至不全、不实，要尽快推动该项工作。（四）完善平台建设补助办法与标准福建省深远海养殖设施或装备发展支持政策已落地，但目前补助对象主要针对鱼类养殖平台，补助标准指标为网箱围体空间大小。应进一步完善平台建设补助办法与标准，解决政策实施过程中容易出现的导向偏差，防止企业片面加大或只考虑养殖水体大小，弱化饲料投喂、成鱼捕捞、水质监测、养殖生物实景观察以及生产资料陆海转运等辅助配套设施建设的情况发生，降低设施与养殖安全隐患风险；其次，在发展鱼类养殖平台的基础上，还应同时注重发展其他品种养殖平台。（五）加快培养水产专业人才产业发展人才是关键。福建省内外高校应紧跟深远海养殖智能化、信息化、产业化融合发展趋势，以推动深远海养殖产业高质量发展为目标，培养实用型、技能型、复合型水产专业人才，调整或增设深远海养殖平台精细管理、智能操作等相关专业，为促进我国渔业现代化建设源源不断输送专业人才。（图表略）（来源：中国水产 2023年第5期 作者：福建省水产技术推广总站 李水根）          像爱护眼睛一样守护好红树林广东湛江红树林国家级自然保护区内，碧波荡漾，林木葱郁，树上白鹭翔集，树下鱼虾游弋，恰如一幅美丽和谐的生态画卷。2023年4月10日，习近平总书记来到位于保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区，察看红树林长势和周边生态环境。总书记语重心长地说，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献”。红树林，既可防风消浪，又能净化海水，还为鱼虾鸟类提供栖息之所，素有“海上森林”、“海洋绿肺”、“海洋卫士”之称。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区，有真红树和半红树植物15科26种，记录鸟类312种，在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“总书记殷殷嘱托我们要把这片红树林守护好，给予我们极大的鼓舞，为我们做好红树林的保护工作指明了根本方向”，回忆起当时给习近平总书记介绍红树林保护的场景，湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇依然心情激动，“我们要继续提高专业素养和管理能力，提升红树林保护的精准性与科学性，为红树林保护作出贡献，不辜负总书记的期望”。一个个实时监控画面整齐划一，监控触角覆盖整个片区；无人机在高空中来回穿梭；打开手机APP，各类监测指标跃然屏上……这是保护区一个管理站的一幕。针对保护区管理区域面积大、管理单元分散、人为活动干扰因素多的实际情况，保护区通过卫星遥感、视频监控、无人机巡护等高新技术，及时掌握区内红树林资源变化和人类活动情况，提升红树林保护的精准性与科学性。用智能科技提升保护管理能力，正是当地不断创新红树林保护管理方式的生动印证。近年来，当地坚持生态优先，以建设“红树林之城”为抓手，通过完善规章制度、创新巡护管理模式、建立多部门联防联控体系等方式，统筹推进红树林系统保护和集中连片修复。通过开展保护区退塘还湿、大力开展红树林营造修复等活动，“十三五”期间保护区共新造红树林5700亩，封育补植18900亩；开展入侵物种清理工作，清除互花米草410.5亩，有效改善红树林生长环境。“像爱护眼睛一样守护好红树林，就是要全力以赴保护最珍贵的东西。”湖光镇世乔村党支部书记许伟宁是土生土长的湛江人，对红树林的热爱根植在他的记忆深处。他说，“村里不管是老人小孩，都知道红树林很宝贵。特别是总书记嘱咐我们要守护好红树林，大家更觉得多了一份使命感，也更有信心把祖祖辈辈留下的红树林保护好”。绿水青山就是金山银山。红树林湿地生态价值不可估量，如何才能将生态价值转化成经济价值，推动红树林保护工作可持续、高质量发展？经过不断实践，当地摸索出红树林种养耦合模式，即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林，在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品，形成红树林、水域（潮沟）、裸滩交错的种养耦合布局。用此模式营造红树林，只占用养殖塘部分区域，其他区域可以继续养殖；同时，在养殖塘里“挖土堆岛”种植红树林，塘内容纳水的体积没有减少，养殖品种的收成自然也不会少。而且，种植红树林还可以吸附养殖残饵和养殖动物排泄物，起到净化水质的作用，反而能增加养殖品种收成。麻章区自然资源局一位负责人说，“红树林种养耦合模式，既能满足养殖户的养殖需求又能够保护红树林，解决红树林修复难题。经济账、生态账、发展账算清楚了，大家的积极性也高涨起来了”。“我们将通过创新智慧管护模式、完善科研监测体系、提升科普宣教能力等举措，进一步加强红树林资源保护和生态修复。同时，推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合。”张苇介绍说，目前湛江正优先实施保护区内宜林滩涂、宜林养殖塘造林，按节点完成红树林营造修复任务；加快建设“红树林之城”，打造万亩级红树林示范区；全力推动金牛岛绿美广东生态建设示范点建设等，把红树林这个“国宝”保护好，为绿美广东生态建设提供有力支撑。前往金牛岛红树林片区的路上，有一句标语特别醒目，“守护红树林海洋湿地，建设绿美碧海家园”。守护好“国宝”红树林，正成为湛江人的共识和行动。          记者手记：习近平总书记指出：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”湛江坚持绿水青山就是金山银山的理念，以建设“红树林之城”为抓手，像爱护眼睛一样守护好红树林，积极探索绿色低碳、富民利民的生态文明之路，为高质量发展注入强大绿色动能。（图略）(来源：求是网   作者：《求是》杂志记者 李民圣 2023-07-25)          厦门海洋与渔业落实生态补偿制度 守护海洋渔业资源2023年6月30日上午，厦门机场片区指挥部、市海洋发展局、市生态环境局、市海洋综合行政执法支队、福建省水产研究所和鹭江公证处等多部门，在欧厝对台渔业基地码头展开增殖放流活动，共计放流黑鲷572万尾，进一步促进厦门海洋渔业资源生物多样性，优化海洋生态系统结构。          此次增殖放流活动是根据“厦门新机场及外围保护带工程”项目环评批复要求，落实海洋生态补偿的重要组成部分。厦门海洋综合行政执法支队四大队根据最新颁布的《厦门市海洋综合行政执法支队关于印发水生生物放生（增殖放流）执法监管工作方案的通知》要求，对增殖放流活动进行全过程、全方位跟踪监管：一是放流前积极主动对接，要求主办方要遵循《关于加强厦门海域水生生物放生（增殖放流）管理工作的通知（试行）》的相关规定，履行报告程序、选择合适放生物种；二是放流中加强监督监管，大队执法人员根据前期报备的放生地点、物种和检验检疫报告，与专家和公证人员在放流现场对物种数量和规格进行验收、核对、全程记录；三是放流后整理台账归档，记录好每一次生态补偿（增殖放流）措施落实情况，为项目日后开展环境保护验收提供基础素材。据了解，该项目生态补偿全年计划“增殖放流”鱼类2000万尾鱼类、8亿单位虾蟹类，品种包括日本对虾、黄鳍鲷、黑鲷、真鲷、大黄鱼、青蟹、文昌鱼等。下一步，厦门市海洋综合行政执法支队将继续落实生态补偿制度，加强增殖放流监督管理，守护厦门海洋渔业资源。（来源：厦门市海洋发展局 通讯员：汪志坚 2023-07-21）          科技前沿农业农村部公告推广17个水产新品种

  本网讯 近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第687号》，公布罗非鱼“百容1号”、罗氏沼虾“数丰1号”、栉孔扇贝“蓬莱红4号”、海带“海农1号”等17个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告283个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。 下一步，农业农村部将进一步加大种质资源保护利用，强化种业创新攻关，完善商业育种机制，做精做好水产种业。（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-24）          福建牡蛎三倍体新品系在泉州通过验收    从泉州市海洋与渔业局获悉，日前，福建牡蛎三倍体“世倍1号”新品系在泉州通过了国内水产领域行业专家的现场验收。“世倍1号”是世倍海洋科技有限公司、集美大学等单位联合研发的福建牡蛎三倍体新品系，具有生长速度快、养殖周期短、抗逆性强、品质优良等特点。据了解，该新品系采用连续定向选育、细胞工程育种技术等方式，将遗传稳定的福建牡蛎二倍体速长群体和倍性稳定的四倍体群体通过杂交，从而培育出100%三倍体牡蛎苗种，该培育方法于2023年3月获得国家发明专利授权。泉州海洋资源丰富，牡蛎养殖优势突出，2020年以来，泉州以惠安大港湾为先区，打造“三倍体牡蛎”良种扩繁基地和示范养殖基地，累计示范养殖“世倍1号”三倍体牡蛎2500亩以上，产量及产值比传统二倍体福建牡蛎有较大提高，全面促进了泉州市牡蛎养殖业品种的升级换代和提质增效。（图略）（来源：中国福建三农网 2023-08-09）          综合信息建设海上牧场 打造“蓝色粮仓”福建省宁德市三都澳白基湾海域风光秀美，浮动的渔排鳞次栉比，连接成片，蔚为壮观。成千上万的养鱼网箱内，一条条大黄鱼欢快地甩着尾巴竞相逐食。　　习近平总书记指出，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。福建是海洋与渔业大省，海域面积13.6万平方公里，大陆海岸线长3752公里，居全国第二。近年来，福建以海上牧场建设为抓手，大力发展深远海养殖，不断丰富“中国饭碗”，海洋经济成为高质量发展新的增长点。　　“这个海以前环境污染太严重了。”三都澳养殖户宋向国感慨地说。宁德是中国大黄鱼之乡，却一度因无序、无度“耕海”，陷入困局。2018年以来，宁德开展大规模海上养殖综合整治，累计投入45.48亿元，用环保塑胶制成的深水抗浪网箱、新型小网箱和空心浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施，清退和升级改造渔排142.7万口，规范了海上养殖布局，让三都澳重现碧海蓝天。　　“综合整治后，虽然养殖面积减小了，但产量上来了。因为传统木制网箱才4米多深，亩产量只有30多吨，现在深水抗风浪网箱深达12米，亩产可以达到50—60吨。”宋向国高兴地说，综合整治还给渔民的生活带来巨大变化，“5G、太阳能等各种设施一应俱全，在海上生活与陆地没有太大差别了。”　　“三都澳地理位置优越，海水水质好，适宜大黄鱼生长。养鱼网箱升级改造后，养出来的生态大黄鱼条形好、成色佳、品质高，预计今年养殖量能达8000多吨。”宁德市官井洋大黄鱼养殖有限公司董事长尤维德说。　　水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐，渐次绘出新时代海洋牧场的壮阔图景。2022年宁德市大黄鱼产量达19.47万吨，占全国产量73%以上，产值88.75亿元。　　习近平总书记强调，要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。遵照总书记指示要求，福建大力推进“福海粮仓”建设，实施深远海养殖试点三年行动，加快装备技术集成，全省累计投建深远海养殖平台17台套，规模居全国前列。图为福建宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排鳞次栉比，与蓝天碧海相映，成为海上一道亮丽风景。宁德市委宣传部供图          “智慧养殖涵盖了水温监测、水体环境监测、洋流监测、自动投料等方面，声呐可以帮助我们很好观测大黄鱼的生长动态，监测数据让我们从靠传统经验养殖转变为标准化和规模化养殖。”“闽投1号”运营总负责人许航说。发展智慧渔业，对促进海洋养殖渔业转型升级十分重要。传统水产养殖高度依赖人力、经验，靠天吃饭、风险难控，依托新技术尤其是智能技术不但实现了降本增效，养殖品质也大幅提高。“闽投1号”立于福州市连江县定海湾水域，是一种新型绿色智能化深海养殖平台，长92米、宽36米，养殖水体约6万立方米，预计每年可以养殖优质大黄鱼600吨，年产值可达1.2亿元。“闽投1号”设有50平方米的智慧渔业中心，智慧渔业系统集合声呐、光学等多种探测技术，可多维传输数据，并通过自主研发算法，建立评价体系，指导生产及运营。“与传统的养殖方式相比，我们一个工人就能检测整个台套3个网箱，效率提高数倍。”“闽投1号”工作人员范永杰说。据了解，“闽投1号”从附近渔民手里收购3两多大小的鱼苗，在不同网箱接力养殖一年多长到1斤左右再上市。许航说：“相较于近海养殖，远洋牧场里的鱼能够自由活动的空间更宽也更深了，天然饵料更加丰富，同时还会经过风浪历练，这样的大黄鱼肉质更紧实、回味也更甘甜。”当前，“闽投1号”正与相关高校科研院所积极展开产学研一体化合作，进行深海养殖技术攻关，拓展养殖更多高经济价值的鱼类。同时，养殖、加工、冷链、物流等全产业链技术创新也在不断深化，正打造年经济价值可达10亿元的深海养殖产业链，“蓝色粮仓”从近海逐步推向广袤的深远海。“躬耕”万顷碧波，“放牧”蔚蓝家园。在福建，越来越多的海洋牧场出现在大海中，“田园”从土地走向海洋，渔民用创新科技耕海牧渔，不断把大海变成“蓝色粮仓”。2022年福建海洋经济规模继续保持全国前列，全省海洋生产总值1.2万亿元，占地区生产总值23%。全省水产品总量862.4万吨，其中海水养殖产量548.9万吨，居全国第一；水产品人均占有量200余公斤，居全国第一；水产品出口额85亿美元，连续10年居全国首位。（来源：《求是》2023/14 作者：《求是》杂志记者：盛 玮）          

  加快推进深远海养殖发展 建设“蓝色粮仓”

  ——农业农村部渔业渔政局负责人就《关于加快推进深远海养殖发展的意见》近期，农业农村部、工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局等8部门印发《关于加快推进深远海养殖发展的意见》（以下简称《意见》），围绕深远海养殖发展的重点领域和关键环节，提出全产业链全环节加快推进深远海养殖发展的重点任务，是我国首个关于深远海养殖发展的指导性意见。日前，农业农村部渔业渔政局有关负责人就《意见》有关内容回答记者提问。 　　问：发展深远海养殖有什么重要意义？将会发挥哪些积极作用？ 　　答：党中央、国务院高度重视深远海养殖发展。党的二十大报告中指出，树立大食物观，发展设施农业，构建多元化食物供给体系。2023年中央一号文件提出，发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。今年4月，习近平总书记在广东考察时对大力发展深远海养殖作出重要指示。发展深远海养殖具有几方面重要意义： 　　一是有利于增加优质水产品供给。粮食安全是“国之大者”。水产品是重要农产品，能够增加食物总量，缓解主粮和畜禽产品供给压力。近年来，随着经济社会发展，我国居民对海水产品的需求刚性增加，在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下，水产养殖发展的潜力主要在深远海。 　　二是有利于加快海水养殖现代化升级。与传统养殖方式相比，深远海养殖设施装备更为先进、养殖技术更为领先、产业链更为完备。重力式网箱生产集约高效、桁架类网箱自动智能、养殖工船可自主游弋选择适宜海域，躲避灾害。深远海养殖还能有效带动水产育种、预制菜加工等相关产业，延伸产业链、提升价值链。 　　三是有利于保护海洋生态环境。深远海养殖布设海域水质更优、流速更快、海域生态容量更大，鱼类在天然的环境里生长，发病少用药少。养殖的废弃物能得到妥善处理，对环境影响比较小。 　　问：我国深远海养殖现状如何？取得了哪些成绩？ 　　答：20世纪90年代，我国开始引进并推广应用重力式网箱，目前已成为深远海养殖最主要最成熟的养殖模式。“十三五”以来，沿海地区陆续涌现出一批先进适用的桁架类网箱和养殖工船，深远海养殖加速推进。 　　从养殖规模来看，全国已建成重力式网箱2万余口、桁架类网箱40个、养殖工船4艘，2022年全国深远海养殖水体4398万立方米，产量39.3万吨，比“十三五”初期分别增加3.3倍和2.4倍，占海水鱼类养殖产量的两成以上。 　　从装备水平来看，重力式网箱已能到20米水深的海域养殖，广东“德海1号”桁架类网箱已经过17级台风的检验，网箱结构安全性能不断提高，山东“国信1号”养殖工船可游弋养殖，首创“船载舱养”养殖技术。 　　从养殖品种来看，沿海各地培育出大黄鱼“甬岱1号”、“富发1号”和金鲳“晨海1号”等适合深远海养殖的新品种，大西洋鲑、许氏平鲉、军曹鱼等新品种选育加快推进。 　　从政策支持体系来看，“十三五”以来，财政部、农业农村部通过渔业发展补助政策，对深远海养殖设施装备建造给予补贴。国家发展改革委的海洋牧场建设项目、工业和信息化部的首台（套）重大技术装备推广应用项目、科技部的“蓝色粮仓科技创新”国家重点研发计划，都对深远海养殖发展予以大力支持。沿海地方各级人民政府也在财政、金融、产权、用海等方面出台系列支持政策，鼓励建造深远海养殖装备、完善产业链配套。 　　问：此次《意见》由农业农村部联合7部门出台是出于什么考虑？ 　　答：深远海养殖是新兴产业，也是一项复杂的系统工程，涉及养殖生产、装备建造、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、用海管理等多个方面，需要对应的管理部门各司其职、协调配合。在《意见》起草过程中，我部与工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局积极沟通协调、明确职能分工、健全监管协作机制。具体来说，农业农村（渔业）部门负责深远海养殖生产的监督管理，牵头建立各有关部门共同参与的监管协作机制。自然资源部门负责养殖海域使用的监管，生态环境部门负责养殖生态环境的监管，海事部门负责重力式网箱、桁架类网箱及养殖平台施工作业通航安全的监管，海警和渔政、海洋和生态环境等领域执法机构应当在职责范围内抓好相关执法监管。对于融合开展旅游、餐饮、住宿等生产经营活动的深远海养殖项目，项目所在地方人民政府应当做好统筹，使各部门形成监管合力，不留监管空白。 　　问：《意见》的总体思路和考虑是什么？ 　　答：《意见》深入贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观、向江河湖海要食物的重要讲话精神，按照“市场主导、科学布局、科技引领、绿色生态、安全发展”的工作思路，全产业链全环节推动深远海养殖高质量发展，增加优质水产品供给，推动构建多元化的食物供给体系。 　　坚持市场主导，政府发挥支持引导作用，充分尊重市场机制，深远海养殖发展的进程、规模由市场来决定。坚持科学布局，在充分评估经济、安全、环保等因素的基础上，规划布局深远海养殖，促进产业规范有序发展。坚持科技引领，以产业需求为导向，集聚力量加大对设施装备、苗种、饲料、养殖管理等关键核心技术的科研攻关，增强自主创新能力。坚持绿色生态，将绿色发展理念贯穿深远海养殖全过程，促进生产和生态协调发展。坚持安全发展，牢固树立安全发展理念，切实保障生产安全、生物安全、产品质量安全和国民粮食供给安全。 　　问：推进深远海养殖发展有哪些任务要求？《意见》有哪些亮点特色？ 　　答：《意见》共10条政策措施，围绕总体要求、空间布局、全产业链发展、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、监管协作、政策支持、组织领导等方面作出全面部署。 　　一是规划先行，优化空间布局。深远海养殖发展要符合生产力发展阶段，不强调一味地走深走远。要符合国土空间规划和养殖水域滩涂规划要求，依法办理不动产权证书和水域滩涂养殖证。对融合开展旅游等活动的，要取得相关主管部门的从业许可并接受监管。 　　二是效益为先，推动全产业链发展。要延伸产业链，完善加工流通体系，加强品牌建设，实现优质优价。建立联农带农益农机制，健全深远海养殖社会化服务体系。 　　三是生态为基，规范生产行为。推行生态健康养殖，科学确定养殖模式、品种和密度，推广绿色生态防病技术，规范使用投入品，健全质量安全管控制度。深远海养殖要依法开展环评，配备污染防治设施设备并按规定使用。 　　四是科技引领，推进创新发展。加大对抗风浪养殖装备、高强度防附着网衣、智能管控设备、安全环保设备的研发。做精做好水产种业，选育一批适宜深远海养殖的新品种。 　　五是安全为要，强化安全生产监管。明确检验登记要求，规定养殖工船要经船检机构检验合格，按照养殖渔船进行登记，重力式网箱和桁架类网箱建造要符合规范标准，由地方人民政府指定部门进行登记。压实生产经营主体责任，要求配齐必要的安全设施设备和人员，建立安全管理制度，妥善开展应急处置。 　　六是分类推进，推广典型模式。从经济性和技术配套成熟度等方面考虑，我国深远海养殖以重力式网箱为主、适度发展桁架类网箱、有序发展养殖工船。积极树立深远海养殖发展典型，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。 　　问：如何确保《意见》相关任务要求落地见效？ 　　答：《意见》对落实各项举措的保障措施也作了明确规定： 　　一是加强工作推动。各地区、各有关部门要认真贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观的重要讲话精神，切实加强组织领导，发挥好协作机制作用，形成监管合力。制定实施支持、保障和规范深远海养殖发展的具体政策，切实解决深远海养殖发展的“堵点”“痛点”问题。认真总结经验，因地制宜制定深远海养殖发展规划和工作方案，抓好项目引进、培育，产业配套和基础设施建设等工作。 　　二是加大投入保障。中央财政通过现有渠道对深远海养殖发展给予支持。鼓励地方政府在育种、疫病防控、饲料兽药研制、装备建造、产业链培育等方面增加投入，对深远海养殖商业贷款给予贴息，完善深远海养殖保险。指导地方落实海域使用整体论证有关规定，缩短审批流程，依法减免海域使用金，降低制度性成本。 三是做好总结推广。支持符合条件的地区创建深远海养殖类型的国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，以示范区为载体促进产业集聚、产业链构建、基础设施和公共服务体系建设。(来源：农业农村部新闻办公室2023-08-03)          聚焦盐沼生态系统 助力海洋生态保护修复—

  自然资源部东海局盐沼调查、预警、监测工作纪实

            滨海盐沼分布于河口或海滨浅滩，由陆地河流和海洋潮汐交替作用形成，蕴含丰富动植物资源，同红树林、海草床并称为三大海岸带蓝碳生态系统，是东海区海岸带最重要的典型生态系统之一。作为连接陆地和海洋的生态交错区，滨海盐沼在维护生物多样性、抗击台风风暴潮灾害、净化水体、调节气候及固沙促淤等方面发挥着重要的生态服务功能。近年来，受外来物种入侵、海岸工程建设等影响，东海区多处滨海盐沼生态系统面临快速退化风险。为提升盐沼生态系统服务功能、保障海岸带生态安全，自然资源部东海局深入践行习近平生态文明思想，秉承“绿水青山就是金山银山”理念，服务国家“双碳”战略，聚焦滨海盐沼生态系统问题，积极推进海区盐沼调查和预警监测工作，为履行自然资源部“两统一”核心职责提供坚实支撑。　　摸清盐沼生态系统状况 支撑生态修复布局　　2020年全国滨海盐沼调查是自然资源部首次开展的海岸带专项工作，主要分为现场调查和遥感调查。东海局作为技术牵头单位攻坚克难，在现场调查环节，积极探索研究出一套可操作性极高的滨海盐沼调查技术方法，通过培训研讨的方式将此方法教授给各任务承担单位；在遥感调查环节，持续对辖区内滨海盐沼生态系统分布状况进行遥感调查，对部分重点区域利用无人机进行精细化调查，基本摸清了东海区滨海盐沼生态系统的分布现状。　　结合历史数据，东海局对重点区域滨海盐沼生态系统的受损状况进行了全面评估，基于评估结果识别盐沼受损区域，有针对性地提出了海区滨海盐沼生态系统修复布局建议，为海区海洋生态保护修复提供了技术支撑和依据。　　开展盐沼生态系统预警监测 提升生态修复水平能力　　2019年，东海局对海区外来物种互花米草影响最严重的7个生态区组织开展互花米草预警监测工作，系统分析互花米草入侵对盐沼生态系统的影响，结合相关调查资料，编制了《互花米草整治研究报告》，提出了我国海岸带互花米草整治布局建议。　　2021年，东海局牵头组织编制了《盐沼预警监测技术指南》，在长江口、杭州湾等重点区域持续开展滨海盐沼预警监测工作，建立并不断完善滨海盐沼预警监测技术方法和业务体系建设框架，全面提升重点区域滨海盐沼生态系统风险预警能力，为全国盐沼生态系统预警监测工作提供参考。   　　在此基础上，东海局参考国内权威植物库资料，于2022年编制东海区盐沼植物库。植物库详细记录了盐沼生态系统内主要植被的生物学特征、生长环境及分布区域，为海洋生态保护修复工程中盐沼植被物种选择、生境条件重建等提供了参考。　　推进盐沼生态系统碳汇调查 服务国家双碳战略　　为更好服务国家“双碳”战略，东海局在盐沼碳汇调查评估领域持续深耕，牵头编制的《滨海盐沼生态系统碳储量调查与评估技术规程》作为蓝碳生态系统碳储量调查系列规程之一，已由部办公厅印发实施；在崇明东滩、九段沙等多个重点区域开展试点调查工作，基本掌握了海区典型滨海盐沼生态系统的碳储量水平。　　另外，东海局还选择部分典型海洋生态保护修复区域，开展海洋生态修复与固碳协同增效调查，积极探索固碳技术路径和推动海洋生态修复成效评估。　　后记2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议表决通过决定，将8月15日设立为全国生态日。提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，像保护眼睛一样保护自然和生态环境，是时代对自然资源管理提出的新要求。东海局将坚持生态优先的原则，继续稳步推进海洋生态保护修复工作，持续关注海岸带生态系统分布与变化，建立完善盐沼生态系统调查与预警监测技术体系，重点推进蓝碳生态系统调查评估，为海岸带生态安全保障提供技术支撑。（来源：自然资源部东海局2023-07-24）          农业农村部部署推进水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”

  7月12日，水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”现场会在浙江省温州市召开。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。　会议指出，实施“五大行动”是推进水产养殖业高质量发展的重要切入点，是做好水产品稳产保供、加快补齐水产养殖业发展短板的重要途径，也是推动渔业现代化的重要抓手。2020年农业农村部啔动实施“五大行动”以来，各地“五大行动”骨干基地实现生态健康养殖模式全覆盖，养殖尾水实现循环利用或达标排放，水产养殖用兽药使用量明显减少，配合饲料替代率普遍提高，水产养殖良种化水平不断提升。　　会议要求，各地要在提质量、上水平、强标准上下功夫，抓好“五大行动”任务落实。一要加快推广生态健康养殖模式，以池塘和近海滩涂养殖为重点推动传统养殖模式转型升级，以内陆和深远海设施养殖为重点积极发展现代化养殖模式，以稻渔综合种养、大水面生态增养殖和盐碱水绿色养殖为重点高质量推进水产养殖空间拓展。二要集成应用养殖尾水治理模式，组织实施渔业绿色循环发展试点项目，强化尾水治理技术推广应用，健全养殖尾水治理机制。三要深入实施水产养殖用药减量，抓好疫病防控服务、规范用药指导、投入品使用指导。四要加快推进配合饲料替代幼杂鱼，加强配合饲料研发，做好试验示范推广，加强科普宣传和幼鱼资源保护。五要扎实推进水产种业质量提升，加强水产育种技术创新，推进水产苗种生产体系建设，强化水产种业监督管理。六要不断健全各项支撑政策，加强组织领导，落实支持政策，注重宣传引导，加强水产技术推广体系建设。　　浙江省副省长李岩益出席会议并致辞。浙江、黑龙江、安徽、福建、山东、河南、湖南、广东等八省代表作交流发言。各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团渔业主管部门相关负责人，水产技术推广站负责人参加会议。（图略）（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-14）          山东创新 “五化协同” 增殖放流发展模式近年来，山东省深入贯彻落实习近平生态文明思想，持续加大水生生物资源养护力度，科学规范实施增殖放流，闯出了一条“发展战略化、管理规范化、供苗专业化、参与社会化、效益全面化”的增殖放流创新发展道路。一、聚焦发展战略化，系统谋划计长远。          　　一是省政府高位推动。1984年,山东在全国率先开展中国对虾生产性增殖放流活动,2005年,经省政府同意啔动实施“渔业资源修复行动计划”,对渔业资源进行全方位、立体式、系统性修复,2006 年被省委省政府确定为“为全省农民办的十件实事之一”;2014年,实施“海上粮仓”重点工程，明确提出“做大渔业增殖业”。二是强化规划引领。“十四五”以来,强化三位一体顶层设计,陆续出台增殖放流发展规划、指导意见、布局方案,科学筛选近海捕捞渔民增收型等 6大类型28个放流物种,统筹推进公益性增殖放流、群众性底播增殖和社会性放流放生。三是创新融合发展。啔动为期三年的现代化海洋牧场建设综合试点,积极探索海洋牧场与增殖放流、休闲渔业等业态融合发展。试点成果由农业农村部联合国家发改委以典型案例形式向全国推介。二、聚焦管理规范化，建章立制夯基础。          　　一是强化制度供给。山东省政府早在2008年就出台了《山东省渔业养殖与增殖管理办法》,2010年制定《水生生物增殖放流技术规程》,在规章制度行业标准制定方面走在全国前列。目前已累计制定增殖行业标准8项、地方标准 19项,为增殖放流各类型、全过程、各环节监管提供有力支撑。探索制定《山东省增殖放流工作导则》。二是强化项目监管。严把增殖放流的种质关、苗种关、验收关,构建方案审查备案、种质安全检查、苗种检验检疫、标准化实施、多方监督制约、效果评价优化等六大管理制度,努力打造阳光惠民工程。三是强化科技赋能。紧紧围绕放什么、放多少、放多大、在哪放、何时放、怎么放等“六个放”开展精准科技攻关,常态化开展效果评价工作,深入实施“测水配方”生态试验,及时优化增殖对策。         　　三、聚焦供苗专业化，稳供保质建体系。          　　一是坚持科学供苗。根据苗种生物学特点和全省增殖放流“点多、线长、面广”实际在全国率先建立了稳定的专业化供苗体系。2022 年,农业农村部借鉴山东供苗管理经验做法,在全国范围内加快推进定点供苗单位建设。截至目前,全省拥有增殖放流优质供苗单位 193 家,约占全国的 17.8%。二是坚持高效采购。聚焦增殖放流苗种线下采购程序复杂、耗时较长等问题,积极探索建立网上快捷采购机制,未来将在省政府采购网上商城开设“增殖放流馆”,届时线上苗种采购时间将大幅缩至3天左右,每年可至少为基层企业减负 300万元。         　　四、聚焦参与社会化，宣传引导聚合力。          　　一是加大宣传力度。按照“政府搭台、全民唱戏”的宣传思路,组织开展全国“放鱼日”地方放鱼节、中韩联合放流等特色放鱼活动 300余次,其中省部联办10余次,参与人数超过100 万人次,烟台、临沂、济宁等特色放鱼节已成为当地家喻户晓的节日，2022 年农业农村部将烟台黄渤海区确定为中韩联合增殖放流活动中方永久举办地。二是创新宣传形式。为方便全民放鱼,创新开展“碧水责任·云放鱼”活动，搭建了面向全国、心系江河湖海的“云放鱼”平台,引起强烈社会反响,全民参与的“大放流”格局加速形成。山东自贸区“多方联动构筑海洋生物资源“大养护’格局”经验做法获商务部“最佳实践案例”;支付宝蚂蚁森林上线神奇海洋一假草种植公益产品，累计在威海近海移植蟹草 3300 万株。三是加强规范引导。烟台、威海等六个市县先后成立水生生物资源养护协会,印发《关于进一步规范和引导宗教界水生生物放生(增殖放流)活动的通知》建设公益放鱼台13处,发放科学放鱼手册,科学放生手册1.5 万份。五、聚焦效益全面化，生态共富结硕果。          　　一是生态效益日益凸显。中国对虾、梭子蟹、海蜇等严重衰退的重要渔业资源得到有效补充,当年增殖放流的中国对虾、海蜇、梭子蟹分别约占其近海资源量的97%、83%、46%;增殖海蜇有效抑制了近海赤潮灾害发生频率和海月水母等同生态位有害水母的泛滥。二是经济效益十分显著。2005 年以来,全省秋汛累计回捕增殖资源产量 79 万吨实现产值 236 亿元,中国对虾,梭子蟹等大宗经济物种直接投入产出比达 1:17,回捕增殖资源成为近海 1万多艘中小马力渔船的主要生产门路。在公益性增殖放流辐射带动下,每年群众性底播增殖1500亿粒(头),回捕产量45万吨,实现产值210亿元,有效促进了渔民增收。三是社会效益与日俱增。大规模投放恋礁性鱼类有力推动了休闲海钓产业蓬勃发展,拉动餐饮、住宿、交通等相关产业的综合经济收入是鱼品自身价值的 53倍。在各级渔业主管部门的积极引导下,全社会水域生态文明意识普遍提高,初步形成了“陆地植树造林 水域放鱼养水”的生态文明新格局。（图略）（中国渔业协会2023-08-09）          政策法规我国首个红树林抗低温生态修复技术标准发布！

  近日，由中国科学院南海海洋研究所牵头主导编制的团体标准《红树林抗低温生态修复技术规程》（T/CI 103—2023）由中国国际科技促进会标准化工作委员会批准发布、实施，并已在全国团体标准信息平台发布（www.ttbz.org.cn）；该标准为我国首个红树林抗低温生态修复技术标准，有望解决目前红树林低温生态修复无技术规程可依的局面，进一步促进红树林北移有序发展。红树林生态系统处于海陆动态交界面、周期性遭到海水浸淹的潮间带环境，作为独特的海陆边缘生态系统，在自然生态平衡中起着特殊的作用。红树林具有很高的生态、社会和经济价值，尤其在发展近海渔业、净化环境和固碳增汇等方面。近年来，由于全球气候变化导致气候异常频发，红树林处在海洋与陆地的交错带，红树林可能是首先受全球气候变化影响的海洋生态系统之一，如2008年初我国南方地区遭遇了50年以来罕见的长时间的强降雪及冰冻灾害，我国南方沿海红树林遭受重创。因此，如何加快恢复受损红树林已成为国际海洋科学亟需解决问题之一，为了改变红树林退化和消失现状，红树林的生态修复与保护已经成为了国际红树林研究领域中的热点内容。目前，我国现有2.7万公顷红树林，具有巨大的固碳、储碳潜能，对于践行2023年4月10日国家主席习近平考察湛江金牛岛红树林的重要指示精神（红树林是国宝，要像保护眼睛一样保护红树林）、牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，红树林生物资源保护和发展将助力国家“双碳战略”实施。迄今为止，国内外都没有红树林抗低温生态修复技术规程，为了规范受损低温生境红树林生态修复技术应用，迫切需要制定红树林抗低温生态修复技术规程，进一步指导红树林低温生态修复生产实践，促进我国乃至南亚、东南亚红树林生态保护和生物资源可持续发展，助力国家海洋生态文明和国家“一带一路”战略发展。《红树林抗低温生态修复技术规程》中确立了红树林抗低温生态修复的原则、技术流程和种苗质量控制等，描述了检查验收、档案及监测与评价的规则。该标准所提出的技术规程力求符合实际、便于操作，并符合国家有关法律法规的要求。确保了红树林生态修复工作有标可依，填补了该领域的国家标准空白，为海洋生态文明建设提供技术支撑，促进红树林生态修复工作发展，提升红树林的生态健康水平和功能服务效果。该规程适用于全国范围内适用于低温环境红树林的生态修复与重建。团体标准编制的主要工作由中国科学院南海海洋研究所王友绍红树林研究团队完成，广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、温州市洞头区海洋与渔业发展研究中心等为该标准的参与编制单位。该标准的编制得到中国科学院A类战略性先导科技专项（美丽中国生态工程）、国家自然科学基金重点项目、国际伙伴计划和国家重点研发计划等项目的资助和技术支持。（来源：海洋知圈 2023-07-27）          海洋百科方斑东风螺

  相信大家在吃海鲜的时候或多或少都会吃到花螺，从白灼花螺到盐焗花螺，再到泰式凉拌花螺等等等等，各式各样的做法让人眼花缭乱，垂涎欲滴。“花螺”其实是东风螺的别名，被认为是当今开发前景最好的海产养殖种类之一，近年来，我国东南沿海地区养殖的东风螺逐渐形成生产规模。在我国，东风螺的主要品种有方斑东风螺（Babylonia areolata）、泥东风螺（Babylonia lutosa）、台湾东风螺（Babylonia formosae）、波部东风螺（Babylonia formosae habei）和深沟东风螺（Babylonia spirata）。本文主角就是方斑东风螺。                    方斑东风螺，属软体动物门、腹足纲、前鳃亚纲、狭舌目、蛾螺科、东风螺属。方斑东风螺贝壳呈长卵形，缝合线呈浅沟状，其壳表光滑，壳面被黄褐色壳皮，壳皮下为黄白色，具近长方形的紫褐或红褐斑块。它分布在我国东南沿海地区浅海海域，国外如斯里兰卡、日本等地也有分布。方斑东风螺主要栖息在水深5-10米砂质海底，喜温，22-28℃最佳，成体螺昼伏夜出。幼虫落地前，方斑东风螺是素食主义者，而之后，就向肉食发展了。研究表明，包括方斑东风螺在内的4种东风螺的必需氨基酸含量可观，同时还含有十分丰富的呈味氨基酸、牛磺酸和精氨酸，除了作为优质的蛋白质源外，更是可以考虑开发成海鲜调味料和儿童营养保健品。东风螺需要在25℃以上的水温中才能繁殖，通常来说，海南的3-11月、广东的4-10月、福建的6-9月都是它们的繁殖季节。东风螺在2岁时达到性成熟。昼伏夜出的它们会在晚间交尾，并于体内受精，第二天雌螺便可产出卵囊，而后还可以继续交配，多次产卵。方斑东风螺的人工育苗从亲螺的促熟培育开始。野生的亲螺是从自然海区捕捞的，人们一般会笼捕或潜捕，即在笼内投放食物进行诱捕以及潜水员潜水采捕，以2龄，重60-170克个体为宜。而人工养殖亲螺要求低一些，1.5龄，重20-35克即可。挑选亲螺的时候，要选择个体大、活力足、花纹清晰、色泽鲜艳的个体。为避免因为受惊导致亲螺活力低，在运输前，先将其置于沙滤海水中充气暂养一天，让其有个过渡缓冲的时间。短途运输时，运输泡沫箱或桶内将亲螺与湿毛巾隔层摆放，即先铺一层亲螺，上铺一层湿毛巾，湿毛巾上又铺一层亲螺，如此重复。注意桶内温度要维持在20-25℃。若是运输超过12小时，则需要活水运输。到达育苗场后，亲螺需要在装大盆中用流动海水暂养一个小时，这时它们会排出大量黏液。等亲螺缓过来以后，就可以用高锰酸钾消毒入池了。培育亲螺的池子是沙层自净养殖水池，野生大个体亲螺放养密度比较小，约50个/㎡，而人工养殖亲螺个体较小，养殖密度可以大些，约150个/㎡。东风螺是肉食动物，投饵以蟹类、牡蛎、鱿鱼等为佳，海里的各种小鱼也可以，但效果没那么好。投喂蟹类的话需要把头胸甲打开，把蟹身切成数块，鱼类、牡蛎、鱿鱼可直接投喂。每天傍晚投喂，投饵量为亲螺体重的5%（饵料的去壳重）。投喂约2小时后要排水至沙面，用水冲干净残饵、残骸，保证水质，最后重新加水至原水位。为保证亲螺生活环境，需要每天定时测量池中海水的温度、pH值、盐度、氨氮值等理化数据。催产当天，池子需要全池换水、冲洗底质，并且一边出水一边进水形成对流环境。通常来说，亲螺越大，所产的卵囊就会越大、含卵量越多，如果同一亲螺连续产卵，前面产的卵囊会比后面的大。但是卵子的大小与卵囊、亲螺的大小均无关。等到卵囊的量具有一定规模后，就可以结合换水，在水放干的时候收集卵囊。卵囊需要在室内池孵化。放水前池子需要用草酸进行全面清洗，并用高锰酸钾消毒，海水进池子前也需要经过三级过滤，保证水质。海水进入池子后，用1ppm（全池水的百万分之一量）的抗菌素打底，并连接好气管、放置好气石。在这之后，池子上方就需要盖上遮阳网，防止藻类在水中过多繁殖，影响幼虫呼吸、摄食。卵囊入水前，应先在聚维酮碘溶液中浸泡五分钟消毒，并置于绑上了泡沫的能漂浮的塑料筐上，冲洗干净后放入池中。孵化过程中注意温度不能低于26℃。卵囊孵化时胚胎颜色会加深、卵囊颜色也会加深，等到膜内幼虫发育到面盘幼虫阶段，卵囊顶部破裂，幼虫进入水体，成为膜外面盘幼虫。幼虫密度以10万只/m³为宜。在浮游幼虫期，基础饵料为螺旋藻粉、维生素以及多维葡萄糖（6:2:1），并根据幼虫的摄食程度调整具体用量，此外，还要看情况添加微粒子配合饲料。所有饲料都要经过300目过滤网过滤至干净海水中后才向池子中泼洒。一般基础饵料一天投喂3次。如果水质有异，可加入大蒜素、益生菌等以调整水质。此期间需要密切留意池子中的幼虫密度、发育状态、残饵量等情况，以便随时做出应对措施。同样，这段时间也需要每天定时测量理化数据。刚开始有稀稀拉拉的幼虫落地时，不必着急换饵料，等到幼虫全部落地后，在水池出水口绑上网袋，然后把水放干，落地苗就会被收集在网袋中，之后统一培育，保证各幼虫发育进度相近。选择长条形的培育池，面积20-25㎡，深0.8m左右，环境光也不能太强。底沙选用能通过40目网布的小颗粒的沙子以便幼螺爬行。沙子入池前，需要经过至少3天的曝晒、淡水的淘洗以及10分钟的聚维酮碘溶液或高锰酸钾溶液浸泡。池子同样需要先清洗，并放置好气石，密度为2个/㎡。往池子中加入约30-40cm的过滤海水后，将处理好的沙子均匀撒进池底，厚度2-3mm即可。投苗的密度约为10万粒/㎡，带水泼入苗池中。目前效果最好的饵料是0℃冷藏的卤虫无节幼体（不可结冰），每天投喂两次，投饵量为稚螺体重的40-50%，正常来说，每天的投饵量都应增加10%。每天都要全池对流换水，或上、下午投饵一小时后各换一半水。最后，还要保持全天微沸状态的充气。经过7天左右的培育后，落地苗壳高达到2.5-3mm，便可以出池，可以销售或进入下一阶段的培育，出池方式与落地苗出池方式一致。出池时，落地苗体色大多为粉红色，这来源于它们吃的卤虫无节幼体。培育螺苗所用的培育池与落地苗培育池一致，底沙的处理也同前。池底铺设如图，安装完毕后放置好气管、气石。进水至沙面后，加入高锰酸钾浸泡，半小时后放水，用过滤海水将高锰酸钾冲洗干净后，加入40cm高的过滤海水，等待投苗。落地苗以1-1.5万粒/㎡的密度带水泼洒至苗池中。前七天的饵料依旧为冷藏的卤虫无节幼体，每天早晚各一次，投饵量同前。从第八天开始投喂小颗粒牡蛎肉，每天傍晚投喂，投饵量约为螺苗体重的35%，且每日递增10%。为保证投料量的准确性，需每5天校正一次整池螺苗总重。螺苗长到7-10mm时，投饵量改为螺苗体重的30%。当然这个过程也不是这样一成不变的，投饵量应根据天气、水温、螺苗的摄食情况等作出相应调整。这个阶段的培育同样需要全池换水，也需要及时清理残饵，一般是喂食1小时后清理。培育25天，壳高达5mm，螺苗便可以作为小规格商品苗出售；培育50天，壳高达10mm，则可作为大规格商品苗出售。出苗前应先停料一天，避免在运输过程中螺苗排便影响水质进而造成损失。在如今的实际养殖中，以“沙层自净养殖模式”最为普遍。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。现在的方斑东风螺养殖还存在一个比较大的问题，那就是它们的病害现在并没有特效药，只能以预防为主。常见病害主要有吻管红肿病、脱壳病、躺死病等。方斑东风螺经过6-8个月的养殖，规格达40-50粒/斤时就可以收获上市了。收集商品螺前，应该提前一天停止投料，第二天将水排干，将螺与沙一起铲入塑料筛中筛去沙子，成品螺放入空池中暂养8小时左右，让其吐沙、排空肠胃，之后就可以打包运输了。发展海洋经济是当下时代一个非常鲜艳的主题，养殖水产品可以说是有着很多方面的支持。方斑东风螺是现在百花齐放的水产品市场中的一个闪光点，如果水产品产业能得到更多的开发，国家经济的发展一定能看到更大的前景。（摘自中国海洋学会 作者：广东海洋大学水生生物博物馆 2021-05-25 发表于广东）          中华白海豚资源保护不容乐观

  中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。1.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。2.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。3.生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30-40年，3-5岁达到性成熟，妊娠期为10-11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11-20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。4.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。5.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险6.保护情况(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。（图略）（来源：中国海洋学会）          标题新闻▲我国首艘数字孪生智能科研试验船交付首航（来源：中国海洋 2023-07-03）▲严格海洋伏休制度 开展清网专项行动（来源：厦门市海洋发展局2023-07-05）

  ▲农业农村部公布16项渔船管理便民措施（来源：中国渔业协会 2023-07-11）▲中国第13次北冰洋科学考察队起航（来源：中国自然资源报 2023-07-13）

  ▲中国科学院海洋研究所在海洋动物免疫研究取得新进展（来源：中国海洋湖沼学会2023-07-14）

  ▲“山海宁德 黄鱼之都”——福建·蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会隆重举办（来源：中国渔业协会 2023-07-16）

  ▲我国首次举办国际红树林保护高级别论坛（来源：光明网 2023-07-27）

  ▲我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位！（来源：海洋知圈 2023-08-10）▲习近平在首个全国生态日之际作出重要指示 强调全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者（来源：中国海洋 2023-08-15）▲农业农村部发布实施《无规定水生动物疫病苗种场评估管理办法》（来源：农业农村部新闻办公室 2023-08-21）来 源:厦门市海洋与水产学会秘书处编 辑:陈延辉审 核:洪万树

文章编号: e65bd958bfc54b88737c09a205fced60
-----------------------------------------------------------------------------
