文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【眼球】中华白海豚与世纪工程共舞) 2014-12-15 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=202054411&idx=4&sn=88c3b78573fd480a9f8e03f3db32fac0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

12月14日，港珠澳大桥东、西人工岛之间的岛隧施工现场海域附近，一头中华白海豚不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，令现场施工的人员兴奋不已。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚是我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”之美誉。近年来，由于近海过度捕捞等原因，导致近海的鱼类减少，海洋渔业生态系统遭到一定程度的破坏，导致白海豚所食用的鱼类出现数量少、体形小，面临鱼类枯竭的危险。

中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。

12月14日，港珠澳大桥东、西人工岛之间的岛隧施工现场海域附近，一头中华白海豚不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，令现场施工的人员兴奋不已。

本报记者 钟凡/图

文章编号: 664354813bcafd0d3b33f4d5753eb421
-----------------------------------------------------------------------------

2. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4．2014年应届毕业生应在2014年11月30日前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考人员须于报名之日前取得相应的毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5．按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6．在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

至2014年12月5日，资格条件审查结果将以电子邮件形式告知应聘人员。对符合条件的应聘人员，将发送准考证的电子版，请自行下载打印准考证并贴上本人彩色证件照（报名时的同一张照片），连同个人身份证作为参加笔试、面试、体检等环节的凭证。应聘人员届时请注意查收电子邮件。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

时间定于2014年12月13日上午9时正，地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅网和广东省海洋与渔业局网站公布。

（二）面试。

1．确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅网站和广东省海洋与渔业局网站公布。

2．面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3．面试内容和方式：

省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。其他事业单位招聘岗位：面试内容为专业知识结构化面试。

4．面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5．面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6．考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩 50％＋面试成绩 50%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发［2011］134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业局网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2014年11月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24：00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格的、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：

广东省海洋与渔业局人事处：020-84109389；

广东省海洋工程职业技术学校人事科：020-84093136；

广东省水生动物疫病预防控制中心办公室：020-34466385;

广东省海洋与渔业环境监测中心办公室：020-84109726;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109616；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等3个驻穗外单位，请直接联系省海洋与渔业局人事处：020-84109389。

（二）招聘监督单位：省纪委、省监察厅派驻省海洋与渔业局纪检组、监察室;监督电话：020-84109572。（注：附表下载请登录点击本页面左下角“阅读原文”。）

…………………………………………………………………

广东创业，全国青年都在看！

广东创业gdcy168致力于为中国创业者提供创业资讯和创业思想。

团广东省委发起，广东青年创业就业联合会出品！

征稿邮箱：2377757238@qq.com

联系电话：020—87185703

编辑部地址：广东省广州市越秀区寺贝通津一号大院

文章编号: b979b837ab9da18fd034ab34142abb42
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《南寻深圳》首发如果爱深圳请读这本书) 2014-11-01 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=201028519&idx=3&sn=0c32b8a72e86954f41baa705fad341af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月31日，10月的最后一天，在南国这座城市的秋意中，一场别具深圳特色的展览——“一起读深圳——晶报独唱团·南寻深圳100期纪念展”亮相深圳中心书城北区二楼连廊，这是首个深圳本土自然生态记录大型展览。此次展览由深圳报业集团晶报社、深圳报业集团出版社主办，越众文化传播、深圳书城中心城协办。展览将持续至11月10日，随后还将移师自然环境与深圳一脉相承的香港、澳门等城市及台北进行巡展，推介深圳城市形象之美。

南兆旭（左）、胡洪侠（右）向观众介绍此次展览。 尤为值得一提的是，由晶报社出品的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》也在这一天正式首发，这本书记录了深圳的自然风景，记录了生长在这座城市里的海洋与花朵、富有生命力的动物与植物，记录了作者南兆旭以及他那些热爱的这座城市的山水以及自然万物的同伴们的行走历程与寻找中倾注的感情。这是一本厚重的有人文气质且能够代表深圳这座城市的书。

深圳报业集团副总编辑、晶报总编辑胡洪侠是此次展览策展人及《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》出品人，他以亲身经历出发，谈到了这本书和这次展览对深圳的意义，以及对每一个深圳人内心深处的家园情怀的意义。北京大学生命科学学院教授、北京大学生态文明研究中心主任潘文石先生，见证了这座城市的成长，他身居山野30余年，不懈探索人与自然和谐相处的状态，常年致力于保护生物学的研究，他对大熊猫、中华白海豚的保护做出了巨大的贡献。昨天，谈到自己30年来与深圳的感情，他对晶报社能够做这样的展览和这样一本具有深圳特质的书大为点赞。

出席昨日活动的还有深圳读书月组委会办公室副主任、深圳出版发行集团总编辑陈新亮、深圳市委宣传部新闻处处长王楚宏、深圳大鹏新区综合办副主任陆飒、此书作者越众文化传播董事长南兆旭、此次展览和书籍的跨界设计师王呈等。在现场，南兆旭不仅感谢晶报及好友胡洪侠，更对自己的“精神偶像”潘文石感激不已，也对十多年的行走团队大为感谢。

昨日的活动现场气氛火爆，观众反应热烈，胡洪侠、潘文石以及南兆旭三位先生还特意为现场买书的大量读者签名，这是近期颇具声势和影响力的一场活动。

感谢所有的生命和机缘，期待家园大地洁净，河海清澈，万物共生。”——南兆旭

展览特写：丰富多彩别具趣味 立体呈现深圳之美

一起读深圳，一起用文字与图片，用折纸与活字印刷，用书与装置艺术……深圳中心书城二楼连廊北区，一场名为“一起读深圳——晶报‘独唱团·南寻深圳’100期纪念展”昨日啔幕，拉开若隐若现的薄纱帘布，一场立体的别具趣味的展览就此呈现在观众面前。

南兆旭在“南寻深圳”中写过：“我们觉得美景都在他乡，我们只把深圳当作赚取行走他乡旅费的生意场，当作车水马龙的水泥森林，当作灯红酒绿的大都市，其实，行走在深圳的山水间，才知道这个城市的大自然有多么美。”展览现场，记者看到悬挂在空中的大幅植物与飞鸟图片，猫头鹰、猴子、蛇、蜘蛛……一幅幅近在眼前的动物图片夺人眼球，生动有趣，极具魅力，就像行走在山水画间。而南兆旭的文字《心有猛虎，细嗅蔷薇》也引起了现场观众的共鸣。

在展馆中央，一本放大版的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》最为引人注目。这本书长宽为1 2米，现场有人伸开双手与巨书合影，有人在书的空白处写下对深圳的爱与情感，还有人把祝福留在这里。抬头看去，几十个不同颜色的环保麻布袋像一面屏风一样，与书相互呼应，色彩跳跃，充满情调。在展馆一侧，可以为观众免费做一张“深圳生命地图”，全部为活字印刷，地图上有新鲜的墨香，有不同地域生长著的动物与植物的名字，让人对这个城市的生态有一目了然的认识。最为有趣的是，在展览另一侧的空间里，悬挂著用晶报“南寻深圳”版面的报纸做成的动物折纸，这是孩子们的最爱。而举头望去，头顶的手绘动物图案，也是一大惊喜。

这样一场立体且丰富的展览，其创意是由深圳著名跨界设计师王呈贡献出来的。王呈昨日在接受晶报记者采访时表示，因为晶报的“南寻深圳”版面本身已经足够精美和丰富，这些都给了他灵感。他在充分利用这些素材的基础上，将展览做得别具视觉冲击力，同时非常具有参与性。将“南寻深圳”的版面变成可爱的动物折纸，这是他在展览之前特意征集义工小朋友赶出来的。而放大版的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》一书，王呈特意让读者在上面留言，这本书会在澳门、香港、台湾等不同的城市巡展，并将当地人的话留下来，最后会成为深圳博物馆的藏品。

左起：胡洪侠、潘文石、南兆旭为购书读者签名。 对话胡洪侠：不再辜负城市赋予我们的美好

深圳报业集团副总编辑、晶报总编辑胡洪侠是此次展览策展人及《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》出品人，关于展览与书，晶报记者特意采访了他。

“南寻深圳”怎么来的？

晶报：《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》这本书是怎样诞生的？

胡洪侠：两年前的秋冬之交，我与老友南兆旭在一起吃饭喝酒得到这本书的创意，我在这本书的序言里写过：“我深知他热爱深圳，迷恋深圳的山山水水，钟情散落在海陆空的花鸟虫鱼、草木禽兽，即力邀他以‘签约作者’身份加入‘晶报独唱团’，写一组深圳人文地理之类的稿子。他满口答应，说文字虽然重要，图片更重要；说深圳人太不了解这座城市的自然界，深圳真是太美太美了；说关键是要给这个系列起个好名字。于是举座开始起名，七嘴八舌，名号狼藉，皆不中意。他姓南。忽然就有人想起了小平的‘南巡’。‘巡’，‘寻’……有了，那人说，就叫‘南寻深圳’。兆旭先是一愣，继而兴奋，终于感叹：‘就凭这名字，我也得好好写’。”于是，从2012年5月起，晶报“独唱团·南寻深圳”专栏，以“发现深圳最生动的美丽”为主题，首创深圳本土的自然生态全景记录。到今年8月，专栏刚好100期，然后结集成书，《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》就此诞生。

观众在参观展览。 在深圳寻找家园感

晶报：决定做这本书和这次展览的初心是什么呢？

胡洪侠：深圳是一个移民城市，我们人过来了，但是我们生长的环境没有过来，我们到了这里面临著一个新的生存环境，包括自然环境、工作环境等。但是，最重要的是，我们对这个自然环境是陌生的，我们叫不出树的名字、花的名字。我一直有一个观点：如果你不能把你周围的花花草草树木的名字叫出来的话，你就不算是一个合格的深圳人。所以，这本书不仅仅是展示深圳的美，更是教读者教深圳人认识周围的生存伙伴们。

晶报：对深圳人而言，这次展览和这本书最为独特的意义在哪里？

胡洪侠：我们做这样一本书，仅仅是为了寻找深圳的美吗？不是，而是为了寻找家园感。我在北方长到16岁，对那里的一草一木都非常熟悉，最近回老家觉得见了这些植物都特别亲切。但是到了深圳，这里的绿化非常好，遍地都是植物和花草，但是我们叫不出花与鸟的名字。在我看来，你叫不出你生活的这个城市周边的动物与植物的名字，就没有办法找到家园感。通过这个展览与这本书，我们就是要发动深圳人，把深圳当作家，因为我们原来的家都回不去了，再回去也不是记忆中的那个家了，既然我们的故乡回不去，那我们就把深圳当作家，就要认识这里的家庭成员，这个成员不光包括你的父母、孩子、同事，还包括深圳的花鸟虫鱼。我希望这个展览和这本书，能够帮助深圳人认识自己的家庭成员。

观众翻看放大版的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》。

既然来了，就要爱它

晶报：将报纸的版面印在书里，其高于报纸的意义在哪里？

胡洪侠：这个版面非常难得地做到了形式和内容的统一，这本书既可以作为认识深圳的教材，也可以作为版面设计的范例。

晶报：其实这个版面此前在晶报推出时就大受读者和市民好评，你听到过的最得意的评论是什么呢？

胡洪侠：有不少读者说：“你们这个版面，我是和孩子一起读的”，这是我最愿意听到的评价。让我们拿出这么多的版面做这个系列，最感到欣慰的就是家长和孩子一起读。另外，还有不少人看了我们报纸之后，最直接的反应是：“哇，原来深圳是这样子的呀！深圳也有这样的动物和植物呀！”这也是让人惊喜的反应，他们通过报纸认识生长在这个城市里的所有动物与植物。事实上，书里面提到的这些山山水水与自然生命，是深圳这座城市留给我们这些新移民的遗产，我们既然来了，就应该继承它，爱护它，保护它，珍惜它，发自内心地热爱自己的家园，不再辜负城市赋予我们的美好。

晶报：作为出品人，请用一句话来推荐这本书？

胡洪侠：如果你爱深圳，请读这本书。

晶报：“南寻深圳”栏目还会继续吗？

胡洪侠：“南寻深圳”100期暂告一个段落，因为南兆旭和他的团队要休息一下。未来，类似这样的栏目，晶报会坚持做下去。

人物素描：“熊猫爸爸”亮相——潘文石：感谢晶报帮深圳人寻找家园

在昨天的活动现场，最让观众惊喜的莫过于“熊猫爸爸”潘文石的亮相，这位77岁的老先生的出现，让现场掌声与欢呼声不断。潘文石是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博导，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任。他对晶报推出《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》一书并举办相关展览大为称赞，并表示这是对深圳很大的一个贡献。

潘文石先生表示，虽然在野外工作超过35年，但他的“深圳情结”很深，自上世纪80年代初，他就跟爸爸经常来深圳玩，爸爸在这里工作，“我女儿大学毕业后也在这里工作，当时深圳还是一个渔村，一切都非常破旧，很多商店饭店的名字都是少不了一个‘发’，‘发财’的‘发’。”潘先生笑言，作为一个小渔村，要一下子就文化起来很难，南宋最杰出的民族英雄文天祥曾路过这里，他的后人就住在今天的凤凰古村。“我们应该把深圳的文化与历代中国人对生命和历史的态度寻找回来。深圳是一个移民城市，很多北方人像候鸟一样搬到这里，但是，现在深圳人的生活水平提高了，有最好的生活，但却找不到自己的家了，内心充满著失落感，很迷茫。我今天要重点感谢晶报，通过这样的活动让深圳人重新寻找家园，深圳不仅仅是1000多万深圳人生存的地方，也是很多大动物与小虫子生活的地方，它们同样有生存的权利。我们要跟他们一起在深圳生存下去，给世界树立一个榜样，我相信这完全可以做得到。”

文章编号: 81450939c631ac3b6c2f13c9cd5fa425
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (趁天气未凉上岛去！广东特色海岛点评攻略) 2014-10-17 羊城晚报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=202766963&idx=6&sn=ecb1ab39746a9712c19b7c438224f940&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东有那么多各具特色的海岛，十月趁著天气未凉，依然有晴空万里，周末不妨带上嬉水装备，选一座中意的小岛，和家人度过可能是今年最后一次的玩海假期，让工作的辛劳和疲惫在海风的吹拂与海浪的拍打下，云散烟消，重新焕发活力！

汕头南澳岛

南澳岛位于闽粤台三省交界海域上，由37个大小岛屿所组成，是广东省唯一的海岛县。山水景致浑然天成，开发尚少，许多山石草木依然保留著最原始的面貌，海滩风情别有韵致。

南澳岛海岸线77公里，大小港湾66处，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成夏季以及秋季的主色调。这里景点众多，其中最具代表性的就是拥有沙质细软的缓坡海滩的青澳湾，不仅海水清澈，盐度适中，更是天然的优良海滨浴场，广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

而南澳岛并不大，在岛上骑自行车、电动车、摩托车，都可到达各个景点，尽享自由散漫的度假节奏。如果想省事，还有环岛旅游线路公交车可搭乘。除了玩海，同样不可错过 “天然植物园”黄花山国家森林公园、“候鸟天堂”岛屿自然保护区、亚洲第一岛屿风电场以及历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等历史古迹。此外，南澳岛还建有寺庙30多处，有兴趣的话，可将玩海、登山、访古迹和庙宇朝圣连成一线，全面感受多元化的南澳风情。 食在海岛 南澳岛水产丰富，环境洁净，北回归线横贯南澳岛，多股不同属性的水系在此交汇，水中营养物质尤其丰富，故而生物种类繁多，并不存在传统渔业的淡旺季，随时都能捕捞到各种鲜甜爽口的海鲜。据说这里仅鱼类就达700种，贝壳类亦达几百种，包括鲍鱼、东方螺、天狗螺、泥蚶、文蛤等。加上不同品种的龙虾、对虾以及各种丰富的藻类，让你的餐桌变得格外丰盛。

南澳岛吃海鲜的地方主要集中在县城和青澳湾。县城相对便宜一点，还有家常菜可吃，青澳湾则遍布海鲜大排档，更接地气。另外，当地还有一道特色美食——黄花山国家森林公园的窑子鸡，据说很多人都慕名前来呢。

住宿：南澳岛的主要住宿区域集中在虾尾湾和青澳湾区域，总体环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，近客车站和宋井，以民宿为主，吃海鲜方便，平日房价在100元左右；青澳湾位于岛西南侧，长山尾码头在其附近，这里有很多海景房，房价从100元至200元不等。

交通：

【自驾】广州市区—环城高速—广汕高速—广惠高速—深汕高速—磊石河浦出口—河浦大道—汕头市区—莱芜码头—过轮渡—长山尾码头，全程约四五小时。

【背包】从广州乘高铁3小时左右即可抵达汕头，如选择大巴则需五六个小时；在汕头总站搭乘前往汕头莱芜码头的班车，再从莱芜码头搭乘渡轮到达南澳岛长山尾码头，轮船票价每人20元，运营时间为7：00-18：00。

提醒

青澳湾免费开放，但如果更衣下海，要去专门的更衣冲洗室，收费15元人，要用柜子的话，另收20元人。

汕尾龟龄岛

龟龄岛位于红海湾捷胜镇南面海岸对开海面，是个尚未正式开发的原始风味海岛。岛的外形酷似一只凫水的乌龟，乌龟头怪石嶙峋，气派非凡，形象逼真的景观有南天门、羊回头、卧佛、蘑菇石等，可以尽情发挥你的想象力，看看有几分相似？乌龟身则另有一番风光：花草遍地，树木葱茏，处处荫凉，盘旋的山路开阔平坦，适合行车及徒步。

龟龄岛风景秀丽，海水和沙滩都很漂亮，由于地形缘故，尤其受露营爱好者的钟爱。岛上妈祖显灵的故事一直流传至今，故而妈祖庙总是不乏香客前来求平安。游客在岛上扎营后，可在海边尝试摸海胆、挖青口、钓鱼及野炊，晚上还能举办篝火晚会。体力充沛，还可以安排轻装环岛游或畅泳、浮潜等项目。 食在海岛 龟龄岛的海鲜品质相当出众，食法也颇为独特，很多虾、蟹、贝都是可以生吃的。最受游客欢迎的活动是海钓、直接在石头缝里挖青口以及抓海胆、海参等，沙滩上的螃蟹更是种类繁多，任你选择。

汕尾市区则是小吃天堂。入夜后的老城区，街边摊档林立，糯米饭、菜馃、蒸饺、海鲜粥等各种美食令人目不暇接。

住宿：岛上没有旅馆，露营是最佳选择，要带齐帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、手电、户外药品等，并提前查询天气。

交通：

【自驾】广州—汕尾(高速“埔边”出口)—捷胜镇—龟龄岛，全程约4.5小时。

【背包】可坐车到汕尾的捷胜镇后再转坐当地的“大飞”或船，快艇需要半个多小时，也可以在汕尾市区坐轮渡的地方包船出发。

提醒

1、岛上只有一个小卖部，上岛前最好多备些干粮和野炊食物。

2、岛上洗澡需要排队，10元人次。要提醒的是，全岛只有两个卫生间。

茂名放鸡岛

放鸡岛是茂名市23个岛屿中最大的海岛，关于其名，据传是因过往海船到此必放一只鸡于岛上，以其放生祈求平安，故得名“放鸡岛”。该岛附近海域水深6-12米，能见度可达8米，加之附近海域没有暗涌，因而是难得的潜水胜地。同时，岛上的植被覆盖率也居省内海岛之冠，度假指数可与东南亚一些海岛媲美。

度假区内有12公里长的沙滩，沙质洁白细软，适合漫步，沿沙滩外侧是宽达800—1000米的沿海防护林带，这是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带。蓝天白云之下，绿树与银滩相伴，此景甚是怡人。而登临115米高的主峰灯塔，则可将四周海景尽收眼底。

在放鸡岛的所有娱乐项目中，水手课程绝对是个亮点——可以驾驶著岛上的三体帆船，在大海上体验水手的生活。

食在海岛 在茂名，消夜最有名的是黄鳝粥，这里几乎所有大排档都以此为招牌。“剥皮牛”不容错过，水东的水东鸭粥也很有名，当地还有千层糕、柴枪粉、簸箕炊等独创小吃。

放鸡岛是中国最大的钓鱼基地，各类海鲜品种齐全，其所在博贺镇的海鲜尤其新鲜且质优、价廉，濑尿虾、竹节虾、石斑鱼、鱿鱼、黄花鱼、鲍鱼、东风螺、扇贝……可以大饱口福。而除海鲜外，用猪骨、鲜鱼、豆腐浆汁及大米熬煮成的“孝心粥”也是当地一绝。

住宿：岛上有各个价位的酒店、别墅、小木屋可供选择。

交通：

【自驾】广州-广佛高速-马踏出口下高速-左转往马踏-325国道右转-过电城收费站-直行-到红博公路左转-博贺港码头-乘快艇上岛。

【背包】从广州到茂名可搭乘大巴，在茂名水东下车再转搭直达放鸡岛的班车即可。

提醒

1、从码头到岛上还要坐大半个小时的船，容易晕船者最好提前吃晕船药。

2、若住在岛上，早上可去许愿树旭日阁观赏海上日出。

珠海荷包岛

荷包岛位于珠海市西南端，是珠海市沙滩最多的海岛，总面积约13平方公里，海岸总长28公里，岛内有大南湾、藏宝湾（宝石滩）、笼统湾等八个海湾，最有名的海滩是长约4公里、纵深达200-500米的大南湾沙滩，其沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是极好的海滨浴场，开展各种水上活动的绝佳所在。

荷包岛是回归自然的理想海岛。岛上生态环境保护得相当好，景色秀美。自然景观有沙滩、礁石、森林、山泉以及各种奇花异草，人文景观则有南海前哨的明碉暗堡、战壕、地道和渔村等。在这里，最值得体验的就是感受渔家的生活乐趣——拉网捕鱼、浅滩挖沙白。而由于荷包岛山海相接，地势险要，在战争年代还是军事要塞，至今仍保留著大量旧军事设施，岛上也非常适合体验丛林探险项目。如果是一帮朋友前往，分组探险会非常有意思。

除此之外，晚上还可以试试有趣的夜间捕蟹——带上手电筒，提只小水桶，光亮所照之处，沙蟹疯了似的逃命，你在后面拼命追，不失为最好玩的夜间运动。想浪漫一下，则可以在沙滩上放烟花，在烟花漫天中许愿祈祷。 食在海岛 荷包岛上的美食在整个珠海都是首屈一指，以鲜闻名。岛上的海鲜即捕即食，而所用的都是最能体现鲜味的烹饪方法——蒸煮、白灼。特色美食有红枣杞子蒸荷包鸡、蒜蓉蒸沙白、椒盐九肚鱼、胡椒浸生蚝等。

住宿：岛上有宾馆和招待所，也有价格便宜的小木屋和沙滩帐篷等。

交通：

【自驾】广州—京珠高速西部沿海高速—江珠高速—珠海西站出口—珠海大道（转左）—珠海港—跨海大堤—（转右）环岛西路约200米靠右转入荷包岛码头。

【背包】广州到珠海乘动车1小时可达。在珠海海滨公园坐605路车到珠海港，再坐摩托车到荷包岛码头搭船，车程约需1小时。

提醒

岛上的住宿条件一般，防蚊虫的药品一定要带。

湛江东海岛

东海岛位于雷州半岛东部，北临湛江港，赫然是中国第五大岛。这里拥有长达28公里的“中国第一长滩”龙海天，不仅沙滩平坦，沙质细腻，且海面宽阔，海浪适中，是优质的海滨浴场，也非常适宜冲浪，在蔚为壮观的海滩上，不但可以体验海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的海滩游乐项目，还可以与当地渔民齐齐拉大网捕捞和品尝海鲜；东海岛南部龟头村海域是中华白海豚的栖息地，这个风光秀丽的小渔村也是体验渔家生活的理想去处，你可以跟随渔民出海捕鱼，或是观赏可爱的海豚。

东海岛更有名的是“人龙舞”，被称为“东方一绝”，迄今已有400多年的历史，其间几经变迁，代代相传至今，非常值得一观。

食在海岛 湛江地区海产品之丰富、性价比之高，在省内称得上首屈一指，食材新鲜且质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，在宾馆、酒店以至街边小食店均有大量的海鲜菜式，可以品尝到白灼海虾、椒盐虾、清蒸鳓鱼、黄花咸鱼、烧烤花鳝串、炒海参、爆炒东风螺等一系列本地名菜。

湛江盛产鲍、参、翅、肚四大海味，东海岛堪称集中了湛江最优质名贵的海鲜食材。此外，一些当地特产如民安灶蟹更是声名远播。而民安骨鳝汤、东海鹅、白切鸡、鹅饭、鸭仔饭等，也是极具东海特色的名食。

住宿：东海岛度假区内有大量度假酒店和公寓。岛上的招待所和渔民家很受背包客欢迎，平日价格只需30-60元人，海滩上也有沙滩屋、沙滩帐篷出租，入住别有情趣。

交通：

【自驾】广州市区-广湛高速-官渡出口-湛江市区-东海岛中线公路抵达景区。

【背包】从广州到湛江可在省汽车站、罗冲围客运站坐班车前往，车程约7小时，亦可乘火车到湛江。湛江市区有快巴前往东海岛龙海天景区。

提醒

游玩过后，可在海鲜市场买海鲜，再到附近的饭店加工。最好不要在码头旁购买海鲜，不仅价格贵而且可能不新鲜。

（来源：羊城晚报）

文章编号: b84211a4ed1c80f748032277844bcc78
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (就在周边，国庆不走众众路 国内31处人少景美的好地方) 2014-09-25    深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=200768707&idx=6&sn=db3d68bb75dab93a01c76fdd0c395ffe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国庆长假就要来了，各种景点肯定是人潮拥挤，那么到底去哪玩才能远离人群又能享受游玩的乐趣呢？深哥为大家推荐国内31处人少景美的好地方，大家就近玩起来吧~

【华南篇】

1．婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗？赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

2．萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

3．广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

4．广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

【华东篇】

5．安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

6．前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

7．苏州锦溪古镇，在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

8．浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

9．浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

【华北篇】

10．内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11．内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12．内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

【华中篇】

13．湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14．紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15．湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌；400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

【西南篇】

16．纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17．云南密祉，月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18．云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19．沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20．贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21．贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22．四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23．重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24．南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

【西北篇】

25．陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

26．青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡谷的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

【东北篇】

27．吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

【港澳台篇】

28．台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29．彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30．塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31．仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚。

你的关注就是我们的动力

【联系方式】QQ：859814441

一、点击标题下的“深圳第一”关注

二、搜索微信号：diyi0755

深圳第一，每天推送深圳最新、最潮、最好玩的资讯，玩转深圳必备，赶快关注吧！ 微信（diyi755）回复数字，可查看以往精彩内容：

回复102：深圳能吃到”舌尖2“美食的餐厅,共50家！

回复103：你绝对没见过的深圳——深圳珍贵老照片

回复108：月薪1万在深圳过何种生活

回复110：深圳好玩又免费的地方，你去过几个？

回复119：深圳最不能错过的10家老字号!

回复121：深圳又发现一片海！官湖角！

回复124：深圳最美30处夜景，令人窒息的美～

回复125：深圳12条美食街！吃货必须收藏~

回复127：深圳各大口岸（香港过关）最新时间表

回复128：深圳免费WiFi大全，出门必备！

回复149：深圳周末游玩绝好去处：绿地、海岸和公园

回复0：获取“深圳第一往期精彩内容”完整版！

文章编号: 66c1796c3a2f9dea9a64063cbf6bfd68
-----------------------------------------------------------------------------
