文章总数: 66 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (国庆假期首日,珠海这些活动火到“刷屏”!) 2024-10-02 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650907962&idx=1&sn=7375a6c86325f1fc3d90cf9524a32306

刷屏了!刷屏了!

10月1日, 

很多珠海人的朋友圈都被 

一系列活动刷屏了! 

从日月贝到伶仃洋, 

从情侣路海边到大学校园…… 

透过屏幕都能感受到满满的 

爱国热情! 

珠港澳青年

齐聚“闪”耀珠海 

10月1日上午,

在珠海地标日月贝、横琴口岸,

港澳青年与珠海各界代表、游客齐聚,

一场洋溢爱国情的快闪活动

燃情上演。 

大家用深情的歌声和 

充满活力的舞步,

诉说着祝福祖国的心声, 

凝聚粤港澳大湾区行进的力量,

共享祖国繁荣富强的伟大荣光。 

程霖/摄 

“今天是你的生日,我的中国。”

在粤港澳大湾区这片发展热土上,

时光行进的列车不断书写着新的故事,

其中有每个人辛勤的汗水,

有每个人有为的身影。

一句句歌词,

是每个人献给祖国的深情表白。 

“我们祝福你的生日,

我的中国,

愿你逆风起飞,雨中获得收获。”

九万里风鹏正举,

行进的粤港澳大湾区,

追风逐浪,破局开路,

时代的弄潮儿,全力以赴, 

书写勇毅与担当。 

市民游客手持五星红旗 

海边迎日出 

10月1日一大早,

国庆氛围在珠海海边拉满,

市民游客手持五星红旗

迎接日出,

随着第一缕阳光缓缓升起,

爱国主义热情在大家心中澎湃,

万众一心的豪情在山海间升腾! 

音符涌动爱国情愫

节拍凝聚爱国情怀 

10月1日上午, 

轻柔悠扬的小提琴琴音 

从斗门招商花园城中庭广场传来, 

以“歌声嘹亮颂祖国, 

花开绚烂庆华诞”为主题的 

大合唱快闪活动 

正式拉开序幕。 

大家唱响心中最美的赞歌, 

唱出对祖国炽热而深沉的爱, 

展现出斗门人民 

奋进新征程的激扬活力。 

阵阵悠扬的歌声、 

面面鲜红的红旗、 

张张洋溢笑容的脸庞, 

引发了现场观众的共鸣。 

这场快闪活动, 

展现出斗门深厚的文化底蕴 

和多元的艺术氛围, 

吸引了超千人参与。 

一堂伶仃洋上的

国情教育课 

9月29日, 

北京师范大学珠海校区 

“潮涌珠江 爱我中华”—— 

伶仃洋上的国情教育课暨 

庆祝新中国成立75周年主题活动 

在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。 

活动在航船甲板上一场庄严的 

升国旗仪式中拉开序幕。 

全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋, 

穿越“海上巨龙”港珠澳大桥, 

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚, 

远眺港珠澳,合唱爱国歌曲, 

近距离感受海洋城市特质、 

绿美珠海生态建设和 

大湾区建设发展辉煌成就, 

深切表达对 

伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

身处伶仃洋上的实景课堂, 

专家学者与师生面对面互动交流, 

理论与实践紧密结合, 

这种教育形式 

让与会师生深受触动。 

各行各业的珠海儿女

怀揣着一颗颗炽热的心, 

共同向祖国“表白”, 

超燃又深情! 

未来中国, 

有你,有我! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

来源|文明珠海综合自人民日报、珠海发布、珠海传媒集团、今日斗门、北京师范大学珠海校区 

编辑|江传皙 

     责任编辑|黄琳 

     三审|曾兵 

文章编号: 71d3682433a7efbb8eec18750ceeb403
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~龙门温德姆温泉、增城三英、中山、珠海、韶关蓝山源、帽峰山、深圳、惠州大亚湾、潮汕南澳岛) 2024-10-02 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247552481&idx=1&sn=dc23d90656666aaeed919930a110b5ff

🇨🇳🇨🇳🇨🇳📆龙门国庆直通车合集

💎2-3天,天天出发♨云顶威士忌/温德姆/大观园/南昆山居/竹溪山境/漫登堡/碧泉湾

💥千‮绝⁠年‬‎‮技‬‎-‮打‬‎铁花6日还‮‬‎有🏡增城‮英⁠三‬‎温泉‮‬‎酒‮直⁠店‬‎‮车⁠通‬‎2天🚌10月6日、7‮价⁠特⁠日‬‎￥399💕自‮早⁠助‬‎‮餐‬‎+自‮晚⁠助‬‎‮餐‬‎♨️‮限⁠无‬‎‮温⁠次‬‎泉+畅‮泳⁠玩‬‎池😘前10‮免⁠名‬‎费升级‮‬‎泡‮池‬‎房

观赏澳门国际烟花比赛 🛳游船赏烟花🎆 珠海2日游 不容错过✅铁发 10 月6⃣ 号◆ 乘游轮近距离赏烟花盛事·饱览迷人夜景(价值 198元船票)C位海上看璀璨烟花&迷人港澳夜景🌃◆打卡情侣路、珠海歌剧院-日月贝;◆游览孙中山故居纪念馆,感受人文风情◆趣玩珠海淇澳岛,打卡醉美海景◆食足3 餐~尝中山脆肉鲩+叹下午茶·杏仁饼

🏄‍♀️ 铁发10月6/13/15/19日🥰主推10月9/11日🍀秋日泡泉 广东“小巴厘”蓝山源3天🥳2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池🍀前10升级湖景房  赠送麻将券

成团1004余20成团1006余20成团1011余20🍎￥59帽峰山纯玩1天🚌1017/20/24/27/31日🍁帽峰山赏红枫~打卡欧式风8号仓流溪河奥莱小镇

👿599连住2晚经律论主楼 纯玩3天🤔连住2晚经律论温泉酒店主楼🆚含2天酒店自助早餐+1正餐‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉

♨️100%真硫磺温泉 深圳&惠州纯玩3天💋铁发1005,余位20🉑499元/人 国庆不涨价🌟畅玩两湾一岛 入住御上明珠温泉酒店✅金缘国际酒店 豪叹海鲜自助晚餐🥂打卡网红鱼鳞水坝 升级麻将任打

🉐周六国庆 惠州五星龙光城戴斯纯玩2天✅铁发:1005余25🤩食足3餐 豪叹海鲜自助晚餐 399元/人🌟“天赐白金堤”巽寮湾 磨子石公园🛳海之星豪华游艇出海🐳 深圳版“九寨沟” 绿野仙踪 马峦山郊野公园

成团10月4日已收32余位18⭕【吃足3餐·豪叹“环球美食”海鲜自助晚餐】🤩399纯玩2天~🚌鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店🌳打卡圭峰山风景区

10月5日 即将成团 余位30💰!! 99元/人  美食1天游💥一年一度台山水步非物质文化🥩水步镇山口墟集市趁墟牛肉节🍀“穿越时光” 参观华侨博物馆💳“便靓正”海味干货批发一条街😍豪叹 烧鸡+黄鳝饭+炖老鸡汤

✨10月4日 成团 余位18⭕️【一年一度·台山水步牛肉节】纯玩2天🚌入住圭峰山下【龙泉度假酒店】♨️泡无限次龙翔穀温矿泉😍江门《狂飙》“京海旧厂街🤩豪叹牛肉火锅

成团1012余20🌳￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天🌷赏笔架山大瀑布📸浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光🏖️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游

🏆10月佛冈森波拉温泉2/3天💦10月3/4/5/6日  余位足💦森波拉主楼豪华房低至399起💟松鼠酒店抒情房低至499起🐿️包含价值158松鼠餐厅自助晚餐

🚌坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)🇨🇳 国庆不加价❗ 车游港珠澳大桥➕蓝海豚岛 不堵车❗  拒绝人山人海🍭👒  1⃣ 0⃣ 月5日 余位15个‼       1⃣ 0⃣ 月6日 余位20个‼       1⃣ 0⃣ 月7日 余位20个‼⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【👧 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】👀 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】👣 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈🍲 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴

👍￥388增城五星美食纯玩2天🍎秋日喜柿如意~柿子红了】~入住广州碧桂园凤凰城酒店、叹东南亚主题自助晚餐、畅游酒店超大户外园林泳池

【一价全包~国庆出发】🍎￥688韶关浪漫纯玩3天🍀【食足10餐 】行摄广东“小九寨”南雄帽子峰漫天黄金银杏、打卡醉美ins风,粉红粉黛乱子草

‼10月15日(铁发)🏖潮汕双岛·出海捕鱼·美食纯玩3天🐟汛州岛|渔民体验,品鱼排蚝宴升级入住|南澳岛酒店,近距离玩海🦐食足13餐|牛肉火锅,竹筒海鲜餐,卤水鹅宴,特色潮汕小吃

‼️铁发10月18日 周末不加收#江西龙南小武当山纯玩3天💰政府补贴团 特惠499元⛰️包含所有景区大门票🏨住市中心豪华酒店🚌汽车跨省4小时直达

💢10月5日 铁发#江西龙南小武当山纯玩3天💰政府补贴团 一价全包⛰包含所有景区大门票🏨住市中心豪华酒店🚌汽车跨省4小时直达

🍂秋日童话-走进最美韶关🍁南雄帽子峰+乳源云门山3天⭕️走进醉美粤北秋色-帽子峰⭕️打卡韶关标志建筑-韶阳楼⭕️漫步云门山,赏云上飞瀑⭕️重返体验芳华知青岁月✅纯玩,0️⃣购物点

💢铁发❗10月3日,余20💢铁发❗10月5日,余20➖➖➖爆款特价➖➖➖🔥🔥坚嘢🔥🔥开平赤坎古镇🥢品五邑侨乡宴🍀百年骑楼🚤船游东方威尼斯水乡‼又吃又玩‼靓‼抵玩

⛰ 豪叹郴州温德姆专场🌈🔥 13号铁发,加开一车余位7🔥 20号铁发,余位28🔥 27号铁发,余位30📷打卡一座不用爬的山-莽山五指峰🚗郴州徒步天花板—马皇丘大峡谷🚢特别安排船游东江湖游郴州“小洱海”—白廊小镇🏠升级入住两晚温德姆豪庭

文章编号: 53847372c0a5dd25d81a7ee00a701843
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (宝藏海岛!江门6个看海好去处!) 2024-10-02 江门本地宝   江门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247595034&idx=2&sn=60204c783b2afef0ee324e523c7cbfc8

宝子们好呀 

小编今天整理了6个 

江门看海的好去处 

景色很美,拍照也很出片! 

无论是自己一个人闲逛 

还是约上三五好友 

都是不错的选择 

喜欢看海的宝子们,别错过啦 

↓↓↓ 

             那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛 

门票:成人票当日125元,次日120元 

开放时间:日场:8:00—19:00,夜场19:00—23:00 

购票入口:那琴半岛公众号。也可以关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【那琴半岛】,快速获取购票入口。 

摄图网:501051015 

             上川岛 

上川岛飞沙滩旅游区位于上川岛中部东海岸,面临浩航的南海,水质晶莹透明,是理想的海上浴场,素有“南海第一滩”之称。是观赏日出海景的不二之选,日出时分云彩变幻莫测,每天都能幻化出不一样的风格美景,海上浪涛汹涌,浪花重重叠叠无休止,叫人直叹海天之广阔,且景区内设施齐全,小食餐饮一应俱备。 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非上川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛) 

船票:船票成人票60元 

购票入口:可以去川山群岛旅游网公众号购买,也可以关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【川山群岛】即可获得上川岛、下川岛的船票购买入口。 

图虫-1826008790544547848 

             下川岛 

下川岛王府洲旅游景区三面环山,一面向海,沙滩长1600米,平缓地向大海延伸。洁白的沙滩被椰树绿林环抱,半月形的海湾,柔软的沙滩,海风椰树,渔村落霞,被人们誉为“度假天堂”。另外在度假区内,有一条椰林大道,被称为情人路,来此的情侣们都会在这条路上走一趟。 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非上川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛) 

船票:船票成人票60元 

购票入口:可以去川山群岛旅游网公众号购买,也可以关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【川山群岛】即可获得上川岛、下川岛的船票购买入口。 

图虫:1210636802701262924 

             浪琴湾 

浪琴湾和那琴半岛的距离很近,也有一大片沙滩,周围有许多奇形怪状的石头,还有黑沙滩。浪琴湾也是一个欣赏日出的好去处。 

地址:广东省台山市北陡镇那琴村村委会石山村浪琴湾 

门票:门票15元 

图虫-1796910180894244871 

             古舟岛 

古舟岛位于台山市,相对而言算是一个比较冷门的小岛,岛上有观海栈道,旁边还有沙滩和山,海水也很干净。 

地址:广东省江门市台山市海角城古舟岛 

门票:成人票80元 

开放时间:8:30—17:30 

图源小红书:Acceleration,id:9Rondo 

             银湖湾湿地公园 

银湖湾湿地公园位于江门市新会区,虽然不是海岛,但依然是个很值得一去的公园,有时还能看到白鹭。这里的灯塔拍照很出片,很适合散步闲逛。 

地址:江门市新会区围垦中兴路19号 

门票:免票入园 

图虫-1330784810608361517 

宝子们,这些好去处 

你都去过几个呢? 

快收藏好,趁着国庆假期去玩一趟! 

接下来,小编还准备了 

江门更多国庆好去处 

想给到大家 

大家可以扫描下方海报二维码 

直接获取国庆全攻略

↓ ↓ ↓ 

也可以点击下方名片 

▼ 

关注【江门本地宝】公众号 

在首页菜单栏处选择 

【微信办事】-【国庆攻略】 

即可了解国庆期间 

最详细的活动资讯、假期攻略 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【消费券】获取江门近期消费券领取入口 

回复【景点】获取江门各大景点游玩攻略、购票入口 

回复【招聘】获取江门近期招聘信息 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:川山群岛旅游网、那琴半岛地质海洋公园、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门国庆专题 

文章编号: 588f506f5f0c1ec2beb14f0228a24f36
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (荐读|海洋保护区:保护海洋生物多样性) 2024-10-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247655079&idx=6&sn=ffa085b64524ee180bf1f5ce8851404f

点

击 

上 

方 

关 

注 

文 

明 

和我们一起    看文明    知中国    走世界 

相比陆地的葱茂山林、郁郁平原,海洋更为悠远且富于气象。在上万公里的海岸线上,湿地、海岛、红树林、海藻床等等错综形成了斑斓而多层次的自然保护样态。而在所有的海洋保护区类型中,珊瑚礁生物之多样只有热带雨林可比…… 

■ 辽宁盘锦的“红海滩”奇景。在辽河入海口两侧的滩涂上,生长着生命力顽强的潮间带植物—刺碱蓬。每年九月,刺碱蓬会长成浓烈的红色,毗连成片,足有九万余亩。大潮覆盖时棵杆笔直,退潮后嫣红似火,好像落下的红霞在海陆间燃烧,因此有“红地毯”的美誉。红海滩一带栖息着200余种鸟类,拥有着丹顶鹤、黑嘴鸥等国家一、二类国家珍稀保护动物,是国家级海洋自然保护区。 

海洋保护区: 

保护海洋生物多样性 

撰文/田新娜 

摄影/袁学军 刘杰 范菁 

从太空俯瞰地球,大片的蔚蓝色代表着人类对海洋的钟情。阿姆斯特朗登上月球后曾发出感慨:“当我在月球上迈出那一小步后,回眸地球,才真正感受到自己家园的可爱,蔚蓝是宇宙生命的颜色。大海太可爱了!”海洋不仅占据地球表面积的71%,而且地球上丰富矿产、生物、动力、交通、医药和海水资源都汇集在深邃的海水中。当陆地资源趋向贫乏时,人类目光投向海洋就是必然的了。

在我国数百个国家级自然保护区中,辽阔的海洋拥有无与伦比的魅力。相比陆地自然保护区的葱茂山林、郁郁平原,海洋更显得悠远,富于万千气象。很多人都以为“海洋自然保护区”范围单纯限于海水范围,其实它的定位远为丰富。我国对海洋保护区的定义是“主要为了保护海洋自然环境和资源而建,它的保护对象范围包括海岸、河口、岛屿、湿地以及海域”。中国的海域纵跨3个温度带 (暖温带、亚热带和热带),海洋和海岸生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源构成了海洋保护区的几大类型。而河口生态系统、潮间带生态系统、盐藻生态系统、红树林生态系统、海湾生态系统, 海藻床生态系统、珊瑚礁生态系统、上升流生态系统、大陆架生态系统、岛屿生态系统又交错形成了多层次的自然保护样态。 

关于我国第一个海洋自然保护区建立的时间有几种说法。常用的说法中,海洋自然保护区最早可追溯到1963年在渤海划定的蛇岛自然保护区。海洋保护区大规模的兴建始于1988年底,国家海洋局制定了《建立海洋自然保护区工作纲要》之后。1990年,经国务院批准建立了昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛等5处国家级海洋自然保护区。到2009年初,在我国1.8万公里的海岸线上,国家级海洋自然保护区已将近30个,并且这个数字还会依每年国家审批数目不断增长。赫赫有名的中华白海豚、斑海豹、儒艮、绿海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋动物都在此安然生存繁衍,它们的栖息地红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统也得以保存下来。 

■ 儒艮是最古老的海洋动物之一,俗称“美人鱼”。 

■ 惠东港口是海龟繁衍的最佳场所,人称海龟湾。 

■ 深圳地区的湿地精灵—白鹭。 

■ 辽东湾斑海豹有“海上大熊猫”之称。 

■ 在双台河口,斑海豹爬上岸边泥滩,休息、晒太阳。国家二级重点保护的濒危动物斑海豹主要生活在渤海和黄海北部。斑海豹警惕性很强,当人距离它们几百米时,无论在多高的滩上,都能用灵活的前腿和笨拙的上体,像大蠕虫一样急促爬行,进入水中,逃之夭夭。大连特别建有斑海豹国家级自然保护区。 

南海有珊瑚 

在所有的海洋生态系统中,珊瑚礁的生物多样性只有热带雨林可以比拟,其生态系统中有超过2500种珊瑚礁鱼类和700种造礁石珊瑚以及大量的无脊椎动物与植物。全球珊瑚礁的面积还不到世界海床的0.2%,但它们却是所有已知海洋栖息地中物种最丰富的地区。珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一,无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。它集热带风光、海洋风光、珊瑚花园、生物世界于一体,愈来愈多的潜水者在寻找这种风情万种的自然造化。

大部分人只是从电视或录像资料上看过海底绚烂的珊瑚和五彩缤纷的小鱼,嗟叹那些闻名于世的大堡礁、诗巴丹、诗米兰太遥远,殊不知距中国大陆甚近之处也存在着这么一个美好的地方。我国的珊瑚礁海岸,大致从台湾海峡南部开始,一直分布到南海。从地理位置分布来看,中国的现代珊瑚礁湿地可以分为以下七大区域:华南大陆沿岸和离岛的暗礁、海南岛及其离岛的暗礁与离岸礁、台湾岛及其离岸的岸礁、东沙群岛岛礁和暗沙、中沙群岛的珊瑚礁、西沙群岛的岛礁、南沙群岛的岛礁。 

■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一,无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部,北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。 

海南是我国最大的海洋省份,珊瑚礁面积占全国珊瑚礁总面积的98%以上!沿岸一些浅海水域及南海诸岛十分适合珊瑚生存和珊瑚礁生成,如三亚就盛产珊瑚。近几十年,这里变成著名的旅游胜地。游客锐增的代价是大量的珊瑚被人采摘贩卖。为避免美丽的珊瑚礁再次受到不同程度的破坏,国务院批准建立了国家级三亚珊瑚礁自然保护区。 

三亚的珊瑚礁构造十分发达。碧蓝清澈的海底,有的珊瑚似驯鹿头上多枝的鹿角—鹿角珊瑚;有的像破土而出的蘑菇—石芝珊瑚,有的酷似结构精巧的蜂巢—蜂巢珊瑚,还有的像人大脑发达的沟回—脑珊瑚……而珊瑚的颜色黄红蓝绿、各色缤纷斑斓,造出一派“海底龙宫”的梦幻景象。 

除了能喂饱眼睛,珊瑚礁、红树林、海防林还被称为海岸线的三道防线。三亚的珊瑚礁好像自然的防波堤一般,对于保护脆弱的海岸线免于被海浪侵蚀扮演了重要的角色。当海浪涌向岛岸,会有70~90%的冲击力量可以在遭遇珊瑚礁时被吸收或减弱,而珊瑚礁本身强大的自我修补力量,又避免了自我的毁灭,死掉的珊瑚还会被海浪分解成细砂,替代被冲走的沙粒。 

■ 中国海洋保护区在分布和类型上有着明显的缺陷,除区域分布不均之外,已经建立的海洋自然保护区也多以野生动植物为主要保护对象,而忽略了对生物多样性和非生物资源保护。更多的珍稀海洋资源尚期待得到人类进一步的关爱。 

  

海洋之殇 

只沉醉于珊瑚礁的五光十色是远远不够的。现实中发生的种种现象迫使人从绚丽的感受中脱将出来,并退后几步,才能看清与人类活动直接相关的珊瑚之殇,甚至是海洋之殇。

同海洋一样,美丽的珊瑚礁敏感而脆弱。全球气候变暖使得世界发生大规模珊瑚礁白化事件的几率增加。在这之外,当污染过的水排入海洋,污水中的营养物会促进海藻的生长。形成规模的藻类会挡住原本可以照射珊瑚礁群的阳光,进而减低水中的含氧量,导致珊瑚虫窒息而死,最终促使珊瑚成为“暗夜的祭品”,走向覆灭。珊瑚礁可生产性能更好的优质产品,也因为这个“合理”的理由,居住在珊瑚礁周边的人传统上习惯于开采珊瑚礁来生产石灰作为建筑材料,而不是用石灰石或灰岩生产石灰。在生态和发展发生对冲的时候,生物栖息区与珊瑚景观成为直接受害者,且海岸侵蚀现象加重,并且由此带来海洋生态环境的恶化。为此,许多专家呼吁:“不要为了眼前之利,断送长远发展!” 

回到旅行中的个人,在水中漫步时,潜水者很可能会不小心踩在礁上弄碎或撞坏了珊瑚,或用手直接触弄珊瑚,这都可能磨掉了珊瑚用以抵御外界侵袭的保护层,使之面临死亡。 

■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一,无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部,北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。 

目前,我国南海许多地方的珊瑚礁生态系统处于亚健康状态,特别是从2007年以来,珊瑚礁退化十分严重。导致珊瑚礁退化的原因除了人为破坏、敌害生物数量增加和珊瑚礁病害之外,礁区尚有炸鱼、毒鱼等破坏性捕鱼方式痕迹。每一个亲历过的旅行者都会眷恋珊瑚,而珊瑚未必会等得到下一个旅行者,这正在成为事实。有海洋科学家估计,如果再不及时加以保护,到2060年全球将有超过50%的珊瑚礁从地球上消失,而海洋生态更面临严峻挑战。我们总在憧憬未来,若它有知,想必也不忍见吧。 

■ 我国的沿海渔民在渔汛期劳作。海洋与美丽的珊瑚礁一样,敏感而脆弱。在带给人类丰饶物产与丰丽景色的同时,海洋的生态系统也因为人的过度掠取及污染,遭到不同程度毁坏。 

>>> End <<<

  精彩版式呈现  

本文原刊载于《文明》杂志2009年06期 

【 推荐阅读 】 

                          作为中国独有的国粹艺术珍品,京剧成为当今世界最具独特民族价值和视觉审美价值的艺术品种。追溯京剧200多年的历史,可以窥见中国文化艺术发展的历史趋势,也更能对中国文化艺术未来的发展充满信心。 

                         世界上与福建武夷山同纬度的地方,大都沙化、荒漠化、草化,而武夷山却还保存着最典型、最完整、规模最大的中亚热带森林生态系统和生物多样的生态环境,是中国面积最大的“世界双遗产地”。 

                         神农架金丝猴属兽纲灵长目猴科,是川金丝猴亚种,它们体态高大,毛发金红,气质典雅,是分布在川、鄂、黔、滇的金丝猴种群中最东部的一支。 

版权声明 

       《文明》杂志微信公众号所使用的文章和图片属于相关权利人所有,因客观原因,如存在不当使用的情况,敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。 

       欢迎转发朋友圈,如需转载,请标明“转载自《文明》杂志”。 

微信客服邮箱:ylrnewlife2020@163.com

电话:010-67135553/67112221。 

《文明》杂志淘宝店订阅

打开淘宝app,复制链接并搜索进入店铺,

即刻订阅各期文明杂志

《文明》杂志公众号矩阵 

长按识别以下二维码尽享更多精彩内容,进入微店即刻订阅经典特刊及各期杂志。 

文明杂志 

公众号 

文明杂志 

微信商店

看文明 

公众号 

                         文明杂志社联系方式 

邮箱:Lou8001@126.com

编辑部邮箱:civilization@vip.sina.com

杂志订阅热线:010-67135565 

手机订阅:15601276050   联系人:温志荣

办公时间:周一至周五   9:00-17:00

门市订阅:北京市东城区广渠门内大街90号新裕商务大厦402室

(地铁5号线磁器口站十字路口东南角、地铁7号线磁器口站G东南口)

                         点击下图开始订阅2020全年杂志喽!!!

文明微店上新  

2020年1月 

文明杂志推出年度重磅特刊

展示多彩生活 汇聚多元文化 

《亚洲与“一带一路”国家的美食文化》 

146个国家 

近150道特色佳肴 

近400张高清视觉大片 

首次展示亚洲与“一带一路”146个国家(截至2019年10月)具代表性或特色美食的制作、享用以及与之相关的历史文化内涵,以此展示亚洲与“一带一路”国家的美食文化、传统节日和民风民俗,营造丰富多彩的节日气氛。

     为您勾勒出世界美食地图,安抚挑剔的味蕾,一本在手,吃遍全球;带您畅游世界四大洲五大洋,发掘美食背后鲜为人知的故事,一册在手,神思满足。作为《文明》推出的“2020文明图谱”系列之一,致力于以高品位、有价值的传播方式,拉近您与文明的距离,打开认识文明的密码。 

文明杂志独家推出

《文明国家话语体系》上、中、下系列 

值此新中国70周年华诞之际,首都文明工程基金会和文明杂志社特别策划推出《文明国家话语体系》系列珍藏特刊。特刊以图文并茂的方式,从2019年10期至12期分别以“中国之中国”“亚洲之中国”“世界之中国”为主题,分上、中、下篇连续推出:上篇《中国之中国》在超越西方“普世价值论”的基础上构建文明价值的话语体系;中篇《亚洲之中国》在超越“西方中心论”的基础上构建文明交流互鉴的话语体系;下篇《世界之中国》在超越“文明冲突论”的基础上构建人类命运共同体的话语体系。《文明国家话语体系》系列珍藏特刊以文明传播、文明对话专题和文明课题研究报告的形式,通过《文明》18年的实践探索和文明工程26年的思考研究、总结东西方文明交流互鉴与融合发展的规律,尝试呈现展示文明话语体系对构建人类命运共同体的意义和贡献。 

 点击下图即刻订阅最新《文明》杂志 

2019.10《文明国家话语体系》上篇 

2019.11《文明国家话语体系》中篇 

2019.12《文明国家话语体系》下篇

文章编号: 7820fb6eeec3f90ed29c10f908c48c58
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (舞起来,唱起来!一起“7” “5”吧) 2024-10-01 广州日报新花城   广州日报新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651690207&idx=1&sn=f0198e2564d77b51c9bf16cc42c3dff6

   2024年10月1日 

   中华人民共和国迎来75周年华诞 

   山河披锦绣 盛世舞华章 

   在广袤大地 在烟火人间 

   生机涌动 万物起舞 

   一起舞出 

   万里河山的雄奇瑰丽 

   连天芳草随风舞动 

   浩荡江水万里奔腾 

   广阔沃野上 

   稻浪摇曳 白鹭翩跹 

   港珠澳大桥下 

   碧波翻涌 白海豚欢跃 

   一起舞出 

   大国气象的生生不息 

   神舟飞船 

   穿云破雾 逐梦九天 

   蛟龙号 

   劈波斩浪 潜舞深海 

   城市乡间 

   无人机低空飞越 

   生产一线 

   机器人大展身手 

   一起舞出 

   人间烟火的煦暖祥和 

   醒狮英歌 

   舞出岭南风韵 

   奥运健儿 

   拼出昂扬精气神 

   城市光影律动变换 

   璀璨烟花腾空盛燃 

   “75” 

     

   载岁月如歌

   “起舞”  

   共庆盛世华诞 

        湾区起舞同奔赴! 

     “粤韵悠扬,舞动湾区,祝福祖国! 

     ” 

   粤港澳大湾区的中老年舞蹈爱好者活力起舞, 

   共同奔赴, 

   以一场具有鲜活时代特色的舞蹈盛宴, 

   庆祝新中国成立75周年。 

   广州塔、猎德大桥、香港中环海滨、澳门旅游塔…… 

   舞者脸上洋溢着热情与幸福的笑容, 

   在大湾区的各城市地标旁户外广场活力起舞。 

   他们以艺通心,绽放风采, 

   展现湾区群众时尚潮流的时代新风;

   他们凝聚力量,以舞述情, 

   表达对祖国深深的眷恋之情与美好祝愿。 

   聚焦湾区“新面貌、新风尚”, 

   他们用激情与活力, 

   展现湾区的飞速发展与无限活力, 

   共祝中华人民共和国成立75周年! 

        清澈的童声唱响对祖国的爱 

   “我和我的祖国,一刻也不能分割。” 

   当听到这句耳熟能详的歌词, 

   我们依然心潮澎湃。 

   在新中国成立七十五周年之际, 

   广州日报携手广州市少年宫百灵合唱团, 

   在广州各个城市地标, 

   唱响《我和我的祖国》, 

   清澈的爱,只为中国。 

   这是一场视听的盛宴, 

   更是一次心灵的触动。 

   ‍‍当孩子们的歌声在这座城市的上空回荡, 

   每一个音符都充满了对未来的憧憬, 

   每一段旋律都激荡着对祖国的深情。 

   “我的祖国和我,像海和浪花一朵。” 

   在七十五年的时光中, 

   我们每一朵小“浪花”的人生篇章汇聚在一起, 

   共同书写了新中国的壮美华章。 

   让我们共同唱响对祖国的热爱, 

   迎接新中国成立七十五周年华诞。 

   “我爱你,中国!” 

【青春华章 | “7” “5”吧!一起告白祖国】 

出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:林传凌、吴一钒

文案:林传凌、吴一钒、申卉

视频、海报制作:广报G视频

广州日报媒重点实验室出品

2024年媒体深度融合发展扶持专项经费资助项目 

【湾区起舞同奔赴!】 

策划/毕征 张晓雯

统筹/徐梅花 龙成柳 王建毅

运营/谭嘉恒

文字/信息时报记者 杨丽容

视频/广州日报新花城记者:罗知锋、曹景荣、陈希、郑洪达 信息时报记者 卢杰

视频剪辑/卢杰 

        【青春华章|当清澈童声遇上《我和我的祖国》】 

        出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:吴一钒、赵婉彤

视频制作:广报G视频

合唱团队:广州市少年宫百灵合唱团

指导老师:陈灵、高紫薇

带队老师:陈思宇、高紫薇、黄晓虹、陈媛媛、吴美静、董婉敏

合唱团成员:黄子为、陈羿霏、许芷瑶、李馨儿、杜昆洪、陶烁州

特别鸣谢:宇桐老师(手风琴)、2024粤韵杯中老年舞蹈才艺大赛参赛团队广州慈和阳光艺术团(舞蹈)

部分拍摄:黄宏斌、甄志良

广州日报媒重点实验室出品 

广州日报新花城编辑:王圆媛 

                 扫码观看 

                 广州日报视频号 

              每日热点实时更新 

             点赞 

             分享 

             在看 

             留言 

文章编号: b2826dbd80928ada499fc58926ea7c61
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-01 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553237&idx=2&sn=32db41867e7bd99c4f5d893ade5a89c4

宁波大程移动送冰机 

         想充就充 

         送冰机随意移动,两根蛟龙自由伸缩 

         输冰速度快,是码头充冰的好帮手 

         宁波大程渔用升降机 

      升降机是船老大的助理,渔民兄弟的好帮手 

      有它解决招人难;解放劳动力;轻松 

      把 

      活干 

      大大提高效率,降低成本。质量绝对 

      保 

      证  

      本产品产用全不锈钢304制作,防水 

      电 

      机 

      大程是专业出仓人指定品牌 

      大程产品:传送带、带鱼切段 

      机 、顶包机 

   在不锈钢行业当中处在领先 

   技术,可承接一系列不锈钢产品定制制作 

   订购热线:15258257809 

   微信识别上方二维码!!! 

   地址:浙江省宁波市象山县石浦镇(象山第二中学旁),五爱桥横山路1号 

----以上为广告,需要请联系--- 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

   农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

   丁斌: 

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

   中国渔业报记者: 

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

   刘新中: 

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

   封面新闻记者: 

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题请公安部王革同志回答。 

   公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

   科技日报记者: 

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。 

   中国海警局执法部副部长 刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

   经济日报记者: 

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

   香港大公报、文汇报记者: 

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

   刘新中: 

这个问题请孙海文同志回答。 

   农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

   中国三农发布记者: 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。 

   刘德军: 

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

   海报新闻记者: 

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

刘新中: 

请孙海文同志回答。 

   孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

   中国乡村振兴杂志记者: 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

   刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

   农民日报记者: 

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

丁斌: 

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢! 

   素材来源:中国渔政 

9月30日14时至10月1日02时,渤海、黄海大部海域、东海北部海域出现了6~8级、阵风9~10级的大风,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海西南部海域出现了8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域出现了10-12级、阵风13-14级的大风,台风中心经过的附近海域出现了13-16级,阵风17级以上的大风。 

预计,10月1日白天至3日夜间,渤海南部海域、渤海海峡、黄海大部海域、东海北部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部海域、北部湾将有6~8级、阵风9~10级的大风,其中东海北部的部分海域风力可达9级、阵风10~11级;受台风“山陀儿”影响,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海南部海域将有8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域风力可达10~12级、阵风13~14级,台风中心经过的附近海域或地区风力有13~16级,阵风17级以上。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。中央气象台10月1日06时继续发布《大风黄色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 

文章编号: 5ea516a893db5f72c517c23f13e382b2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月23日中国海岸线自由行—南方海岸线) 2024-10-01 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489228&idx=1&sn=04980a6cba57ec7c52c85ea2ce3e3cc6

  环中国海岸线(一) 

  序言:伟大祖国疆域辽阔,历史悠久,海岸文化灿烂多彩,中华文明以农业文明为主体,同时包容游牧文明和海洋文明,海洋文明是中华文明的源头之一。 

环中国海岸线想法由来已久,此次出鄂经赣入桂,穿越岭南,闽南大地,从福州返回,经历广西海岸线,海南岛环线,广东省海岸线,福建沿海线,先过桂林漓江,到达中越边界,中国海岸线起点北仑河口,然后沿海岸一路上行,游北海,环海南岛全域,过阳江,海陵岛,珠海,深圳,潮汕,东山岛,取道永定土楼,漳州,再入厦门,泉州,平潭岛,福州等地 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜,大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行,我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动,从内心深处感叹祖国的广阔博大,河山壮美,更加对祖国的美丽山河充满向往! 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块,尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主,构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹,纳四海之新风,融汇升华,自成宗系,是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化,它以闽南方言为载体、上承中原,尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

  大陆海岸线,南起北仑河口,北至鸭绿江口,长达1.8万多千米。海岸线包括大陆海岸线和岛屿海岸线,形状蜿蜒曲折,总长度约是陆地边界的1.5倍。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游从中越边界北仑河口开始到福州结束,沿途登上诸多海岛同时,也会游历桂林,阳朔,防城港,北海,崖州,虎门炮台,潮汕,永定土楼,云水谣,漳州,厦门,泉州,福州......等丰富人文的地方,同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色:著名风光环线,高端设计精品深度游。 

【活动性质】:山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】:超五星

【活动时间】:2024.11月23日——12月12日 

【活动报价】:报名费用:5380元/人,水都自由行VIP4880元/人,10人成行(报名费用含包车费用,路费,油费,司机费用,旅行意外险,责任险) 

【报名日期】 现在开始报名,不接受口头报名,按缴费先后顺序依次安排座位,(先交1000定金也可以,但是需要提前20天补足余额)敬请理解 

【活动策划】:水都自由行 

【活动组织】:湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  乘车空间较大,充分保证旅程的舒适度 

【报名电话】: 13986908055     13986874336     

【报名方式】:接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1,全体成员餐饮自由AA,丰俭由人 

2,出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用,行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿,门票及景交(免票政策按照景区规定办理) 

5,报价不含发票 

另:出发时收取1900元住宿费用,多退少补 

漓江

北海

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排:桂林—漓江—银子岩—北仑河口—万尾金滩—防城港—北海银滩—东兴口岸—中越友谊大桥—大清国五号界碑—环海南岛(海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音(选项) 海口火山群世界地质公园等)—湛江—海陵岛—阳江 —珠海夜景—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —东山岛—永定土楼—厦门市(曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺 厦门大学)—泉州海外交通史博物馆—浔埔—平潭—福州—三坊七巷等等...... 

详细行程咨询:山牛13986908055,微信同号,提供行程单 

环游中国海岸线系列 

第一篇,走近中国海岸线起点

桂林(两江四湖  象鼻山  独秀峰王城) 

漓江景区:(兴坪古镇 遇龙河 十里画廊 千古情景区  阳朔西街)  

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林 

防城港 万尾金滩 东兴口岸 北仑河口留影 大清国五号界碑 

大清国五号界碑 

走一走北海老街:中西合璧的骑楼式建筑 

北海银滩:中国第一滩,洁白、细腻的沙滩 

第二篇:海南岛环线,广东省海岸线

海南岛为中国第二大岛屿,我们将环其全域,游玩海口老街 中国(海南)南海博物馆,博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头......等等 

海南岛环岛公路:海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—.....—海口 

海口,别称椰城,自北宋开埠以来,已有上千年的历史 

中国南海博物馆 

唐贞观元年名文昌,意为“偃武修文”,即“停止武备,修明文教”之意。“文昌”一名自此始,一直沿用至今 

三亚因三亚河(古名临川水)由三亚东西二河至此会合,成丫字形,故取名三亚。三亚历史悠久,在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

蜈支洲岛5A,四季宜人,是度假、休闲、娱乐的理想去处,被称为“中国的马尔代夫”,“电影《私人订制》取景地。 

天涯海角5A 

大小洞天5A 

第三篇:广东省海岸线 

广东省海岸线总长度4100公里左右:包括了湛江,茂名,阳江,澳门,深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,2015年10月8号被评为国家5A级景区,中国十大宝岛之一 

珠海夜景 

虎门鸦片战争博物馆 

鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆(林则徐销烟池旧址)、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

南澳岛:“东方夏威夷”,中华白海豚重要栖息地 

南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥,《四海》取景地,推荐打卡 

长山尾灯塔:环海公路途经,它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

汕头·南澳岛岛上环境堪比济州岛,是央视认证的“南海中的一个绿洲”,常年保持在宜人的21.5℃,8000年前便有人类居住的痕迹,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,有金银岛,蛴仔澎,云澳渔港等景点 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近现代名称潮汕,中国第一美食城市 

潮汕地区,三面环山,一面临海,山与海,组合成了一个相对封闭的区域 

中原汉人与当地南越土著,在长期的共同生活中不断融合同化 

繁衍至今,成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家(家族)南迁”,是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一,在今天的潮汕乡村,不少人还喜欢,在自家建房的门楣上,题上家族的堂号(也叫郡望)来表明其家族的根源。 

潮州古城 

1、韩文公祠;2、广济桥;3、西湖公园;4、许驸马府;5、开元寺;6、牌坊街... 

 潮汕美食,旅程此时已经过半,正好来到美食之都,大快朵颐吧! 

第三篇:福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺,鼓浪屿5A ,三坊七巷5A,武夷山5A,厦门 八市海鲜,环海公路,曾厝埯, 胡里山炮台4A, 五缘湾,泉州博物馆,蟳埔,平潭象鼻湾,坛南湾,北港村,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛等(离台湾68海里) 福州 

东山岛:中国第七大岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县,总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧,世界遗产名录。土楼分方形,圆形,五角形,八角形,日字形,回字形,吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑", 永定区共有著名的圆楼360座,方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼,土楼王子-八卦楼振成楼,土楼公主-振福楼。其中,承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的,2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4,云水谣,原名长教,位于漳州南靖县,始建于元朝,为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里,全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成,拥有从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好的有53座,包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始,已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5,厦门 

 游览曾厝埯,胡里山炮台,鼓浪屿,南普陀寺,厦门大学,八市海鲜等... 

  鼓浪屿,福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名 

    由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。1684 年,靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门,捐资修复寺院旧观,更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨,藏经阁珍藏了众多佛教文物,有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书;有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

厦门大学由陈嘉庚1919年创立 

八市海鲜 

曾厝埯,中国最文艺渔村 ,位于厦门岛东南部,至今已有八百多年历史 

八市海鲜,曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信,揉揉眼睛,确实没有看错! 

  

6,泉州海外交通史博物馆 

  创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 , 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7,蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点,千百年来,蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴,蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着;别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明, 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8,平潭岛 

  平潭岛,别称东海坛岛,中国第六大岛,也是福建省第一大岛,与台湾相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海滨沙滩,是中国独有的标准沙产地 

   

我们此行将游玩象鼻湾,坛南湾,北港村,最美环岛路,镜沙沙地底,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛(离台湾68海里) 

8,福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根,三坊七巷地灵而人杰,这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此,使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情,成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步,不经意间,你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸,街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤,拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一,主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它

南方海岸美食 

福州美食:福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人,报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况,服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式,有一定的不可预见性,参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故,活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病,心脏病,呼吸系统疾病, 高原肺水肿疾病,高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名,自行承担一切后果! 

  请您仔细阅读活动计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线,路线全程以涵盖特色风景,历史文化,人文风情为根本,充分满足出行者需要,每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理,再结合自驾游心得经验,我们一直倾心量身打造精品自由行线路,根据挑选的精华路线,合理安排乘车时间,全程零购物,在主要风景线保证游览质量。 

注明:报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 64f6c7a954b4e373b831801535cf598e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (「国庆火爆,10月3/5日铁发团」一年一度水步牛肉节!国庆出发仅需￥68￥68!自由品新鲜水步牛肉美食、台山小吃、民间趁墟) 2024-10-01 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651100470&idx=3&sn=0ba455d727b9c699090917f82d3de893

2024台山 

水步牛肉节 

      一年一度台山牛肉节 

水步牛肉节的风俗源远流长 

       牛 

       肉 

       节 

       起 

       源 

      水步镇山口墟牛肉节由来已久。相传清光绪乙末年,水步横水族人在西头坊村侧兴建北帝庙,重阳节这天在山口墟宰了一头牛为工匠加菜,剩下的牛肉则由众人自由购买。有一大江镇沙浦人蔡氏买了二三斤牛肉回家,其母适患重病,危在旦夕,吃了几块牛肉后病症减轻,不久就好了,此奇事远近相传。 

      从此之后,每年的农历九月九日赶山口墟、吃山口墟牛肉祛病除痛,祈求吉祥便成了当地的民俗。 

   新鲜屠宰 

   味道鲜美 

   因此驰名中外 

台山牛肉节1天 

只需68!68! 

美食!美景!抵玩抵食! 

   【国庆出发】 

   10月3/5日 

各饮食摊档前人头涌涌,座无虚席 

食客熙来攘往,来了一拨一拨 

       牛肉节 

香味随风飘来 

最正的是牛杂、牛腩、牛肉丸、莲藕萝卜 

每一碗都是卖家的良心匠作 

台山大浪湾 

【铜鼓大浪湾】位于铜鼓。6000年前这里还是个泻湖,海水退落之后,形成了一个小盆地,三面雄峙山峰,一面临着无边无际的浩瀚海洋。铜鼓的海面常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。游客可以在这里寻找最佳机位,尽情拍照,留下最美倩影。 

渔人码头 

台山广海镇渔人码头,这里是广东省的十大渔港之一,占地10多万平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。这里除了可以品尝生猛海鲜,还可以在码头旁边的鱼市场购买新鲜海鲜,还可以在众多的海产品商店买到平价的优质干货海味,送礼自用相宜。 

海底世界鲲鹏村 

鲲鹏村,位于台山市广海镇,紧邻广海渔港。提起蓝色小镇,也许你首先会想到希腊的圣托里尼;而在台山广海镇鲲鹏村,却有一个蓝色秘境般的存在。当你走进这片蓝色渔村,蓝色的海洋元素映入眼帘,海洋主题墙绘装点着每家每户,生动美丽的蓝色渔村,为广海美丽乡村建设,涂抹上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村民的房屋沿山而建,错落有致。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

草坪里 

一个百年历史的村庄 

经过多年的发展,现已成为市“网红”村庄 

众多游客纷纷前往拍照游玩 

已然成为新一个旅游打卡胜地 

        踏入草坪里 

        多处地方都可见到指示牌 

        每个指示牌屹立一处 

草坪里有什么景点一看就清楚 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

           < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

文章编号: 72e898d41e54a211e139e4f537ea241a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (舞起来,唱起来!一起“7” “5”吧) 2024-10-01 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653348213&idx=1&sn=d87912f395838822384d9d2551663c7f

   2024年10月1日 

   中华人民共和国迎来75周年华诞 

   山河披锦绣 盛世舞华章 

   在广袤大地 在烟火人间 

   生机涌动 万物起舞 

   一起舞出 

   万里河山的雄奇瑰丽 

   连天芳草随风舞动 

   浩荡江水万里奔腾 

   广阔沃野上 

   稻浪摇曳 白鹭翩跹 

   港珠澳大桥下 

   碧波翻涌 白海豚欢跃 

   一起舞出 

   大国气象的生生不息 

   神舟飞船 

   穿云破雾 逐梦九天 

   蛟龙号 

   劈波斩浪 潜舞深海 

   城市乡间 

   无人机低空飞越 

   生产一线 

   机器人大展身手 

   一起舞出 

   人间烟火的煦暖祥和 

   醒狮英歌 

   舞出岭南风韵 

   奥运健儿 

   拼出昂扬精气神 

   城市光影律动变换 

   璀璨烟花腾空盛燃 

   “75” 

     

   载岁月如歌

   “起舞”  

   共庆盛世华诞 

        湾区起舞同奔赴! 

     “粤韵悠扬,舞动湾区,祝福祖国! 

     ” 

   粤港澳大湾区的中老年舞蹈爱好者活力起舞, 

   共同奔赴, 

   以一场具有鲜活时代特色的舞蹈盛宴, 

   庆祝新中国成立75周年。 

   广州塔、猎德大桥、香港中环海滨、澳门旅游塔…… 

   舞者脸上洋溢着热情与幸福的笑容, 

   在大湾区的各城市地标旁户外广场活力起舞。 

   他们以艺通心,绽放风采, 

   展现湾区群众时尚潮流的时代新风;

   他们凝聚力量,以舞述情, 

   表达对祖国深深的眷恋之情与美好祝愿。 

   聚焦湾区“新面貌、新风尚”, 

   他们用激情与活力, 

   展现湾区的飞速发展与无限活力, 

   共祝中华人民共和国成立75周年! 

        清澈的童声唱响对祖国的爱 

   “我和我的祖国,一刻也不能分割。” 

   当听到这句耳熟能详的歌词, 

   我们依然心潮澎湃。 

   在新中国成立七十五周年之际, 

   广州日报携手广州市少年宫百灵合唱团, 

   在广州各个城市地标, 

   唱响《我和我的祖国》, 

   清澈的爱,只为中国。 

   这是一场视听的盛宴, 

   更是一次心灵的触动。 

   ‍‍当孩子们的歌声在这座城市的上空回荡, 

   每一个音符都充满了对未来的憧憬, 

   每一段旋律都激荡着对祖国的深情。 

   “我的祖国和我,像海和浪花一朵。” 

   在七十五年的时光中, 

   我们每一朵小“浪花”的人生篇章汇聚在一起, 

   共同书写了新中国的壮美华章。 

   让我们共同唱响对祖国的热爱, 

   迎接新中国成立七十五周年华诞。 

   “我爱你,中国!” 

【青春华章 | “7” “5”吧!一起告白祖国】 

出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:林传凌、吴一钒

文案:林传凌、吴一钒、申卉

视频、海报制作:广报G视频

广州日报媒重点实验室出品

2024年媒体深度融合发展扶持专项经费资助项目 

【湾区起舞同奔赴!】 

策划/毕征 张晓雯

统筹/徐梅花 龙成柳 王建毅

运营/谭嘉恒

文字/信息时报记者 杨丽容

视频/广州日报新花城记者:罗知锋、曹景荣、陈希、郑洪达 信息时报记者 卢杰

视频剪辑/卢杰 

        【青春华章|当清澈童声遇上《我和我的祖国》】 

        出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:吴一钒、赵婉彤

视频制作:广报G视频

合唱团队:广州市少年宫百灵合唱团

指导老师:陈灵、高紫薇

带队老师:陈思宇、高紫薇、黄晓虹、陈媛媛、吴美静、董婉敏

合唱团成员:黄子为、陈羿霏、许芷瑶、李馨儿、杜昆洪、陶烁州

特别鸣谢:宇桐老师(手风琴)、2024粤韵杯中老年舞蹈才艺大赛参赛团队广州慈和阳光艺术团(舞蹈)

部分拍摄:黄宏斌、甄志良

广州日报媒重点实验室出品 

广州日报新花城编辑:王圆媛 

                 扫码观看 

                 广州日报视频号 

              每日热点实时更新 

             点赞 

             分享 

             在看 

             留言 

文章编号: 257afed925ec594db701c3875b079c14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (港澳3日营 |【10.4-6】访亚洲名校港大&澳大/游香港故宫/探海博&太空馆-深度体验多元文化！) 2024-10-01 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247508151&idx=3&sn=cbe34bd64e36af9c2d0df11acce71c97

“让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。”“你可知Macao,不是我真姓,我离开你太久了,母亲,但是他们掳去的是我的肉体,你依然保管我内心的灵魂”

香港和澳门作为中外文化交融地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它们用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力

让我们深度探索港澳历史与人文感受香港和澳门独特的文化韵味

‍‍-精彩回顾-

01研学内容

01乘邮轮前往香港

乘邮轮前往香港途径世界上最长跨海大桥世纪工程——港珠澳大桥了解大国工匠精神增强民族自豪感偶遇中华白海豚

02香港大学访学

     香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。

     该校一直以来以英文为主要教学语言,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,是AACSB及EQUIS双重认证成员,有亚洲“常春藤”之称,享有国际声誉。香港大学是“QS世界百强大学”“泰晤士高等教育世界百强大学”,在最新的2024年QS大学排名中,香港大学位列世界第26位,在国内仅次于北大(第17位)和清华(第25位)。

随香港大学学霸学姐一起

走进这座百年历史的名校吧~

↓ ↓ ↓

梅堂&仪礼堂

“生命是一袭华美的袍,爬满了蚤子。”这是民国才女张爱玲最广为人知的句子之一,出自她的散文处女作《天才梦》。创作这篇散文时,张爱玲才19岁,正在香港大学读书。

“梅堂的月,仪礼堂的风”。在香港大学建校初期,这里曾是学生宿舍。当年张爱玲来香港大学求学的时候,就住在这里。

本部大楼

本部大楼建于1910年,是香港大学校园中最古老、最具历史底蕴、人文气息的标志性建筑,这栋大楼曾经做过办公室、学生宿舍、医务室、礼堂等各种功能区,其外部自1985年起成为香港法定古迹。

本部大楼采用后文艺复兴时期的建筑形式,以红砖及麻石建成,并建有两层的巨型爱奥尼柱式及舍利安那式拱窗,加上富有文艺复兴风格的花岗石柱支撑。大楼顶部置有钟楼,四角则有塔楼。

03香港故宫文化博物馆研学

     香港故宫文化博物馆是故宫博物院在中国内地以外的首个合作项目,由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立,目标是推动公众对中国艺术和文化的研究和欣赏,并致力与世界各地文化机构合作,促进不同文明之间的对话。

     乾隆时期的宝塔、雍正时期的朝袍、民国时期的留声机、清宫留下的金砖......香港故宫文化博物馆通过100多件故宫典藏,从衣食住行的角度将紫禁城奢华的生活方式呈现在世人面前。

04金紫荆广场

     金紫荆广场是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。

05维多利亚港

     维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还可以作为航母的停靠地点。

06探索香港太空馆

千百年来 ,璀璨星河,一直是人类最自然的陪伴,自从人类诞生那天起,我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索,宇宙、太空、天象,各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。

“流星划过天际去了哪里?”“季节是怎么形成的?”“天空为什么是蓝色的?”“星星是怎么诞生的,它的终点在哪?”“真的有外星文明吗?”这些问题宇宙展览馆都将一一为我们揭晓谜底。

“重力冲浪”在滑浪板上感受在宇宙中穿梭各天体的奥妙;“冰封天体”在模拟彗星的喷流及运动;模拟火箭发射装置、定时播放宇宙大爆炸......丰富多样的体验,孩子们对宇宙更加充满好奇。

07澳门大学访学

     澳门大学创立于1981年,建校时间不长,但已经发展成为一所国际化综合性研究型大学,也是澳门唯一一所综合性公立大学。2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。

08澳门海事博物馆研学

    澳门海事博物馆,了解澳门的历史深深的与大海联系在一起,不同主题的陈列中阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史,大海对人民及文化的重要性。

    

02课程收获

1.深入了解一国两制下,香港&澳门特别行政区的历史2.感受东西方文化碰撞与交融,品味港澳人文风采3.走进名校,感受香港大学和澳门大学深厚的历史底蕴和浓厚的学术氛围,激发学习兴趣,唤醒学习内驱力,坚定学习志向4.走进香港故宫文化博物馆,探寻千年文化瑰宝5.走进澳门海事博物馆,了解澳门悠久的海洋文化6.走进香港太空馆,感受宇宙天体运营法则,激发科学兴趣

03食宿安排

住 入住四钻级舒适性酒店,标准双人间,同性别同住。交通方便,位于中心城区内,干净卫生,独立卫浴。环境舒适,充分保障孩子们的安全。

       食早餐:酒店餐厅自助早餐正餐:根据行程内容安排,自选餐、围餐、大学食堂或港澳地道美食

04报名事项

招募对象四年级以上青少年(12人成团,24人满额)报名前请先了解孩子参与意愿(请提前为孩子准备有效期内的通行证)研学时间10月1日-3日研学地点香港、澳门课程费用原价3980元/人限时优惠:3380元/人3人组团优惠:3280元/人(老学员可直接享组团优惠)费用包含课程设计、研学导师、助教、研学手册、研学证书住宿四钻标准(2晚)正餐(5)+早餐(2)行程中所涉及到的门票往返香港邮轮船票、行程内交通、出行保险*不含个人签证办理及其他个人消费转发有礼成功报名,并转发本推文至朋友圈集齐29个赞可获得精美澳门大学徽章1枚(数量有限)(请将集赞截图发送至助教微信)报名方式小龟研学官方支付宝二维码*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信联系方式报名微信小龟研学助教助教CC联系电话:159 1917 8106 139 2470 6876

05注意事项

费用说明开营前5天取消,全额退款;开营前1-5天取消,退70%;开营前24小时取消,退50%;开营当天取消,不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同。▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境。▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔。▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有

06安全保障

【活动实时直播】  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通【特定医疗箱配置】  常用药品、急救工具备齐【意外保险完备】  每位营员提供保额为15W的意外险【安全的住宿】  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全【专业的团队】  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

部分图片及素材来源于网络如有侵权请联系删除

-END-

近期精彩

你“在看”我吗?

文章编号: 3c28750f84a0e30a0d04c3bbf8fdba21
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮涌珠江 爱我中华——北师大珠海校区开展伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动) 2024-10-01 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247576883&idx=2&sn=69f038d6d9fb3609c6fb0ff17a8a41d7

潮涌珠江 

爱我中华 

伶仃洋上的国情教育课 

暨庆祝新中国成立75周年主题活动 

9月29日,在新中国成立75周年即将到来之际,北京师范大学珠海校区“潮涌珠江 爱我中华”——伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。北师大珠海校区有关负责同志、专家学者、部门负责人和师生代表,共建单位珠海蓝色干线公司领导和部门负责同志,中山大学珠海校区、北京理工大学珠海校区师生代表等一百余人参加活动。 

活动在航船甲板上一场庄严的升国旗仪式中拉开序幕。全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋,穿越“海上巨龙”港珠澳大桥,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,远眺港珠澳,合唱爱国歌曲,近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就,深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

北师大珠海校区党委副书记孔毅表示,本次活动旨在深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,紧扣新时代新征程教育使命,进一步深化扩展党建结对共建成果,用好珠海国情教育宝贵资源,把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节,激发广大师生为全面推进教育强国建设、民族复兴伟业提供有力教育科技人才支撑,作出新的更大贡献。 

北师大珠海校区党委副书记孔毅讲话 

珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬对参与活动师生的到来表示热烈欢迎。他表示,近年来,公司着力挖掘伶仃洋蕴含的教育资源,引领红色教育新风尚,形成了独具特色的党建品牌,希望进一步加强与珠海高校在党建、人才培养、产业提升等方面开展深入合作,服务珠海打造中国式现代化城市样板。 

珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬讲话 

在国情教育课的讲授学习环节,北京师范大学三位专家教师分别作了专题报告。文学院教授李山以《伶仃洋里的文化往事、家国情怀》为题,介绍了岭南的三层文化积累——传统文化、近代文化、革命文化;带领与会人员感悟伶仃洋的历史文脉,增强作为中国人的浩然正气、昂扬志气。文理学院历史系教授叶锦花作了题为《伶仃洋与明清时期的海上贸易》的报告,她从历史的视角出发,将近代海洋经贸史与思想引领相结合,引导师生深刻认识加强高水平对外开放、推动全球贸易合作的重要意义。一带一路学院直属党支部书记张坤领作了题为《高质量共建“一带一路”,携手推进世界现代化》的报告,阐述了“一带一路”倡议对于培育世界经济增长新动能、全球发展新空间的重要作用,增强了大家对实现中国式现代化的坚定信心。 

李山授课 

叶锦花、张坤领作主题报告 

活动中,学生代表们通过朗诵《满江红》《沁园春·国庆》等诗词的形式,表达了热爱祖国、砥砺前行、薪火相传的爱国热情和民族自豪感。身处伶仃洋上的实景课堂,近距离感受粤港澳大湾区发展脉动,专家学者与师生面对面互动交流,理论与实践紧密结合,这种教育形式让与会师生都深受触动。 

学生代表诗词朗诵 

在分享交流环节,北师大环境与生态前沿交叉研究院直属党支部书记田菲菲、未来教育学院国际中文教育系主任刘兰民分别作了国情教育微课分享。与会高校的师生代表和珠海蓝色干线投资控股有限公司代表分别从坚定理想信念、加强湾区教育协同合作、祝福伟大祖国等方面畅谈了心得体会。 

活动现场,三所在珠部属高校的师生代表联合发出倡议,号召粤港澳大湾区广大师生厚植爱国之情,勇挑担当之责,砥砺奋进之志,为推动粤港澳大湾区教育科技人才高地建设贡献新的力量,奋力书写教育强国建设支撑引领中国式现代化的壮阔篇章。 

师生代表联合发布倡议 

开展伶仃洋上的党课、国情教育课,是北师大珠海校区校地党建结对共建的举措之一。近年来,北师大珠海校区坚持“在珠海建功,为师大赋能”的党建工作愿景,将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源,坚持不懈用党的创新理论铸魂育人,携手校地构建内外联动、双向赋能的党建工作新格局,组织党政领导班子成员、著名学者、基层党组织书记、青年学生等围绕党建思政、产业发展、教育质量提升、社会治理等方面创新开展理论研学、主题宣讲、社会实践等工作,把理论武装融入生动实践,让党的创新理论更好地在基层落地生根,深入广大人民群众心中。 

来源丨党委组织工作办公室 

编辑丨陶欢 

文章编号: d05f869fd75c192ca98dad7607f585a9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆海上游!穿越港珠澳大桥,打卡城市地标) 2024-10-01 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650244979&idx=3&sn=f39ea3b701f39ceeadfe086273368cd4

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: 6b71785bd051da6e304d541425485d9a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国庆活动 | DUPC2024海洋生态摄影展，今天在珠海外伶仃岛展出，和鲸鲨、白海豚、海兔、小丑鱼、粉红水母一起祝贺国庆75周年) 2024-10-01 DUPC国际海洋水摄大赛   DUPC国际海洋水摄大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIzMDI0Nw==&mid=2247490482&idx=1&sn=92e8cb2cb4e9031550ff7bbad7770e1e

您能相信,这里就是离我们最近、生活在珠海万山海域的海洋居民与到访的大小朋友吗?

这里是我们的外伶仃,大湾区珠海外伶仃海域:白海豚、鲸鲨、海龟、粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、小丑鱼、石斑鱼、海兔……还有蚊尾洲岛上最孤独的灯塔,平洲岛海域海藻森林、庙湾岛上特色石屋,蔚蓝的海水、浪漫的星空、新鲜的各种海产……

请点击了解:

快讯 | 会长倬梁,受珠海电台87.5“行游天下”知名主持人邀请,通过大气电波与各位听众分享距离最近的美丽潜点--珠海外伶仃海域

为了庆祝国庆75周年,让更多游客认识珠海万山区外伶仃岛,也为了让更多人关注海洋环保,在“湾区门户·秘境万山”--2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛举办前,主办方在外伶仃岛上提前安排了"DUPC海洋生态摄影展"。

展览准备了100多张不同水摄作品、水下影片向公众免费展出,作为整个“潜水嘉年华”与游客互动的首个活动。现场展期从1001--1008,欢迎各位带上家人一起上岛参观。

这里的确就是离我们最近,有湾区马尔代夫之称美丽潜点--珠海外伶仃,通过一系列的水摄作品感受这美丽的水下世界。

珠海横琴外伶仃岛,距离珠海市27.5海里,生态环境非常优质,水下&陆上生态品类非常多样化。外伶仃岛四季如春,主峰伶仃峰高约311.8米,是广东唯一能看到香港市区的海岛,国家级4A境区。

协会主办的国际性水下生态摄影比赛,外伶仃岛作为主场场地,吸引国内外专业潜水人士、水下摄影师、海洋运动爱好者、海洋环保人士的共同参与。

在协会的推动支持下,外伶仃岛逐渐成为推广海洋科普、海洋研学主题游的重要基地。万岛潜水作为协会的会员单位,除了经营日常的潜水教学考证、休闲潜水、潜水订制服务以外,还会作为海洋环保、珊瑚保育、海上救援等的公益服务。

请点击了解:

公益活动 | 今天是第五个全国珊瑚日,我们随中山大学教授刘岚的团队和粤港澳摄影师,一起去到珠海外伶仃岛海域潜入海底种珊瑚。

海洋环保 | 不分性别&年龄,每一个人每一刻都可以成为海洋卫士

欢迎加入我们,关注海洋、保护海洋!

版权说明:

文内所有照片由万岛潜店提供并授权使用;

如对其他内容有存异,请后台联系我们,谢谢!

文章编号: dcb324747852f4fba21998d408570845
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (南国北师 喜迎国庆) 2024-09-30 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247576337&idx=1&sn=9d1b976eb41804bdef6d47f14fda0e13

在中华人民共和国成立75周年即将到来之际,北京师范大学珠海校区的师生们举办爱国主义教育活动,向祖国献上了最诚挚的祝福。特别的国情教育课在伶仃洋上开展,壮志豪情在AG600飞机总装生产线上点燃。让我们一同走进这些活动,聆听青春的誓言,见证报国的志向。

01凤凰山谷,国旗飘扬

随着国庆氛围愈发浓厚,校园内也换上了节日的盛装。校园里,五星红旗迎风飘扬,与绿树红花交相辉映,营造出一派喜庆祥和的景象。主干道两旁悬挂的红灯笼和彩旗,为校园增添了浓厚的节日色彩。

在这个特别的日子里,北师大珠海校区的每一处都洋溢着节日的喜悦,每一位师生的心中都充满了对祖国的无限热爱。我们以丰富的形式,共同庆祝新中国成立75周年,表达我们对伟大祖国最诚挚的祝福。

02潮涌珠江,爱我中华

北师大珠海校区开展伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动9月29日,在新中国成立75周年即将到来之际,北京师范大学珠海校区“潮涌珠江 爱我中华”——伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。北师大珠海校区有关负责同志、专家学者、部门负责人和师生代表,共建单位珠海蓝色干线公司领导和部门负责同志,中山大学珠海校区、北京理工大学(珠海)师生代表等一百余人参加活动。

活动在航船甲板上一场庄严的升国旗仪式中拉开序幕。全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋,穿越“海上巨龙”港珠澳大桥,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,远眺港珠澳,合唱爱国歌曲,近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就,深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。

北师大珠海校区党委副书记孔毅表示,本次活动旨在深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,紧扣新时代新征程教育使命,进一步深化扩展党建结对共建成果,用好珠海国情教育宝贵资源,把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节,激发广大师生为全面推进教育强国建设、民族复兴伟业提供有力教育科技人才支撑,作出新的更大贡献。北师大珠海校区党委副书记孔毅讲话珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬对参与活动师生的到来表示热烈欢迎。他表示,近年来,公司着力挖掘伶仃洋蕴含的教育资源,引领红色教育新风尚,形成了独具特色的党建品牌,希望进一步加强与珠海高校在党建、人才培养、产业提升等方面开展深入合作,服务珠海打造中国式现代化城市样板。珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬讲话在国情教育课的讲授学习环节,北京师范大学三位专家教师分别作了专题报告。文学院教授李山以《伶仃洋里的文化往事、家国情怀》为题,介绍了岭南的三层文化积累——传统文化、近代文化、革命文化;带领与会人员感悟伶仃洋的历史文脉,增强作为中国人的浩然正气、昂扬志气。文理学院历史系教授叶锦花作了题为《伶仃洋与明清时期的海上贸易》的报告,她从历史的视角出发,将近代海洋经贸史与思想引领相结合,引导师生深刻认识加强高水平对外开放、推动全球贸易合作的重要意义。一带一路学院直属党支部书记张坤领作了题为《高质量共建“一带一路”,携手推进世界现代化》的报告,阐述了“一带一路”倡议对于培育世界经济增长新动能、全球发展新空间的重要作用,增强了大家对实现中国式现代化的坚定信心。李山授课叶锦花、张坤领作主题报告活动中,学生代表们通过朗诵《满江红》《沁园春·国庆》等诗词的形式,表达了热爱祖国、砥砺前行、薪火相传的爱国热情和民族自豪感。身处伶仃洋上的实景课堂,近距离感受粤港澳大湾区发展脉动,专家学者与师生面对面互动交流,理论与实践紧密结合,这种教育形式让与会师生都深受触动。学生代表诗词朗诵在分享交流环节,北师大环境与生态前沿交叉研究院直属党支部书记田菲菲、未来教育学院国际中文教育系主任刘兰民分别作了国情教育微课分享。与会高校的师生代表和珠海蓝色干线投资控股有限公司代表分别从坚定理想信念、加强湾区教育协同合作、祝福伟大祖国等方面畅谈了心得体会。活动现场,三所在珠部属高校的师生代表联合发出倡议,号召粤港澳大湾区广大师生厚植爱国之情,勇挑担当之责,砥砺奋进之志,为推动粤港澳大湾区教育科技人才高地建设贡献新的力量,奋力书写教育强国建设支撑引领中国式现代化的壮阔篇章。师生代表联合发布倡议开展伶仃洋上的党课、国情教育课,是北师大珠海校区校地党建结对共建的举措之一。近年来,北师大珠海校区坚持“在珠海建功,为师大赋能”的党建工作愿景,将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源,坚持不懈用党的创新理论铸魂育人,携手校地构建内外联动、双向赋能的党建工作新格局,组织党政领导班子成员、著名学者、基层党组织书记、青年学生等围绕党建思政、产业发展、教育质量提升、社会治理等方面创新开展理论研学、主题宣讲、社会实践等工作,把理论武装融入生动实践,让党的创新理论更好地在基层落地生根,深入广大人民群众心中。

03航空报国 砥砺前行

庆祝中华人民共和国成立75周年北京师范大学珠海校区百余名师生走进航空工业AG600飞机总装生产线9月29日上午,北京师范大学珠海校区近百名师生走进中航通飞华南飞机工业有限公司,参加了主题为“航空报国 砥砺前行”的AG600飞机总装生产线参观活动,感受大国重器的崛起,体验航空强国建设的伟大征程,深入开展爱国主义教育与国防教育,庆祝中华人民共和国成立75周年。活动属于珠海市“香山大思政”课程之一,由北京师范大学珠海校区党委宣传工作办公室组织。

活动在庄严的升旗仪式中拉开帷幕,师生们在国旗下共同唱响国歌,表达对祖国的热爱与祝福。师生们不仅感受到爱国主义精神的力量,更增强了国防教育的时代感和使命感。

2012年12月8日,习近平总书记视察通飞珠海基地,登上了机头工程物理样机,并对AG600项目研制作出重要指示。师生们重走习近平总书记参观路线,参观了通飞愿景中心,了解了中国航空工业发展的光辉历程,并对航空工业在国防领域的重要作用进行了深入学习,感受航空报国的使命担当。近距离参观了鲲龙AG600飞机总装生产线,亲身体验了我国唯一对公众开放的特种大飞机生产线的魅力。通过专用参观通道,大家近距离观察到国产大型水陆两栖飞机的生产全过程,了解了这一“大国重器”的创新突破与关键技术,感受到了祖国在航空领域取得的辉煌成就和中国制造的魅力与力量。

活动的最后一部分是“香山大思政课”,中航通飞华南飞机工业有限公司的李俊勰工程师进行了专题实践教学,围绕“珠海造”的鲲龙AG600的命名、应用场景、研发历程、技术难点和重点,如高升力翼型设计、复杂船型机身、悬臂外伸高支柱起落架等关键技术突破进行了深入讲解,并对马克思主义哲学史观在AG600研发起到的重要性作用进行分析,让学生们感受到了每一架鲲龙AG600上凝聚着无数航空人的智慧与汗水,生动诠释了“为国而造”的初心。

北京师范大学珠海校区党委副书记孔毅为华南公司李俊勰工程师颁发了“香山思政导师”聘书,并表示此次参观让师生们深刻体会到了飞机研制的每一个关键环节所承载着强国梦、报国志的精神内核,参观活动不仅让师生们认识到国防教育的重要性,也激励他们将爱国情怀融入自身的学习与生活中,并对中航通飞华南公司表示感谢。

通过此次参观学习,北师大珠海校区师生深切感受到鲲龙AG600飞机的研制过程所凝聚的一代又一代航空报国者的智慧和汗水。学生们表示,要继承先辈的爱国精神,为实现中华民族伟大复兴而奋斗、贡献青年的力量。这堂生动的思政课不仅让师生们领悟到了爱国主义的深刻内涵,更激励了大家在新时代中树立报国志向,践行强国责任。

04多彩活动 喜迎国庆

珠海园区工会举办多项活动庆祝中华人民共和国成立75周年为庆祝中华人民共和国成立75周年,推动全民健身运动,丰富教职工文体生活,激发师生的爱国热情,9月28日,珠海园区工会举办2024年教职工游泳比赛、师生足球友谊赛、匹克球友谊赛等多项体育活动。在国庆节前夕,学校为老师们开设了一系列受欢迎的健康校园文体训练班,目前已陆续开课。同时,京师艺术团的教工舞蹈队也特别准备了一支名为《国家》的舞蹈,以此来表达他们对祖国的深厚感情。点击查看舞蹈《国家》

供稿丨熊文洲 王晗 李瑞摄影丨马骁 胡源编辑丨陶欢审核丨新闻中心

文章编号: c21a0ce1a568cd0f801a93a59a201038
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (太猛了!2024年“国庆档”近70个商业项目开业) 2024-09-30 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2652230977&idx=1&sn=bf8fa7fb17d20b1e750185a8ce7c3c24

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

 新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

             一个懂消费者的商业长什么样? 

             我们在刚开业的宜宾吾悦广场, 

             看到了一个把消费者放在心尖上、 

             以“刚需”商业精准圈粉本地客群的商业新样本。 

             和赢商网一起去看看吧~ 

            / 

Hot articles 

热文推荐 

Contact us 

商务合作 

           转载|投稿|爆料|洽谈合作 

           欢迎勾搭小编:winshangxb 

winshang family 

赢商自媒体矩阵 

戳 阅读原文,下载赢商网APP! 

文章编号: 9162f36568d9ad57508e670911cdf34
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【请到阳东过国庆】请到阳东过国庆,收好这篇旅游攻略~) 2024-09-30 文明阳东   文明阳东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcwMDI3NQ==&mid=2247566070&idx=2&sn=4a82d5704f80f15c96bf7c661fd97103

国庆假期即将来临 

正是出游好时节 

阳江大街小巷已换上了节日的盛装 

准备迎接来自四面八方的游客 

日前,阳江还发布了5条精品旅游线路 

以满足游客休闲、康养、美食、体验等多样文旅需求 

其中一条就是以“阳东渔家情,沉醉海湾间”为主题的阳东旅游路线 

该路线串联起了阳东多个打卡点,无论是看美景还是吃美食,七天长假里,来阳东,总有一处能满足你的期待! 

         打卡宝藏滨海小镇       

阳东区东平镇,位于阳东区东南部。从珠三角方向过来,沿着西部沿海高速从三山收费口下来不到15分钟车程便到了。

这里海湾环抱,绿水青山,渔舟唱晚,向来是周边城市游客和本地市民滨海旅游的上佳选择。 

镇内拥有国家级中心渔港——东平渔港;4A级景区——大澳渔村;建有全国首个渔家文化专题馆,还有浪漫的珍珠湾沙滩…… 

趁着假期 

不妨给忙碌生活按下暂停键 

开啔一场城市逃离计划 

来这个滨海宝藏小镇看海踏浪吃美食~ 

          镇内主要打卡点       

                

●大澳渔村 

大澳渔村是我国现存为数不多,保存较为完整,且具有古渔村古渔港风貌的国家4A级景区。

据史料记载,自唐宋以来,中国古代“海上丝绸之路”从始发港广州至出口港徐闻,大澳是必经补给港、转运港。宋代沉船“南海Ι号”就发现于大澳港附近海域。到明清时期,随着广东出口贸易的兴旺发达,大澳港口商船出入频繁。清乾隆二十二年(1757年)之后,广州成为清廷唯一允许的对外通商口岸,大澳作为商船进出广州的补给港,其繁盛也走向了顶峰。 

沧海桑田,繁华过后,渔村重归质朴宁静。如今,走进渔村,沿大澳商业街,一间间白砖黑瓦的居民屋鳞次栉比排列在街道两旁。沿街有疍家生活馆、船艺展馆、小剧场、虾酱制作馆、古商会和80多座完整的疍家民居。 

建有“全国首个渔家民俗风情馆”大澳渔家民俗风情馆。馆内摆放着上世纪50年代渔家人的生产生活用品,网兜、鲳引、梭、鱼篓子等捕鱼用品在展柜上一一罗列,还有渔家生产、生活和疍家的婚娶习俗雕塑等,充满了浓郁的疍家风情。 

●珍珠湾 

珍珠湾海水浴场环长2.8公里,与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻,沙质晶莹洁白,沙滩开阔。夕阳下,和亲人朋友漫步沙滩上,阵阵微风吹过,烦恼都散得干干净净;入夜,民宿文化街后面的沙滩更是热闹不已,大海、烟花、烧烤、音乐……点一杯咖啡或是三两杯啤酒,吹着海风、看着烟花,浪漫在这一刻具象化了。 

●飞龙寺 

毗邻珍珠湾,三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普度”,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡。 

●北环村赶海 

近两年,到东平镇北环村赶海,已成为越来越多珠三角市民游客休闲游玩的首选。国庆期间,不妨带着孩子前往北环村辽阔海域赶海。在滩涂礁石中,将蛤蜊、牡蛎、小螃蟹等统统一网打尽,创造美好的亲子时光。 

Tips:北环村更有赶海民宿推出“向导式”赶海系列活动,由民宿老板手把手带领赶海,保证游客在体验赶海新奇有趣的同时又能收获满满。 

●阳江核电站 

作为国家“十一五”规划重点能源建设项目,阳江核电站落户于阳东区东平镇,是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。2023年,阳江核电站上网电量达到500.33亿度,是国内年度发电量及上网电量最高的核电站,也是国内首个年度上网电量突破500亿度的核电站。 

近期,人们心中神秘的阳江核电将面向大众开放,在这里你不仅能在公众信息中心展厅看到阳江核电厂沙盘图、核岛模型、CPR1000机组模型等,还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史;还能站在70米观景平台一览无余阳江核电6台机组;站在南防波堤还可眺望南海,此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱,它们时常过来嬉戏,说不定还能与海豚来一场浪漫的偶遇~ 

Tips:需要注意的是,参观需要提前到全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”预约。 

          乡村休闲+工业游       

          给你不一样的惊喜       

结束了体验感满满的海边游,可驱车一路从乡镇来到城区,于绿水青山间感受乡村新画卷,在休闲都市中探寻工旅融合新路径。

第一站 

塘坪镇北甘村竹溪公园 

距离市区约20公里,山泉活水从山上顺流而下,汇聚成溪,盘曲迂回在竹林间,宛若一处“世外桃源”。溪水边,崭新的白色帐篷错落有致地分布在林间空地上,旁边停靠着几辆造型可爱的移动餐车,前来游玩的人们或围坐闲聊,或戏水玩闹,或拍照打卡,你喜欢的乡村休闲时光,这里都有。 

第二站 

合山镇丰垌村 

广东省“百千万工程”典型村。走入村内,一幢幢古色古香的古建筑,在村边千亩莲花的映衬下犹如一幅美丽的画卷,向人们展示着其独特的历史文化和美丽乡村底蕴。 

作为阳东新晋的网红村,这里有龙庆书院、特色家风巷、合山乡礼馆、那石漠阳酱共富工坊、千亩莲花种植基地等多处人文景点,古朴宁静的乡村风光,不仅能让人暂时忘却繁忙的都市生活,还能体验一回茶道、花道、香道等非遗文化活动,感受一番宋代文化魅力。 

第三站 

阳江漆器博物馆 

设有非遗展示馆、漆工艺基础作坊、漆工艺髹饰作坊、非遗名录代表性传承人专用工作室等功能区。漆器是“阳江三宝”之一,在清朝时期已跨越重洋,蜚声海外,如今融入了现代元素,阳江漆器不断推陈出新,快来看看馆内有没有惊艳到你的作品。 

第四站 

美的湿地公园营地 

今年以来,该营地成为阳东都市休闲打卡胜地。一个超有feel的地方,公园营地滨河而建,繁茂的草地,清新的空气,一草一木都能感受到大自然的怀抱。白天可在这里尽情享受公园“二十分钟效应”,晚上则可约上三五好友,沉浸式体验一把都市夜晚的缤纷与浪漫。 

第五站 

十八子“刀+文创产业园”  阳江十八子音响博物馆 

十八子“刀+文创产业园”是利用原有老旧厂房改造,将十八子饭店、选夫人工厂和四合院融合打造成的一个文旅融合体。景区设有展览区、刀具制作体验区、文化设计创意区、刀文化主题餐饮区、刀文化主题公寓、古巷、四合院食府、收藏馆、古玩街等,让广大市民游客在游玩的同时能够一站式了解阳江刀剪文化。 

阳江十八子音响博物馆建成于2010年,坐落于阳江十八子集团总部的二三楼,占地面积约2000平方米,馆藏的海量唱片,据不完全统计有600多万张。为给游客更多的参观体验,博物馆还设有音响历史馆、音乐馆、体验馆、综合馆四大功能馆。 

          民宿+农家乐       

          沉浸式体验乡村反向游       

随着乡村游、“反向游”走热,近几年,不少在粤港澳大湾区工作和生活的人都希望在假期到惬意的乡村去,往大自然去,寻一处“都市慢生活理想地”,慢下脚步,放空自己。

当前,阳东正聚力打造乡村休闲产业示范区,随着特色民宿等乡村文旅业态不断丰富,不少人会在节假日专门来阳东乡间走一走,或是吃一顿地道农家菜,或是住一晚特色民宿,抑或是呼吸一口新鲜的空气,与家人、朋友一起共享假期美好时光…… 

如果你也有此意,国庆期间阳东这些地方欢迎您前来打卡。 

一、东平民宿 

日前,阳东区东平镇珍珠湾星空营地正式揭牌运营,计划今年国庆假期实现全面开放。 

走进该营地,只见一个个智能星空舱面朝大海一字排开,进入一间舱房,180°海景即刻映入眼帘,星空舱与海边沙滩相连,站在户外阳台,清爽的海风扑面而来,让人神清气爽。 

该营地定位为一个集民宿、露营、亲子活动、团建等多元化拎包入住的主题露营地,配套有20个智能星空舱,其中11间面朝大海,还有两个超现代服务舱和4800平方米的户外拓展空间,可为各类团建、旅拍、篝火晚会等文旅娱乐活动提供包场服务。 

除了珍珠湾的星空舱,东平大澳渔村也有20间同类型的星空舱民宿。星空舱全部背山面海,清晨或是傍晚,可坐在露台上,看日出日落,感受大自然的美丽和宁静,让身心来一次彻底的疗愈。 

此外,东平镇上,正在打造全市首条民宿文化创意街。创意街有超过20家民宿,已成节假日珠三角游客自驾游阳东住宿的首选。 

二、三亩园 

三亩园位于大八镇太垌村。进入三亩园第一感受便是,梦国桃源出现在了现实中。小桥、池塘、各色花草打造出一个理想的栖居地。 

主理人热情好客,甫一进门就给来客备上驱蚊水、山泉水,为来客一一介绍客房特点。几所木制房屋临水而建,房前是超长阳台连接着一处亭台、一座秋千。在秋千上静静发呆,时光仿佛就这样慢了下来…… 

三、开心岛 

绕过山路十八弯,进入大八镇珠环村,豁然开朗。往更开阔处行,田园青绿,鸡啼犬吠,鸟语虫鸣,让人心旷神怡。正自琢磨农家乐置身何处,清澈见底的珠环河边三两间茅草房映入眼帘,勾勒出一幅安静祥和的田园画卷。 

开心岛营业至今已有8年,主理人原本为照顾父母回村创办农家乐,没曾想因为环境优美、菜品可口,竟获不少回头客,成为都市人心中一处心灵的归宿。 

喜水乐山,不可无食。开心岛的农家菜基本自种自养,神仙草煲鸡,清水河鲜肥,大囗咀嚼,让你不辞长作山里人。 

          一步到“胃” 品尝各色美食       

                

旅行,自然离不开吃美食。阳东山海兼优,从山珍到海味,从大菜到小吃,拥有各种地道美食,包你一步到“胃”。

●东平鸡饭 

首先是东平,各式海鲜自是不必多说,是一众餐馆常见的食材。除此之外,凉拌海蜇、大澳虾酱蒸腩肉、蒜蓉“将军帽”、蒜蓉“鸡脚螺”等特色美食更让人垂涎欲滴。 

东平还有一道特色美食——东平鸡饭。凭借着接地气、价格实惠、味道鲜美等特点,它俘获了众多吃货的胃。 

对东平人而言,鸡饭相当于阳江的猪肠碌,是伴着一代代东平人长大的美食,很多外出工作的人,逢年过节回到东平,一定要吃一碗鸡饭。几十年传承下来,东平鸡饭的名气越来越大,每到旅游旺季和周末,专门来东平吃正宗鸡饭的游客越来越多,这道特色美食,也成为东平镇的“美食名片”之一。 

●雅韶笏朝美食 

走进雅韶镇笏朝村,一进村口,“玛仔美食街”的引路牌便映入眼帘。路牌的两头,一头连着村委会,一排排白墙黛瓦的民宅,比肩而立、错落有致;一头连着美食街,加宽刷黑的水泥路面平坦舒适,沿着观赏鱼塘前行,一个个以烹饪酹镬罉为主的酒楼食肆,串成一条风景线。 

笏朝村的酹镬罉、豆糠糍等非遗美食远近驰名,村内有12家玛仔(酹镬罉)美食店,每年进村旅游消费人次超40万人。 

●合山牛 

合山牛,远近闻名,品质上乘,得益于这里适宜的气候条件、生态环境,以及农户散养等因素,合山生长的小黄牛,养足2年以上,每只重量100—150公斤之间,体格健壮、脂肉匀称、美味可口,引得众多“回头客”。 

“千村万户旺灶,处处牛肉飘香。”据李时珍《本草纲目》记载,牛肉有生芪之功,懂饮食的合山人素有“食补入金秋,无人不吃牛”的传统习俗。金秋时节,正是小黄牛壮膘肥的季节,鲜美之至,成为这块热土人们舌尖上的记忆。 

Tips:欢度国庆,相聚合山。2024年合山镇第二届黄牛宴将于国庆节当天(10月1日)傍晚6:00在河堤风情路(即沿江路)摆席200桌,每桌价格1088元,每桌10人,开放对外认购,欢迎大家提前订购。 

此外,新洲腊味、田畔牛杂粥、雅韶尖山蟹、那龙佛仔饼、大八益智凉果、大沟寿长蚝、红丰菠萝蜜等特色美食都等着您来探寻。 

          文旅大餐约定你       

                

节假日,当然少不了活动助兴。国庆期间,东平镇更是准备了丰富的沙滩音乐烟火嘉年华活动,吸引游客走进阳东,爱上阳东。

时间:10月1日至6日 

地点:东平镇珍珠湾海滩 

演出内容:现场,音乐演出、沙滩派对、烟花秀等节目将轮番上演 

■活动详情 

音乐演出 

活动期间,每天19时至21时,邀请知名乐队和歌手进行多场精彩绝伦的现场演出,演出风格涵盖流行、摇滚、民谣等多种类型,力求为游客呈上一场场震撼人心的音乐盛宴。 

沙滩派对 

各类美食摊位将供应各种当地特色美食与饮品,让游客沉浸音乐的同时尽情品尝美食。摊位经营时间为10时至24时。 

烟花秀 

活动期间将在特定时间(19时至21时期间)举行烟花秀,与音乐演出结合,进一步营造浪漫的假日氛围,加强游客记忆点。 

来源:南方+ 

文章编号: f1bede62fc2eb39f66c91c30f51a1fd5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区亮相江门市2024年全国科普日活动,强化中华白海豚保护宣传) 2024-09-30 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680304263&idx=4&sn=e459eb969bc7405c6d599013ea17fbfe

2024年9月21至22日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处积极参与2024年全国科普日活动,在开平市主会场和台山市分会场分别设立了宣传摊位,以“认识中华白海豚”为主题,向公众传递海洋生态和中华白海豚保护的重要性。 

随着活动拉开帷幕,保护区的摊位上摆放了各种宣传资料和精美的中华白海豚手工作品,吸引了不少市民驻足观看,踊跃参与中华白海豚知识有奖问答和互动游戏中并收获精美文创奖品,同时,保护区管理处工作人员有问必答,向在场市民详细介绍了中华白海豚知识、栖息地情况和保护现状,并呼吁大家共同保护中华白海豚和海洋生态。 

此次全国科普日活动为保护区管理处提供了一个与公众面对面交流展示的平台,让更多的人了解到了海洋生态和中华白海豚保护。保护区管理处将继续做好保护宣传工作,让更多的人参与到中华白海豚保护的行动中来,为中华白海豚营造安全美好的家园。 

【通讯员:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处  蔡卓宇】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: aa1e79c5feeba281eefe16307ff2e5ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海市香山学校五年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-09-30 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247645039&idx=1&sn=8d2cdd41448ec4198b1f59fa1bf3ed88

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香山学校 

2024年9月30日,阳光明媚,珠海市香山学校五年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别开生面的研学之旅。他们本次研学的目的地是横琴长隆海洋王国,通过近距离观察与学习,深入了解海洋生物的多样性,增强环保意识,拓宽视野,激发探索自然奥秘的兴趣与热情。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 第一站,同学们来到了鲸鲨馆,透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

第二站,同学们来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

第三站我们来到了企鹅馆,了解位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

在研学旅程的第四站,我们来到了中华白海豚馆,这里展示的是被列为中国国家一级重点保护野生动物的中华白海豚,它们属于全球濒危海洋生物保护级别。中国作为中华白海豚最重要的栖息地,肩负着保护这一珍稀物种的重任。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

第五站,我们来到了可容纳超过1,000人的城堡影院,这里将为同学们带来一场前所未有的震撼感官体验!坐在特制的动感座椅上,同学们将跟随长隆吉祥物「卡卡」一同踏上惊心动魄的冒险之旅,从空中翱翔到海底深潜,再到紧张刺激的格斗追逐,每一刻都让人心跳加速,享受极致的快感。 

海洋剧场 

研学之旅的第六站,我们抵达了充满欢声笑语的海洋剧场,这里包含了海狮剧场、海豚剧场以及白鲸剧场,学生们可以根据自己的兴趣自由选择观看。每一场表演都是一场视觉与心灵的盛宴,憨态可掬的动物们与技艺精湛的演员及训练师携手,共同演绎出一幕幕温馨动人的音乐剧。这些表演不仅展现了动物们惊人的天赋与智慧,更深刻体现了人与自然、人与动物之间和谐共生的美好愿景。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

五年级(6)班 

五年级(7)班 

五年级(8)班 

研学总结 

随着研学之旅落下帷幕,同学们对保护海洋的紧迫性和重要性有了更为深刻的认识。海洋,作为地球生命的摇篮与维持生态平衡的关键,正遭受着人类活动不断扩张所带来的巨大挑战。但我们坚信,在大家携手并进的共同努力下,海洋生态必将得到更加周全的保护,地球这个我们共同的家园,也将绽放出更加绚烂夺目的光彩! 

文章编号: 2c027f3a67b7911472476e6cfc0664a3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【紫荆专稿】香港渔护署:拓展海洋新质生产力空间) 2024-09-30 紫荆   紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650304901&idx=3&sn=ef2b0e7d638c5aeae3eef58a4fadaa53

   文 

   |黎坚明 

   十八大以来,习近平总书记对海洋发展与海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调海洋是高质量发展战略要地,并指出“我们要像对待生命一样关爱海洋”。国务院新闻办公室今年7月11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书提到,“海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来”。香港特区政府一直积极推动海洋生态保育和海洋产业的可持续发展,以实现人与自然和谐共生。 

香港大屿山大澳渔村(图:视觉中国) 

   香港拥有得天独厚的海洋环境,孕育了丰富而又种类繁多的海洋生物资源。尽管香港的海域面积相对全国海洋面积微不足道,却拥有全国四分之一的海洋生物物种。为保护珍贵的海洋生物资源及海洋生态环境,香港特区政府积极采取了多项行动和措施。现时,香港有七个海岸公园和一个海岸保护区,总面积逾6,100公顷,重点保护海洋生物以及多样化的生态环境。今年年底前于北大屿水域指定北大屿海岸公园,成为香港第八个海岸公园,总面积将增至超过8,500公顷。这不仅展示了香港对海洋保育的坚定承诺,也为未来海洋的可持续发展奠定了坚实的基础。 

珊瑚(图:香港特区政府渔护署) 

   推出系列生态保护和资源增值措施 

   《中国的海洋生态环境保护》白皮书指出,国家坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。香港特区政府坚持以科学为本的精神,推出一系列生态保护和资源增值措施,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

   香港特区政府于总面积逾6,100公顷的海岸公园和海岸保护区实施分区管理计划,透过划出不同分区,监控公园和保护区内的活动,例如划出核心区,禁止区内一切捕渔活动,以及指定船只禁区,防止区内珊瑚生态遭受破坏。同时,香港特区政府进行生态监察,加强公众教育和优化水上康乐活动的安排,以更好地保护海洋环境。 

   另外,为存护香港的渔业资源,香港水域已全面禁止使用炸药、有毒物质、电击、抽吸器具、挖采器具及拖网器具等会对渔业及海洋生态系统造成损害的捕鱼方式。我们也一直致力推行控制香港水域内捕捞力量的政策。在科学管理渔业资源的基础上,推行一系列渔业管理措施,包括实施本地渔船登记制度,确保捕捞力量控制在适当水平,以实现渔业资源的可持续利用。经过仔细的科学分析,香港特区政府于2022年4月开始禁止使用可连接的折叠式浸笼,进一步保护香港水域海洋生态及渔业资源。我们会继续与时并进,优化渔业管理措施。 

   香港特区政府同时透过增殖放流和敷设人工鱼礁,恢复和提升渔业资源。过去十年,渔农自然护理署(渔护署)在海岸公园投放本地不同品种的幼鱼,进一步实现在人工鱼礁进行增殖放流的可行性。为响应“全国放鱼日”,渔护署今年6月6日在印洲塘海岸公园投放约18,000条红斑(赤点石斑)、石蚌(星点笛鲷)和黑(黑鲷)幼鱼,并邀请公众人士包括宗教团体、渔民组织和环保团体等一起参与放鱼活动。增殖放流工作严格遵守国家及国际指引,例如投放本地品种和对放流的幼鱼进行检疫等,并确保在合适的环境放流幼鱼,以提高牠们的存活率,同时避免对放流地点附近的生态造成不良影响。我们鼓励公众支持和参与以科学为基础的增殖放流,这既可提高公众保育海洋资源和生态环境的意识,又可取代不当的放生活动。长远而言,我们希望与各界合作,把科学放流恒常化,令更多市民参与,在善用社会资源保育海洋之余,更提高市民的幸福感。 

增殖放流(图:香港特区政府渔护署) 

   坚持海洋发展与生态保育并重 

   香港特区政府始终坚持发展与保育并重。在发展海洋经济同时保育海洋生态的过程中,环境影响评估(环评)机制发挥关键的平衡作用。在该机制下,所有指定工程项目必须进行全面的环评,通过专业而又科学化的评估过程,识别和缓解发展项目对海洋生物多样性、生态系统和渔业资源的潜在影响,以确保海洋生态环境免受破坏。由于海洋管理涉及环境、生态、渔业、海事等多个范畴,渔护署作为海洋生态及渔业主管部门,一直与其他相关政府部门维持紧密的协作关系。透过各部门之间的紧密合作,以及建基于严谨科学的审批制度,确保环评能够全面平衡海洋发展与海洋保育的需要,落实生态文明建设。我们相信,要在海洋生态保护、社会效益和经济发展三方面取得平衡,才能确保在发展蓝色经济的同时,达致人类与自然和谐共生。 

   香港特区政府在发展海洋经济的同时,积极推动海洋生态保育,支援海洋高质量发展。在香港国际机场三跑道系统项目投入运作前,香港特区政府将在今年年底前把北大屿约2,400 公顷水域指定为全港面积最大的北大屿海岸公园以缓解项目发展对海洋环境造成的影响。待完成指定程序后,全港受保护海域总面积将增加至超过8,500公顷。在地理上,北大屿海岸公园与沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园,以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相连,形成横跨粤港水域的海洋保护区网络。透过积极发挥协同效应,粤港两地可更有效地保育栖息在这个海洋保护区网络的中华白海豚群落。 

香港水域的中华白海豚(图:国家地理杂志) 

   海鱼养殖总产值15年内将提升十倍 

   海鱼养殖一直是香港渔业的重要渔获来源。然而,过度的养殖活动会给海洋环境带来一定的压力。 

   为落实长远发展方向,渔护署委托顾问就设立新鱼类养殖区进行研究,包括物色合适的选址,探讨相关的技术可行性,以及评估新鱼类养殖区对社会、经济及海洋环境的潜在影响。顾问研究就不同拟议选址的水文及海洋环境参数作初步评估,并运用水质模拟系统WATERMAN估算各潜在选址的环境承载力,以确保海鱼养殖活动不会对邻近的海洋环境带来负面影响。值得一提的是,WATERMAN是香港大学在渔护署协助下研发的水质模拟系统,透过结合水文数据和气象数据来模拟三维水动力,以评估水质情况。该系统获联合国粮食及农业组织评为亚太区永续强化水产养殖的成功实践。渔护署根据顾问研究的建议,选定在黄竹角海、外塔门、大鹏湾和蒲台(东南)等四个地点设立总面积约590 公顷的新鱼类养殖区,以发展现代化及可持续的深海养殖。四个新鱼类养殖区的环评报告已于2023 年3 月获环境保护署署长批准,并获发环境许可证。有关措施将有助在保护海洋环境与开发利用海洋资源两者之间取得平衡,确保海洋的可持续发展,并创造发展海洋新质生产力的空间。 

   随着新鱼类养殖区的成立,香港养殖海鱼年产量目标将在5年内倍增至1,200 公吨,并在15年内再增至约6,000公吨,总产值相应地提升至现时的十倍。这个目标已订明于香港特区政府2023年12月公布与业界携手制订的《渔农业可持续发展蓝图》内。我们会积极落实《蓝图》提出的具体措施,循产业化的方向促进渔业升级转型、现代化及可持续发展,推动行业面向市场,建立行业优势,迈向规模经济,并透过专业分工、行业组织相互配合,以及政府的支援和配套服务,让行业持续发展。发展深海养殖是《蓝图》中的一项重点措施,香港特区政府会提供基础设施、技术及财政等方面的支援,协助业界升级转型至深水网箱养殖,并促进深水网箱养殖技术在新鱼类养殖区的应用。 

   配合未来香港深水网箱养殖发展,渔护署于2021年在东龙洲鱼类养殖区设立现代化海产养殖示范场。该示范场采用的半潜式桁架深水网箱设计,既可抵御强风、强流、巨浪,又坚固耐用,能在较佳水流的开放水域进行大规模养殖,配合实时监控及水质监测系统、自动投饵系统、风力及太阳能发电系统等现代化设备管理,能更有效地利用水体,提高海鱼养殖业的生产效能。此外,在渔业持续发展基金的资助下,香港理工大学在示范场开展了推广海产养殖现代化及可持续发展计划,为传统养殖户和有意投身海鱼养殖业者提供课堂理论和实地实习训练。 

   此外,我们为鱼类养殖区的日常监察和管理工作引入更多现代化科技。养鱼区内不但会安装实时水质监测仪,以提供实时水质资料,而且已引入配备实时原位人工智慧技术的浮游植物监测系统,利用流式细胞仪、高端图像捕获和人工智慧分析技术,以自动化方式准确地识别浮游植物,从而更有效地监测出现红潮的情况。我们还会利用水下摄像机观察和记录各养鱼场的鱼类养殖情况,为养鱼户提供更多高科技生产技术支援,并透过渔业持续发展基金,为有意发展深海养殖的人士提供财政支援。 

   正如国家农业农村部在2021年发布的《“十四五”全国渔业发展规划》中指出,现代渔业必须坚持绿色发展,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发展生态健康养殖模式,提高养殖设施和装备水平,以及发挥水产养殖生态修复功能。渔护署将继续积极提高香港水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化和标准化水平,致力推进绿色健康养殖,确保未来既能从海洋取得我们所需要的食物,又能保护水生野生生物和改善海洋生态环境。 

新鱼类养殖区将使用的现代化养殖设施(钢铁桁架)(图:香港特区政府渔护署) 

   鼓励公众保护海洋环境 

   渔护署十分重视海洋生物保育方面的教育、推广和宣传工作,透过不同渠道,包括生态导赏、实地考察、展览、工作坊、讲座、学校探访、海岸大使计划及公民科学家计划等,提高公众对保护海洋生物的意识。渔护署在今年1月至3月期间举办“赏.惜”海洋野生动物节,在世界自然(香港)基金会大埔元洲仔自然环境保护研究中心、香港海洋公园、海下游客中心和市区的商场等不同场地,透过展览、摊位、工作坊、讲座、影片播放等一系列活动,加强公众尊重、爱护及欣赏海洋野生动物的意识。另外,粤港澳三地自2010年起合办以海洋保育为主题的粤港澳绘画比赛,以提高三地民众的海洋保育意识。在2022年,渔护署、香港海洋公园保育基金、广东省自然资源厅、澳门市政署和澳门海事及水务局再次合办“粤港澳海洋生物绘画比赛”,借此鼓励学生、青少年及其他公众人士透过绘画艺术呈现海洋生物的色彩和美态,宣扬保育海洋生物及海洋环境的讯息。 

   发展生态旅游,保育渔民文化 

   海洋是珍贵的旅游资源,香港拥有弯曲绵长的海岸线和逾260个岛屿,非常适合发展海上旅游。自开埠以来,香港的渔业在时代和环境变迁中逐渐发展出多样的捕鱼方式和渔村风貌,本地饮食文化也深受渔业发展影响,足见渔民文化是香港文化的重要一环。时至今日,香港渔业仍然扮演著重要的角色,不少人更参与休闲渔业活动,体验独特的渔民文化。透过多角度接触海洋和渔民文化,公众能提升保护海洋环境的意识,更加珍视渔业发展所带来的经济和文化价值。 

   为进一步推动休闲渔业和保育渔民文化,香港特区政府渔业持续发展基金资助了一系列项目。举例来说,该基金资助在西贡进行珍珠养殖项目,透过工作坊向养鱼户示范本地养珠技术和销售技巧,并举办珍珠生态导赏团,以推广休闲渔业。另外,该基金就建立和发展以南区为中心的“社区为本休闲渔业”提供资助,在香港仔及周边地区策划和推动休闲渔业品牌活动,建立休闲渔业的营运模式,并透过一系列实务技巧创业课程、讲座、工作坊、交流小组及在职培训,协助渔民转型和提升相关技能,以及建立休闲渔业职业网络,促进地区的休闲渔业发展,从而丰富香港的深度旅游活动。 

   设立海岸公园和海岸保护区是保育中华白海豚及其他海洋生物的重要措施,不同团体还能在指定范围内进行教育及康乐活动,为生态旅游创造契机。拟议北大屿海岸公园邻近屯门和东涌,交通便利,配套设施完善,包括渔港、餐厅、酒店、泳滩,有利于发展生态旅游。渔护署会继续推广海岸公园生态游活动,包括积极邀请本地学校参与海上生态游,让学生深入认识中华白海豚。为减低生态游活动对海洋生态的影响,渔护署已制定《观豚活动守则》,列明活动期间应注意的事项,供参与活动人士遵循。渔护署还会举办学校讲座、网上讲座和宣传活动来推广该守则,并定期巡逻海岸公园和海岸保护区及其附近水域,持续监察和管理在该等范围内的活动,以确保海洋生态环境保育工作取得成效。 

   加强大湾区城市的海洋保育合作 

   粤港两地一直透过多年前成立的粤港海洋资源护理专题小组,共同促进大湾区海洋生物资源的保护与修复,合作项目包括海洋生物及渔业资源的保育和宣传教育工作、海洋相关产业的可持续发展合作,以及经验分享和技术交流等。粤港双方近期就以下共同关注的议题进一步加强合作: 

   成立粤港中华白海豚海洋保护网络平台 

   鉴于中华白海豚的生境跨越粤港两地的水域,粤港两地正准备于年内成立“粤港中华白海豚海洋保护网络平台”,在中华白海豚保护联盟的框架下,以增强应对海洋生态保护的共同挑战。该平台旨在通过整合香港北大屿水域和珠江口地区的中华白海豚生境,让粤港双方共同探讨如何协作进行管理、监管和宣传,并在科普教育、生态监测和科研方面加强合作。在管理方面,该平台可增加协调巡逻和执法工作,确保有效执行保护措施。在宣传和教育方面,双方会联合举办展览和推广活动,提高公众对中华白海豚的认识。此外,在科研方面,粤港双方会更密切留意中华白海豚的健康状况和种群变化。在监测技术上,除了沿用船上监察外,还计划引入水下声纳技术和人工智能视频分析系统,以便进行更精准的监测。 

   粤港增殖放流合作 

   为促进大湾区恢复和提升水生生物及渔业资源,粤港双方持续就增殖放流工作交流合作。渔护署代表在去年的“全国放鱼日”到惠州参与“2023年广东省水生生物增殖放流活动”,并与内地专家深入交流,探讨未来的合作机会。在今年的“全国放鱼日”,渔护署除了举办香港本地的增殖放流活动外,还派代表到深圳参与当地的放流活动,并与内地专家进一步研究双方合作的可行性。粤港双方已就明年的“全国放鱼日”达成初步共识,拟在深港两地的邻接水域同时进行增殖放流活动,并邀请公众人士一起参加,以加强有关水生生物及渔业资源养护方面的宣传教育成效。 

   深港水生野生动物保育合作 

   为加强保护和拯救深港两地的水生野生动物,深港双方持续推动建立深港水生野生动物救护联盟,并建立海洋突发环境事件应急体系。今年8 月,渔护署与深圳市海洋发展局就制定应急体系进行深入交流,促进彼此在保护海洋资源和拯救水生野生动物的工作上开展更紧密合作,同意共同制定深港鲸鱼保育应急预案,携手致力实现“蓝色海洋”的共同理念。 

   粤港珊瑚礁保育合作 

   粤港水域拥有物种丰富的珊瑚群落,是众多海洋动植物赖以生存的重要生态系统,粤港两地在保育这个重要生境方面有著共同的愿景。自2007 年起,广东省引进香港的珊瑚礁普查方法和技术,至今双方合作超过17 年。渔护署、广东省农业农村厅与广东海洋大学深圳研究院定期互访和进行粤港珊瑚礁普查活动,以促进粤港两地的经验交流和合作。2019年,在国家农业农村部支持下,中国珊瑚保护联盟成立,渔护署获邀参与筹备委员会的工作,并成为联盟的副主任委员单位,与广东省农业农村厅、广东海洋大学深圳研究院及广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等单位,共同推动珊瑚礁保育工作。今年年初,渔护署与香港的学者参与在深圳举办的国际珊瑚礁生态修复技术研讨会,共同探索珊瑚礁生态保护与修复技术。粤港两地将继续在联盟指导下,持续推动大湾区珊瑚礁生态保育及修复方面的科研合作。 

   红潮及有害藻华的监测合作 

   为增强海洋生态灾害防治能力,香港特区政府进行红潮及有害藻华的长期监察工作。渔护署除了负责就香港特区政府红潮及有害藻华管理行动总计划统筹各部门的工作,还根据红潮及有害藻华应变计划与广东省生态环境厅及其他相关单位保持紧密联系,互相通报有害藻华爆发的讯息,以便及早筹划适当的跟进行动,减少海产养殖业及海洋环境所受到的影响。为进一步加强红潮及有害藻华的监测能力,香港特区政府正研究推动粤港澳大湾区红潮及有害藻华监测联防的可行性。我们希望利用实时原位人工智慧的浮游植物监测技术,为包括香港在内的大湾区沿岸城市提供红潮及有害藻华资讯,加强防灾能力。 

   展望 

   展望未来,香港特区政府会以科学为本合理利用海洋资源,平衡海洋经济发展与生态环境保护,并会善用高新科技开拓发展海洋新质生产力的空间。粤港双方将不断深化合作,发挥各自优势,在保护大湾区海洋生物资源和推动蓝色经济可持续发展道路上继续并肩前行,共创海洋生态文明建设的美好明天。 

   (作者系香港特区政府渔农自然护理署署长) 

   本文发布于《紫荆》杂志2024年10月号 

   编辑:李博扬 

   校对:刘雨晨 

   监制:连振海 

点击查看“阅读原文” 

文章编号: 66da1c749000b4c863c6ec8d026db182
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海豚奇遇 港风小岛 海上日出 天使之翼10.6-10.7香港) 2024-09-30 白鹭户外 EGRET OUTDOORS   白鹭户外 EGRET OUTDOORS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY0OTIyMA==&mid=2247490784&idx=1&sn=450d2b818643f31ef03dec63f2a5df68

    1 活动简介 

日期:10.6-10.7 两天一夜 

人数:12人成行,24人截止 

晚上住岛上,海边酒店 

      

   2 行程计划 

   第一天 

   9:30前福田口岸,集合完毕, 

   一起过海关(过时不候) 

   乘车去码头 

   11:30码头坐船,游港珠澳大桥,偶遇中华白海豚(成年后为粉色),近两周有多天有人遇到海豚 

    12:30 午餐后, 

    逛百年渔村大澳“香港小威尼斯”。水屋、船只、河海交错 

     14:30徒步栈道,眺望港珠澳大桥,海天一色。 

     17:00到达沙滩,这里很少外地游客,岛上大多为当地居民。体验原汁原味,慢节奏港风海岛,享受悠闲假日时光。 

   沙滩、码头、餐厅,你会看到很多本地居民,来自世界各地。走在路上,恍如 

   来到 

   国外海岛。 

   海边可以 

   玩桨板、独木舟、骑行、沙滩玩水嘻戏,享受自由的海岛傍晚️悠闲时光。你会遇到:沙滩排球、日光浴、发呆野牛。不要奇怪,这就是这里的日常。 

   18:30 入住酒店后, 

   可以和朋友一起到网红餐厅 

   China Bear吃个晚餐,喝点小酒,吹着海风聊着天。 

   或一起吃海鲜,烧烤,都是不错选择。也有麦当劳 

    20:00 海滩玩游戏、谈天说地、也可以一起烧烤/小酌 

第二天 

 6:00起床,酒店旁边海滩,看海上日出;也可以睡到自然醒 

8:00-10:00玩皮划艇(100hkd/2h/单人或双人) 

或租单车环岛骑行(20hkd/h)骑行注意遵守交规 

或步行探店(咖啡店、书店) 

10:30码头坐船 

11:30到达长洲岛,品尝当地美食,如:鱼丸、糯米糍、咖啡、甜点 

12:30可以到长洲岛沙滩、或爱心锁墙等打卡拍照 

    14:00 

   一起探索传说海盗张保仔的藏宝洞 

     然后,去 

    寻找天使之翼 

     需要走一小段野路,钻树林 

      现实的天使之翼之仅一只,但可以左右翻折,拼图 

     16:00长洲码头坐船 

     17:00 

     到达地铁中环站,然后解散 

     可以一起地铁返程,或自己回(附近高铁、地铁、跨境巴士去深圳/广州等地都很 

     方便 

     ) 

以上计划仅供参考。如周末节假日车多、人多,为保证活动顺利进行,可能根据情况调整行程,报名即为接受安排。 

有时间的小伙伴,可以附近逛街,晚上看下维多利亚港夜景

     附近即中环摩天轮、铜锣湾、维多利亚港、星光大道、尖沙咀、旺角等 

三 报名须知 

1  欢迎分享美食美照。 

2 孕妇、有不适合爬山/坐船的疾病、喜欢独自冒险者。请勿参与

3  天气变幻莫测,通常情况下,小雨阵雨出行,中雨/大雨延期或取消。 

4 提前10分钟到集合点,迟到不等,请知悉。 

5 沙滩有饮水机、更衣室、冲凉房 

 四 费用 

680/人,定金 200/人,其余集合后付

包含: 

1 香港境内,全部往返交通费用 

(3次车/3次船/1次地铁) 

2 酒店双人间(单独住需+220) 

3 活动组织、策划费用

4 领队/协作补贴 

赠送:保险 

不含: 

1 所有吃饭、饮水 

2 其他个人消费(如租独木舟100/2h/2人、单车骑行20/h) 

退订规则

1 活动不成行,退还全部定金

2 行程48h前退出,退还全部定金

3 行程24h前退出,退还50%定金,可自行找人替换

4 行程0-24h退出,退20%定金,可自行找人替换

5 当天个人原因,临时退出、或未按约定时间到集合地点,不退定金(包括:签注过期、丢失、一起报名朋友无法出行等等) 

五 报名方式 

方式一:直接扫码报名 

方式二:也可加领队微信,进群咨询 

六 准备物品 

1 着装: 备用衣物一套(可带一套玩水衣服)

2 防晒+防雨: 遮阳伞、面巾、帽、太阳镜、防晒霜、雨衣 

3 水:1-2L(可带水杯,有饮水机) 

4 充电宝、防蚊水、花露水、牙膏牙刷 

5 选带: 其他个人物品、药品等。 

去香港注意: 

1  港澳通行证+有效期内签注+身份证 

2  建议口岸换400-600港币现金 

3  香港流量,可直接开漫游 

4 八达通卡、手机八达通都很方便,没有也可带港币零钱备用 

文章编号: df35ecb3b028ab9855ba88a06a821b31
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)稳步推进 ,A1标段已完成50%左右) 2024-09-30 厦门市台联   厦门市台联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAzODg3NQ==&mid=2651167603&idx=3&sn=dbcfcbe3f3934826daef6259b910f058

点击上方“厦门市台联”关注我们 

9月26日下午 

两岸融合发展示范区建设 

媒体联合采访活动的记者们 

来到厦金大桥(厦门段)施工现场 

了解情况 

据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

          中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

“厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

           厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

“这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进“一带一路”的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

           郭万中 

“白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

来源丨海峡导报 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧! 

文章编号: b16fd4c70772a1072375227acc1db97e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国庆长假旅游攻略——江门乡村休闲精品之旅等您来) 2024-09-30 江门市乡村振兴和休闲农业促进会   江门市乡村振兴和休闲农业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM5ODE2NQ==&mid=2247488798&idx=1&sn=d5b8e30eec5f575459b74b12cafcbe1f

TRAVEL 

点击蓝字 关注我们 

十一假期 

你准备好了吗? 

江门旅游资源丰富,具有独特的 

乡村风景和富有侨乡特色的 

人文景观,拥有很多名胜古迹。 

  

我们整合了江门众多旅游景点 

跟着小编脚步一起出发吧! 

(本旅游线路由江门市乡村振兴和休闲农业促进会推荐) 

精品路线一 

行程推荐:古劳水乡——鹤山市古劳福兴酒楼——漫步上古劳圩滨水商业街 

线路特色:初探水乡风情,品味非遗美食,深入探访水乡文化。 

景点介绍 

古劳水乡,又称围墩水乡,位于广东省江门市鹤山市古劳镇,是一个历史悠久、风景秀丽的岭南水乡。 

古劳水乡旅游区集观景摄影、亲子互动、泛舟游湖于一体,由游客中心、上古劳圩滨水商业街、欢乐水乡、奇幻森林乐园、古劳围等部分组成。游客可以在此体验水乡文化、品尝地道美食、观赏自然风光。 

鹤山市古劳福兴酒楼位于古劳镇连南工业区罗江苑1号,地理位置优越,交通便利。酒楼以古劳农家菜、水乡特色菜、鱼皮角为主打,依托古劳独有的水乡资源和水产优势,以古劳本土大头鱼五味为特色,包括砂锅焗鱼头、鱼尾焖凉瓜、鱼肠煎蛋、水煮鱼脊肉和煎鱼腩等本土菜式和啫排骨、果木羊排、水煮掌翼、风味寸骨、葛扣、生炒糯米饭等创新菜品,备受食客好评,每一道菜都充满了水乡的味道和情怀。 

特别推荐品尝古劳福兴鱼皮角和柴火粽。古劳鱼皮角、古劳柴火粽都入列非遗。鱼皮角晶莹剔透,小巧玲珑,皮薄馅多,口感爽滑;柴火粽则肉香味鲜,糯而不糊,肥而不腻,每一只都经过柴火的精心烧制,香气四溢。 

华侨城古劳水乡华侨城:华侨城古劳水乡生态文化旅游度假区,是华侨城 集团推出的全新的新型城镇化+乡村振兴创新融合项目,是 2020 年广东省重点文旅建设项目之一,也是江 门“全力打造文旅千亿产业,抓好龙头项目建设”的重要抓手。项目计划投资 50 亿元,以“自由流淌的水乡生活”为主题,将“古劳水乡”打造成为中国最美 岭南水乡和粤港澳大湾区文化生态旅游度假标杆。项目整体规划占地约 10 平方公里,其中主景区约 3 平方公里,范围包括核心景区(包含三大组团)、农业文化。 

遗产活化区和咏春文化遗产活化区。项目建设成熟后,预计每年可接待游客量达 400 至 500 万人次。2020 年国庆中秋啔幕的华侨城古劳水乡一期首 开区主要包括古劳水乡宾客中心、“横海游梦”游船以及演艺活动等主要体验服务项目。除首开区外,其余如童梦村、乡野时光大草坪、上古劳圩滨水商业街等。 

精品路线二 

行程推荐:江海长廊生态园——鹤山八景山庄——鹤城桥头美食 

线路特色:观赏花团锦簇的乐园和高山,对比风格不一的村落,品尝不一样的当地美食。 

景点介绍 

江海长廊生态园位于江门市江海区东海路,紧邻江珠高速礼乐出口,是一个集生态旅游、研学旅行、团建拓展于一体的现代农业生态园。 

长廊生态园总投资约1亿元,占地500亩,拥有研学旅行、团建拓展、旅游观光、亲子教育、艺术摄影、景观规划、食疗康养等七大功能板块。园内建有多个主题项目,如体验教育营地、龙凤花穀(糖果城堡)、非遗文化长廊、网红打卡乐园、湖面游乐区、农耕体验乐园、萌宠动物园、婚纱摄影基地(浪漫花海)、美食街等,为游客提供了丰富的游玩体验。 

八景山庄位于鹤山市内,山庄亭台楼阁、小桥流水,环境优雅。美食众多,如荔枝柴烤鹅、柚子皮炒饭、烤羊排等,让游客在品尝美食的同时享受天伦之乐。此外,山庄内还种有数千枝海棠茶花,烂漫多娇,十分壮观。 

鹤城桥头美食以其独特的地道美食而闻名,游客可以品尝到如乞丐鸡、客家艾糍、豉汁蒸山坑螺、紫苏炒豆角、酸菜鸽珍等特色菜肴。这些美食不仅口味独特,而且蕴含了丰富的客家饮食文化。 

鹤城桥头地区拥有丰富的历史文化底蕴,游客可以参观古村落、博物馆等,了解当地的历史文化和民俗风情。 

精品路线三 

行程推荐:新会陈皮村——新会石涧故事——台山兴华第一家黄鳝饭店(奇榜店) 

线路特色:休闲和美食于一体。 

景点介绍 

新会陈皮村,位于广东省江门市新会区,总占地面积达到25万平方米,是一个以新会陈皮为核心,集产业服务、特色餐饮、文化旅游于一体的特色产业旅游综合体。这里不仅是新会陈皮国家现代农业产业园的三产融合示范区及核心发展项目,还荣获了“国家特色景观旅游名村”、“广东省重点农业龙头企业”等多项荣誉称号。 

陈皮文化体验馆,作为国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,这里通过仿真场景、灯光渲染和三维影像等手段,为游客呈现新会陈皮跨越岁月的动人故事。馆内珍藏着新会陈皮的珍贵藏品,以及精致的柑灯等展品,是了解新会陈皮文化的绝佳场所。 

陈皮村商品街,商品街上,家家户户都在销售陈皮及其相关产品。除了传统的陈皮制品外,还有创新的陈皮冰激凌等美食等待游客品尝。此外,这里的餐馆也巧妙地将陈皮融入各种菜肴中,如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭等,让游客在品尝美食的同时,感受陈皮文化的独特魅力。 

石涧故事民宿位于新会区会城街道圭峰山中麓,临近大石头生态公园、紫云观、玉台寺等旅游景点,位置优越,交通便利。 

民宿由盘山旧房改造而成,环境清新,被草地和小道环绕,给游客一种宫崎骏的住宿风格体验。民宿提供集私房菜、民宿、露营地为一体的多元化旅游住宿体验,房间内生活用品齐全,洗浴设备完善,满足游客的不同需求。 

民宿内设有私房菜餐厅,提供地道的农家特色菜和新会地道美食,如陈皮水鸭汤、陈皮八宝鸭等。此外,民宿还提供下午茶、咖啡、围炉煮茶等服务,让游客在品尝美食的同时享受悠闲的时光。民宿还设有露营地,游客可以在此露营、围炉煮茶、带宠物玩耍等,体验户外生活的乐趣。 

台山第一家兴华黄鳝饭店历经数十年发展,现在已经成为有特色的综合型饭店,拥有多家分店,普遍受到广大食客的欢迎。 

兴华黄鳝饭是江门市的特色美食之一,以其独特的制作工艺和鲜美口感而闻名。游客可以在兴华黄鳝婆餐厅品尝到正宗的黄鳝饭,感受其独特的风味。 

除了招牌的黄鳝饭外,餐厅还提供现烧现烤的荔枝柴烧鹅等特色美食,供游客选择。 

精品路线四 

行程推荐:新会邑葵陈皮商业街——开平高蓢岛——开平自力村——开平市塘口镇慧园生态农场 

线路特色:领略陈皮文化、体验农耕采摘。 

景点介绍 

新会邑葵陈皮商业街位于江门市新会区,是一条以新会陈皮及陈皮衍生产品为主打行业的多功能商业街。这里不仅汇聚了各类新会陈皮及其制品,还融合了五邑特产、便民超市、特色美食等多种元素,为游客提供了一站式的购物和体验服务。 

特色产品 :商业街内处处尽显新会特征,游客可以购买到正宗的新会陈皮、柑普茶及各色各样精美的葵扇等特色产品。这些产品不仅具有独特的风味和文化内涵,也是馈赠亲友的佳品。 

特色美食 :新会邑葵陈皮商业街周边不乏用新会陈皮制作的美食餐厅。游客可以品尝到如陈皮鸭、陈皮蒸土鸡、陈皮花胶土鸡汤等特色菜肴,感受陈皮为美食带来的独特风味。 

文化体验 :商业街内可能设有专门的区域或展览馆,通过实物、图片、文字等多种形式向游客展示新会陈皮的历史文化、制作工艺和发展现状。游客可以在这里深入了解新会陈皮的魅力和价值。 

高蓢岛位于开平市赤坎古镇附近,两地隔江对望,距离赤坎古镇仅2公里,占地约300亩,是潭江流域上唯一的原生态渔村风情小岛。 

此外,高蓢岛是家庭亲子游和朋友聚会的好去处。科普类项目有欢乐研学堂、种植研学堂、菜虾共生试验区等,不仅设置科普牌板,而且建设完善的防护措施还有专业人员教学,小朋友也能参与其中;另一类休闲类项目有星空营地、种植示范园(采摘)、荷塘月色和栈道平台等。 

在高蓢岛上捕鱼、采摘、种植和享受美食,您能切身置地地感受到疍家文化,享受自然风光。游客可以深度体验赤坎渔乐文化的喜悦,品尝正宗潭江河鲜和赤坎艇仔粥外,还有“农耕文化体验种植和采摘”、“渔文化研学”、“田园研学”、“户外拓展”、“江边营地”和“乡村碉楼潮人径”等项目配套。晚上江边景致灯光装饰,自由音乐演唱渔乐码头,满足您“诗和远方”的向往。 

自力村位于开平市塘口镇,距离开平市区约12公里,由安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)三个自然村共同构成,寓意自食其力。 

自力村最为人称道的,莫过于其独特的碉楼建筑群。这些碉楼大多建于20世纪二三十年代,是当地华侨为保护家乡亲人和财产安全而兴建的。它们不仅融合了中西建筑艺术的精髓,还承载着丰富的历史文化内涵。碉楼群以其精美的造型、独特的风格和丰富的文化内涵,成为了自力村乃至开平市的一张亮丽名片。 

在自力村,你可以看到铭石楼、云幻楼等具有代表性的碉楼。铭石楼以其壮观的外观和豪华的内部陈设而著称,是自力村碉楼群的代表作之一。而云幻楼则以其小巧别致和富有诗意的对联而闻名,展现了建楼者的才情与情怀。 

开平市塘口慧园生态农场是一个集农业种植、生态观光、休闲娱乐于一体的综合性农场,位于广东省江门市开平市塘口镇强亚村委会祖宅村火烧田北侧1号。 

慧园生态农场的葡萄园面积达到60亩,种植了青提、红提、黑提等多种葡萄品种。其中,阳光玫瑰作为明星产品,以其清甜的口感和无籽皮薄的特点深受游客喜爱。农场坚持采用有机肥科学种植,确保葡萄的品质和口感。游客可以亲身参与葡萄采摘,体验“葡萄自由”的乐趣。农场除了提供葡萄采摘活动外,还设有鱼塘、钓虾场、民宿、百草园等休闲设施,满足游客多样化的需求。在农场内,游客可以悠闲地垂钓、漫步于果园之间,感受乡村的宁静与美好。 

两天一夜游精品路线一 CITY WALK 

行程推荐:十月初五饼业——广东新宝堂生物科技有限公司——三江常盛陈皮庄园——崖门古战场——新会古兜温泉度假村——台山浮石村——台山海角城度假村 

  

线路特色:了解文化传承,自然体验,乡村风情,休闲放松,历史与现代的交融。 

景点介绍 

江门市澳新食品有限公司隶属十月初五饼家(澳门)有限公司,成立于2004年,该公司作为总公司生产基地及研发中心。该公司(基地)位于新会区今古洲经济开发区,拥有现代化的设备生产线、新产品研发中心、品质检验控制中心以及物流配送中心等,总投资超过3亿元。 

十月初五饼家的产品种类丰富,包括各种口味的饼干、糕点、小吃等。其中,经典的手信礼盒、月饼、蛋卷等产品深受消费者喜爱。这些产品不仅口感美味,而且包装精美,非常适合作为礼物送给亲朋好友。 

作为十月初五饼业的生产基地,这里不仅拥有现代化的生产线,还设有品牌体验馆。游客可以近距离观看饼食的生产过程,了解澳门古法制饼工艺与现代技术的结合,甚至参与DIY烘焙制作,亲身体验制作饼食的乐趣。时尚的多媒体视听手段展示制饼工艺,让游客在视觉和听觉上得到双重享受。 

广东新宝堂生物科技有限公司位于江门市新会区会城今古洲福盛路9号,是一个科研加工基地,更是一个融合了文化体验、生产线参观、互联网应用、康养以及旅游等多功能的综合性园区。园区占地面积达到8.3万平方米,是深入了解国家级非物质文化遗产新会陈皮炮制技艺,全面展现新会的文旅魅力、开放活力和发展潜力一张名片,让现场来宾全方位、多视角、沉浸式体验到新会文旅的独特魅力。 

作为国家级非物质文化遗产“新会陈皮制作技艺”的传承人单位和省级非物质文化遗产生产性保护示范基地,新宝堂借助其老字号资源和116年的悠久历史,将新会陈皮的文化、历史等元素巧妙地融入到园区的每一个角落。其产品线丰富多样,主要包括陈皮酵素、陈皮饮料、陈皮制药产品、陈皮酱酒以及陈皮膏方等。在游览园区的过程中,游客不仅可以亲眼目睹陈皮的制作过程,还能深入了解到这一技艺背后的故事和文化内涵。园区还设有生产线参观区,近距离观察陈皮的生产流程,感受这一传统工艺的魅力。 

三江常盛陈皮庄园隶属于江门市常盛农业发展有限公司,拥有连片种植超10年树龄的新会茶枝柑果园,种植面积达198亩,该柑果园由一支20多年茶枝柑种植经验的果农团队进行管理,从日常的柑果种植培育到新会柑的各个生长阶段都进行精细化跟踪,实现各阶段能够培育出优质无害的新会茶枝柑。其种植地区汇聚潭江、江门河、虎坑河三条江河,河网纵横交错,形成土壤肥沃、气候温和的自然环境,造就出优质道地的新会三江柑。 

三江常盛陈皮庄园依托当地独特的陈皮产业优势,以“绿色、生态、健康”为理念,集种植、加工、陈皮销售、观光于一体打造具有地方特色的农业综合体。不仅为当地农民提供了更多的就业机会和收入来源,也为广大市民提供了一个亲近自然、体验农耕文化的好去处,更契合当下以新质生产力为引领,充分拓展和发挥农业的多功能性,促进农村一二三产业融合发展的趋势。 

目前,庄园设有陈皮文化展示区,通过实物展示、图片介绍、互动体验等多种形式,让游客近距离感受陈皮文化的魅力。此外,庄园还将定期举办陈皮文化讲座、品鉴会等活动,让更多人了解、喜爱新会陈皮。同时,庄园还注重科技创新和品牌建设,不断提升产品的附加值和市场竞争力,为三江镇的陈皮产业树立新的标杆。 

崖门古战场位于江门市新会区南端,距离新会城区约30公里,屹立于南海与银洲湖的相接处。因东有崖山,西有汤瓶山对峙,延伸入海,就像一对半开半掩的大门,故得名为崖门。崖门曾是南宋覆亡最后一场血战的古战场,也是著名的旅游胜地。在700多年前,南宋最后一个皇帝在崖山建立行都。祥兴二年(1279年)二月,元军都元帅张弘范与副帅李恒率领元兵包围崖山,张世杰指挥战船与元军大战于银洲湖上。宋军力战不胜,浮尸十万。最终,宋少帝与丞相陆秀夫双双选择殉国于崖山奇石之下,宋朝至此覆亡。 

崖门古战场现存的遗迹和景点丰富,包括国母殿、崖门炮台和崖门大桥等。其中,崖门炮台建于1809年,紧扼崖门海口,形势险峻。崖门大桥则是跨越崖门水道的特大型双塔单索面斜拉桥,其跨度之大为国内同类型桥梁之最,亚洲第一,世界第二。 

崖门古战场也承载着丰富的历史文化。当地士民闻宋帝驾幸崖山,纷纷勤王入卫,共同抵抗元军。这些历史事件和人物,都为崖门古战场增添了浓厚的历史色彩。 

古兜温泉小镇是国家AAAA级旅游景区,位于广东省江门市新会区西南端,毗邻珠海、澳门,距广东西部沿海高速公路崖南出口7.8公里,交通十分便利,古兜温泉小镇坐落于风光旖旎的古兜山下,靠山面海,拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源。古兜温泉小镇占地面积3000多亩(用句诗来形容古兜全貌那就是“三边青山两碧湖,四面清风一遍绿”,现二建成六大主题酒店:皇家SPA酒店、温泉别墅酒店、乐活城酒店,假日湖景酒店,山海度假公寓酒店,月泉湖居及七大功能项目配套:世界罕有的一地两泉古兜温泉穀、纯天然水的古兜山泉水世界、餐饮与国际会议中心、古兜财神缆车、古兜财神玻璃桥泉天地商业街,泉情公园等服务设施,是一个集自然风光,温泉养生,康体娱乐,美食购物,商务会议干一体的四季旅游度假胜地。 

温泉穀,独有经专家评定古兜温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质,水体澄明清澈,美容养生效果毋容置疑。穀内飞瀑流泉,水木清华,碧翠嫣然。白天云蒸雷,夜晚星辉相映,恍似人间仙境,世外桃源。更有大唐宫殿、南欧风情、东瀛风吕等多种室内外汤池选择,各种康乐设施、餐饮住宿、会议办公设施等一应俱全。甘泉泻玉,静影沉碧;竹林烧烤,东瀛洗浴,唐宫梦寝,法国美食;沙滩木屋,玫瑰别墅,晨起听泉,一川风月。处处有景,时时有花,温泉穀与您一起渐入佳境。依山而建的古兜温泉,集山、泉、湖、海为一体,风景优美,有着丰富的温泉资源,在古兜山下新近落成的温泉穀,格调高雅,打造出一个不同凡响的温泉王国。 

台山浮石村位于广东省江门市台山市斗山镇东部,是一个拥有600多年历史的古村落,同时也是我国有名的南宋“皇族村”。据《浮石赵氏族谱》记载,浮石村和新会的霞路村同为赵宋皇室的后代,他们的先祖是亲兄弟。在宋朝灭亡后,皇室后裔几经迁徙,最终在明朝洪武十三年(1380年)在浮石建村,并在此落地生根,繁衍至今。 

浮石村拥有丰富的自然资源和人文景观。村庄地属少丘陵,半围田地区,耕地总面积广阔,主要种植水稻和各种经济作物。此外,浮石村还保留了大量的古建筑和传统民居,这些建筑多采用岭南传统风格,历史风貌保存较为完整。其中,浮石赵氏宗祠和始祖祠是村民代代传习家风的圣地,而近代的洋楼和碉楼则为这个古老的村落增添了一丝异域风韵。 

浮石村不仅在建筑和文化上有着独特的魅力,其在民间艺术上的成就也颇受赞誉。浮石飘色是该村的民间艺术瑰宝,曾多次受邀参加各种演出活动,并获得了“中国民间艺术之乡”的荣誉。 

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一,远古已有地理、风水学家涉足此地。 

海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。 

城内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅 ,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏境,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

两天一夜游精品路线二 CITY WALK 

行程推荐:开平赤坎古镇——荻海古街——台山第一家兴华黄鳝饭——美国芦荟庄园——梅家大院——新会石涧故事——丽宫陈皮庄园——新宝堂新会陈皮文化体验基地——陈皮古道——陈皮村——江门三十三墟——八景休闲山庄 

线路特色:历史文化与自然风光的交融,地方美食与农业文化的深度探索,以及休闲度假的全方位体验。 

景点介绍 

开平赤坎古镇位于广东省开平市西南部,东依开平市区,南靠台山市,具有360多年历史。这里是中西建筑文化交融的典范,以骑楼建筑群闻名。赤坎古镇拥有约600多座骑楼,是岭南文化和西方建筑文化融合的宝贵遗产。 

南楼高五层,是抗战时期司徒氏七烈士抗击日军的历史见证。 

景辉楼名医张景辉故居,具有典型的岭南五邑侨乡特色。 

堤西路被誉为欧陆风情街,保存了大量中西合璧的建筑风格。 

荻海古街位于赤坎古镇内,是古镇的重要组成部分。这里保留了大量的传统建筑和市井生活气息,游客可以感受到浓厚的岭南文化氛围。

漫步古街,体验当地居民的日常生活,品尝地道小吃,感受古镇的宁静与古朴。 

台山第一家兴华黄鳝饭始建于1987年,以道地正宗的台山黄鳝饭为招牌美食。该店荣获非物质文化遗产黄鳝饭制作传承基地称号,并多次受到媒体和名人的赞誉。 

黄鳝饭选用本地优质大米和新鲜黄鳝,经过精心烹制,口感鲜美、肉质嫩滑。此外,餐厅还推出了荔枝柴烧鹅等特色菜品。 

美国芦荟庄园位于台山市四九镇,是国内唯一一家美国田园风情的芦荟主题庄园。庄园集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体。游客可以观赏到不同形态的芦荟,参与芦荟护肤、DIY芦荟饮品等活动,感受美国田园生活的魅力。 

梅家大院(又名汀江圩华侨建筑群)始建于1931年,由108幢骑楼建筑组成。这些建筑呈长方形排列,且每一幢的外观都各不相同,具有中西合璧的特色。

这里是电影《让子弹飞》的拍摄地之一,游客可以在此感受电影中的场景氛围。 

新会石涧故事位于新会圭峰山“石涧”深处,是一个集美食、民宿、景点、文化于一身的乡村民宿项目。这里依山而建,环境优美,是体验新会本土文化的绝佳地点。 

游客可以入住复古风格的木屋民宿,品尝当地美食,游览周边的石涧郊野公园和名胜古迹。 

丽宫陈皮庄园位于江门市新会区,占地1027亩,是一个集新会柑科普教育、研学教育、旅游观光、美食民宿体验等特色于一体的综合农业新业态项目。 

游客可以参观新会柑种植博物馆,了解新会陈皮的文化内涵和科学体系;还可以体验柑苗繁育、新会柑种植等农业活动。 

新宝堂新会陈皮文化体验基地专注于新会陈皮文化的展示和传播,通过实物展示、互动体验等方式,让游客深入了解新会陈皮的历史、文化和制作工艺。 

陈皮古道是新会陈皮贸易的重要通道之一,沿途保留了大量的历史遗迹和传统文化元素。游客可以沿着古道漫步,感受新会陈皮文化的深厚底蕴。 

陈皮村是新会陈皮产业的重要聚集地之一,这里汇聚了大量的陈皮商家和加工企业。游客可以在此购买到正宗的新会陈皮及其制品。 

江门三十三墟(有时也被称为“江门墟”或“三十三墟街”),是江门市区内历史悠久且充满生活气息的传统市场。这里不仅是当地居民日常购物的重要场所,也是游客体验江门地道市井文化、品尝地道小吃的绝佳地点。墟内摊位林立,商品琳琅满目,从新鲜的农产品到各式各样的手工艺品,再到地道的江门小吃,都能在这里找到。

游客可以在墟内穿梭于各个摊位之间,与摊主交流,了解他们的生活和故事。此外,还可以尝试一些特色小吃,如江门牛肉丸、豆腐花、炒河粉等,感受江门独特的美食文化。 

八景休闲山庄位于江门鹤山市,越来越多的游客选择到鹤山八景山庄打卡,他们不仅是为了猎奇山庄的创世界纪录——狗造型厕所和山庄园林景色,更是为了品尝这里独具特色的柚子皮美食。 

两天一夜游精品路线三 CITY WALK 

行程推荐:鹤山市香草地风景区——鹤山市古劳茶山人家农庄——古劳水乡——鹤山市沙坪西缸烧腊店 

线路特色:展现了鹤山市丰富的自然风光、农耕文化、水乡风情以及地道美食。 

景点介绍 

鹤山市香草地风景区位于鹤山市宅梧镇圩附近,总占地面积约700亩,围绕香草主题建设生态农业。园区绿化率高达86%,被誉为“中国的普罗旺斯与神户香草园”。 

香草小镇以香草花世界、欢乐世界、鹦鹉园(筹建中)、生态果园、科普研学、香草特色美食、度假村(火车民宿、房车、别墅、露营帐篷)等七大板块组成。目前,香草小镇有特技表演、观光小火车、彩虹滑道、火车民宿、房车营地、香草研学等活动,实现了游、吃、住、学等多种旅游体验。 

茶山人家农庄地处鹤山市茶山森林风景区的天然氧吧,农庄提供了一个贴近大自然、接地气的就餐氛围。这里的环境优美,坐拥无敌山景,仿佛是一个离市区最近的天然氧吧。 

农庄集烧烤、野炊、游泳等休闲娱乐活动于一体,为游客提供了一站式的休闲体验。在这里,游客不仅可以品尝到美食,还可以参与各种户外活动,享受与亲朋好友共度的欢乐时光。 

农庄主营:特色红菇浸鸡、五指毛桃木瓜浸鸡、乞丐鸡、脆皮烧鸡、啫啫鸡、酸菜大头鱼(鲩鱼)、青头鸭、鹅等菜式。农庄注重食材的品质和口感,力求为游客提供最新鲜、最健康的美食体验。其中,茶山独家秘制的大红菇山泉水浸鸡就是一道备受好评的特色菜品。 

古劳水乡又称围墩水乡,距今已有700多年历史。水乡地处西江岸边,拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整的桑基鱼塘。这里人文风貌底蕴深厚,是岭南水乡文化的代表。 

主要景点:

横海游梦游船:体验水乡游船,感受水乡风情。 

二渡桥:历史悠久的桥梁,是水乡的重要地标。 

水乡风情馆:展示水乡的历史文化和民俗风情。 

童梦村乐园:适合家庭亲子游玩的乐园。 

在广东省江门市鹤山市的古劳水乡,有一道令人垂涎欲滴的非遗传统美食——古劳西江烧鹅。位于鹤山市沙坪鹤山大道莺朗商铺。 

古劳西江烧鹅之所以能在众多烧鹅中脱颖而出,关键在于其不吹气、不上色素的制作方法。在制作过程中,从鹅只的选取到宰杀、清洗、调料、腌制、缝线、燃料、火候、出炉等每一道工序都极为考究。尤其是屠宰后的鹅,不管是开膛前还是腌制后,都绝不吹气,而是巧妙地加大火力烤制,使皮下脂肪在高温下分解并大量流出,同时加大糖水的浓度,使得烧鹅色泽更加光亮,口感更加皮脆肉香,让人回味无穷。 

文章编号: cddcdfc5752668e9987ae19204ef6151
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国庆庆典特惠 | 尊享客房限时秒杀,欢聚盛宴不容错过!) 2024-09-30 捷云达人汇   捷云达人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA3MTU2MA==&mid=2247495561&idx=3&sn=8a5655f7e2a963cbeb645b0db04cc025

                 GRADUATION TRIP 

                 国庆假期 

                    · 

                     提前预定享超值优惠  

                    · 

2024 · 喜迎华诞 欢度国庆 

HAPPY NATIONAL DAY 

千秋华夏,壮丽山河 

落日余晖,璀璨星河 

红旗飘扬,开啔时代新章! 

与酒店一同欢庆国庆佳节吧! 

                 PART 01 

               国庆提前预订更划算 

                  即日起至国庆黄金周期间,深圳前海假日酒店重磅推出客房 

                  秒杀 

                  活动,前所未有的优惠价格,只为给您和家人一个温馨舒适的休憩港湾。 

国庆客房秒杀 

精品房 198 元/间 

标准房 238 元/间 

豪华房 268 元/间 

*活动时间:2024.9.28至-2024.10.10 

               酒店拥有各类豪华客房及套房,每间客房均配备有现代化的设施与贴心的服务,让您在旅途中也能感受到家一般的温馨与舒适。让您在享受宁静的同时,也能感受到深圳这座城市的独特魅力 

               。 

客房干净大方,床上用品舒适,还提供了睡眠耳塞等贴心物品。房间内设施齐全,包括书桌、小沙发等,满足宾客的不同需求。 

                   欢度国庆 

               优越的地理位置、时尚舒适的住宿环境、贴心的服务体验和完善的休闲设施等特色,为宾客提供了一流的住宿体验。 

                 PART 02 

               解锁国庆周边游 

              酒店坐落于尖岗山产业(华润雪花科创城)区域,地理位置优越,交通便捷。无论是前往深圳各大热门景点,还是商务洽谈,都能轻松抵达,让您的假期更加自由无忧。 

                  01 

                   前海石公园 

前海石公园是深圳前海深港合作区的一个重要地标,公园内绿树成荫,环境优雅,是市民和游客休闲散步的好去处。在这里,您可以远眺湾区之光的摩天轮,感受前海的现代都市气息与自然风光的完美融合。 

                  02 

                   湾区之光摩天轮 

湾区之光摩天轮是深圳的新晋网红打卡点,高达128米,是亚洲最大的海边摩天轮之一。乘坐摩天轮,您可以俯瞰整个前海湾的美景,感受深圳这座城市的繁华与美丽。 

                 03 

                  蛇口港 

              邂逅香港航班,香港方便意外行班有经过内伶仃岛和珠江口风景。港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观,实现自驾游艇海峡邻岛诗和远方的梦想。 

          -END- 

              国庆出游季 

          订房热线:0755 27889918 

          传真号码:0755 27883348 

          湛江食府订餐热线:0755 2992 2663   

          地址:深圳市宝安区新安街道创业二路463号 

          (地铁5号线兴东地铁站C出口直行100米)    

          酒店大门口公交站台名称:兴东地铁站    

          酒店对面公交站名称:雪花啤酒厂 

          到达酒店公交路线:M182、605、M206、M376、M377、M338、M378、M379、M382、M393、M395、高峰专线103、高峰专线107、高峰专线108、高峰专线133 

* 此公众号部分文章系经商家同意编辑转载,转载目的在于传递更多信息,如涉及作品内容、版权和其它问题,请在15日内与本平台联系,我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: 874bc9c93f1e8ccf121fbf21016893c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (江西安必信招标咨询有限公司关于吉安县总医院2024-2025年度复印纸询价采购项目成交结果公示) 2024-09-30 吉安县卫生健康委员会   吉安县卫生健康委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MjM1NQ==&mid=2247495406&idx=4&sn=d7525c227a6b910ff5bd2dbd1012c006

一、项目编号:【ABXZBNB202401075】 

二、项目名称:吉安县总医院2024-2025年度复印纸询价采购项目 

三、入围信息 

  01包:A4复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

01 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

17 

1 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

17.5 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

18 

3 

  02包:A4复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

02 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

20 

1 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

20 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

20 

3 

  03包:A3复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

03 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

31 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

32 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

精印 

杭州联强纸业 

33.5 

3 

  04包:A3复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

04 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

38 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

40 

2 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

40 

3 

  05包:B5复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

05 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

13 

1 

吉安市青原区金宏文化用品有限公司 

尹先生13979606185 

晨光 

上海晨光文具 

14 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

幸运鸟 

镇江大东纸业 

15 

3 

  06包:B5复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

06 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

16 

1 

吉安市青原区金宏文化用品有限公司 

尹先生13979606185 

晨光 

上海晨光文具 

17 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

18 

3 

  07包:A5复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

07 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

9.1 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

10 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

10 

3 

  08包:A5复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

08 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

10.4 

1 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

11 

2 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

11 

3 

  09包:241-2(两色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

09 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

京风 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

40 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

40 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

幸运鸟 

镇江大东纸业 

44 

3 

  10包:241-3(三色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

10 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

41 

1 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

 罗女士

15727603699 

京风 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

43 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

幸运鸟 

镇江大东纸业 

47 

3 

四、评审专家名单:周小平(组长)、肖鑫、罗秋平。 

五、公告期限 

自本公告发布之日起1个工作日。 

六、凡对本次公告内容提出询问,请按以下方式联系。 

  1.采购人信息 

名 称:吉安县总医院      

联系方式:廖先生 15949653676   

  2.采购代理机构信息 

名 称:江西安必信招标咨询有限公司    

地  址:江西省吉安市吉州区国隆花园里1栋1408室             

联系人:魏先生 0796-8845888 13807032913 

E-mail:3541362489@qq.com    

  2024年9月30日 

文章编号: 81cf9b6f0445c222f5ee336db2de9671
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国庆假期来袭,到珠海长隆海洋王国,开啔探索海洋的奇妙之旅!) 2024-09-30 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652091930&idx=2&sn=c7ce16c7b477bbb8c91c5def03287341

国庆假期盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: c61fd9f5e824e0d0d8276f0f5654422b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (江门篇 | 国庆亲子游去哪里?大脚丫小脚丫丈量每一寸土地) 2024-09-30 恩平女声   恩平女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM3Nzg1NA==&mid=2247515446&idx=2&sn=491cf612ab2029dd4c822138dd8aa6b2

国庆假期即将到来，

有哪些适合

亲子游玩的绝佳去处？

广东积极推进

“儿童友好城市建设”，

各地精心推出了各具特色的

儿童友好主题旅游路线。

带上孩子一起感受南粤风光，

锻炼健康体魄，

游览历史文化遗迹，

探索知识的奥秘，

开啔心灵奇旅！

本期介绍江门市的

儿童友好主题旅游路线，

赶快收藏起来！

01

侨都缤纷亲子游

主要线路：中国侨都华侨华人博物馆——江门儿童公园——彩虹村——江海区科技馆——长廊生态园

⚫ 中国侨都华侨华人博物馆

侨博馆固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”等九个部分组成。固定展览“根在侨乡”，对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示，全面展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事，家长和孩子们一起了解五邑华侨历史文化、感受华侨华人自强不息的奋斗精神及报国情怀，激发儿童的爱国爱乡精神。

⚫ 江门儿童公园

江门儿童公园是广东省首个高品质无动力儿童公园，也是广东省儿童友好基地，定位为功能全面、主题鲜明，具有原创特色的儿童游玩园区，总占地面积约10.8万平方米。公园分为“梦”主题游乐区和“沙”主题游乐区，园内儿童设施均为原创性设施，设置多个各具特色的游乐区域，致力打造创意新颖、趣味独特和集聚人气的儿童公园，是江门唯一一所集娱乐、休闲、亲子于一体的大型儿童活动公园，让孩子在游乐中体验和学习自然，在探索中激发创造力、想象力和合作能力。

⚫ 彩虹村

“横坑村”是江门新晋网红打卡点，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭，这里被粉刷得像是一个小型的童话王国，充满童真童趣，带给孩子们无穷的欢乐和想象力。

⚫ 江海区科技馆

江海区科技馆是江门市第一间大型综合科技馆，也是广东省儿童友好基地，以普及自然科学、现代科技为核心内容，融合知识点的趣味性项目为特色，以展示、操作体验、游乐的互动方式为主的科技文化活动基地。科技馆以受众年龄层为基础，根据展馆的14大类科学内容，分为儿童乐园展区（12岁以下儿童）、探索发现展区、生命科学展区（17岁以下青少年）等三大展区，寓教于乐，深受儿童喜爱。

⚫ 长廊生态园

位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园，拥有体验教育营地龙凤花海、农耕体验乐园、生态动感乐园、灵芝研发种植基地、萌宠乐园等十大主题项目的生态教育旅游度假综合体，是儿童乡村游的好去处。

02

啔超故里研学游

主要线路：小鸟天堂——梁啔超故居纪念馆——京梅村——古兜温泉

⚫ 小鸟天堂

新会小鸟天堂国家湿地公园是著名的生态旅游景点，天然赏鸟胜地，390多年的一棵榕树独木成林，树上栖鸟千万只，鸟树相依。小鸟天堂是巴金先生笔下《鸟的天堂》原型，并经巴金先生亲笔提名而闻名于世。园区充分利用生态、文教资源，组建自然教育专业团队，开发形式多样、满足不同受众需求的儿童自然教育课程，打造研学旅游示范基地，入选广东省儿童友好基地。

⚫ 梁啔超故居纪念馆

梁啔超故居位于新会区茶坑村，建于晚清，包括故居、怡堂书室、回廊陈列室、梁啔超出生和少年时期生活的地方。梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，既有晚清岭南侨乡建筑韵味，又兼具天津饮冰室建筑风格，用来展示梁啔超的风采以及成功的家庭教育等。2018年，被命名为第三批广东省家庭文明建设示范点。2023年，纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生，让家长和孩子能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。

⚫ 京梅村

京梅村位于新会区崖门镇西北部，这里走出了一代宗师陈享，走出了享誉全球的蔡李佛拳。京梅村也是广东省“美丽庭院”示范村。走进京梅村，参观具有历史意义的弄堂、祖庙，“打卡”村巷内栩栩如生的功夫墙画，墙绘中还引入红色元素，将京梅华侨事迹与爱国主义教育融合，以蔡李佛人参加鸦片战争、太平天国运动、辛亥革命、黄花岗起义、省港大罢工、抗日战争等重大历史事件为背景，拥有浓浓的爱国主义情怀。

⚫ 古兜温泉

古兜温泉小镇，背靠风光旖旎的古兜山脉，面向南海，坐拥丰富的生态资源，拥有目前广东省内唯一的双料温泉：一种是海洋温泉，另一种是氡温泉，实属罕有。2022年古兜温泉对童梦水乐园升级打造，划分为五大游玩区：童梦世界亲子嬉水区、水上漂浮游玩区、网红水蟹打卡区、星空帐蓬露营区、夏日时光休憩区，给大人和孩子带来独一无二的动感畅爽感受。

03

海丝文化体验游

主要线路：梅家大院——海口埠（银信博物馆）——上川岛（海丝博物馆）或下川岛——五丰村东南亚风情旅游区（台山市南洋归侨文化博物馆）——那琴半岛地质海洋公园

⚫ 梅家大院

梅家大院位于台山市端芬镇“一里三桥”的大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院是目前全国保存得较完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，很有历史文化研究价值。《临时大总统》《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄，吸引了很多人慕名前往。孩子们步行在梅家大院，看着骑楼欧式的建筑外形和古色古香的中文牌匾的结合，可以感受中西文化之间的碰撞与融合。

⚫ 海口埠（银信博物馆）

海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，儿童可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。

⚫ 上川岛（海丝博物馆）或下川岛

上下川岛被誉为“东方夏威夷”，其中上川岛是广东省最大的海岛。在上川岛，可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。其中的海丝博物馆展现上川岛在古代海上丝绸之路中外贸易往来和文化交流中的重要作用和历史人文价值，使得更好地了解“海丝文化”，感受海上丝绸之路的风情和魅力。在下川岛，可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……儿童可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调，是亲子旅游的好去处。

⚫ 五丰村东南亚风情旅游区（台山市南洋归侨文化博物馆）

五丰村东南亚风情旅游区，居住着印尼、越南、缅甸等13个国家的归侨及归侨后代，素有“小小联合国”美誉。在这个小小的村落里，随处可见的荧光的车道线、彩虹般的人行道、各种特色墙绘和具有东南亚特色的房屋成为了五丰村的特色。其中的台山市南洋归侨文化博物馆是江门市儿童友好基地，是全国84家华侨农场中唯一一个归侨文化博物馆，可以让儿童在参观中学习归侨历史，传承归侨文化。

⚫ 那琴半岛地质海洋公园

无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让儿童最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿。

04

世遗文化研学游

主要线路：开平碉楼文化旅游区（自力村、立园）——塘口镇仓东村——赤坎华侨古镇

⚫ 开平碉楼文化旅游区（自力村、立园）

国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，富有乡间的气息，水塘、荷塘、稻田与众多的碉楼相映成趣。自力村入选为首届广东十大美丽乡村。在这里，孩子们走出课堂，了解乡村历史的厚重，感受乡土乡情的浓郁。

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，堪称中国华侨园林一绝，被誉为“中国华侨博览园”。

⚫ 塘口镇仓东村

仓东村是典型的侨乡部落，十九世纪末二十世纪初，赴外洋谋生的华侨陆续回乡建设，一幢幢融合中西建筑风格的洋楼住宅、碉楼、祠堂相继建成，成为典型的家训、家教、家风和华侨特色村落。开平市仓东文化遗产保育与发展中心被评为“港澳青少年游学基地”，是江门市唯一入选的基地。

⚫ 赤坎华侨古镇

赤坎华侨古镇是中国历史文化名镇、全国第一批特色小镇，如今已成为国内市场中唯一以华侨文化为主题的古镇，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。景区更是推出露天观影、河灯祈福、音乐喷泉灯光秀等主题活动，增加家长与孩子们的互动体验，将赤坎华侨古镇这座百年老城的全新面貌呈现在大家面前，让大家度过一次难忘的亲子时光。

05

水乡文化快乐游

主要线路：鹤山文化中心（图书馆、博物馆、美术馆、文化馆）——梁赞故居——华侨城古劳水乡——鹤山香草地

⚫ 鹤山文化中心（图书馆、博物馆、美术馆、文化馆）

鹤山文化中心用地面积18万平方米，包含有文化馆、图书馆、博物馆、美术馆。其中，鹤山市图书馆是广东省儿童友好基地，少儿阅览区设计理念主要体现出少年儿童的童真和活泼，色彩丰富多样，墙上的涂鸦是突出的设计亮点，仿佛置身童话故事的森林王国。鹤山市博物馆布展面积约4000平方米，展陈以文物藏品为核心，通过情景复原再造模式，辅以现代声光电效果，浓缩呈现鹤山的历史、人文、民俗文化。鹤山市美术馆（鹤山市李铁夫美术馆）建筑面积2137平方米，拥有500平方米专业展厅、400平方公共展示空间，2个艺术家工作室。鹤山市文化馆为国家一级文化馆，总建筑面积约10166平方米，主要包括剧场、非遗传习厅（数字文化馆体验厅）、咏春擂台馆等。

⚫ 梁赞故居

咏春拳术经世代繁衍现已成为武术界中一大宗派，鹤山古劳偏身咏春拳是广东非物质文化遗产，为一代宗师梁赞晚年回家乡古劳镇所创。梁赞故居建于清代光绪年间，现为鹤山市不可移动文物。故居设置了拜师堂、荣生堂、传承馆和寝居室四个展馆，还保存有宗师使用过的“六点半棍”“木人桩”等器物，摆放了包括王华三、叶问、李小龙在内的一批咏春拳武术家的雕像，可以让儿童深入地了解咏春文化。

⚫ 华侨城古劳水乡

华侨城古劳水乡位于鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，国家4A级旅游景区。其中的童梦村乐园，以“乡趣、水趣、渔趣”为核心，创新呈现超30项以“溯溪、玩泥、捕鱼、捉虾蟹”等水乡童年游戏为特色的生态乐园，设有龙溪村落、泥巴岛、渔鱼岛、渔蔬农场四大主题区以及“小鱼仙”“泥巴怪”和“小飞鱼”原创主题IP，让大人孩子释放天性，捡拾原野乡趣时光，自由流淌在古劳原汁原味的童年生活。

⚫ 鹤山香草地

香草地位于鹤山市宅梧镇，以香草植物为主题而打造的园区。园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆，和亲近大自然的户外庭园。其中，欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然，让孩子与大自然更亲近。

06

冯如故里研学游

主要线路：冯如故里——广东花海欢乐世界——泉林黄金小镇——歇马举人村

⚫ 冯如故里

冯如故里位于恩平市牛江镇昌梅村，该村人文气息浓郁，是中国航空之父冯如的故里，也是江门市“美丽庭院”示范村。冯如故居建于清代，是一间典型的三间二廊的岭南小院，馆内还展出了关于冯如生平事迹、中国航空发展史等珍贵的文史资料图片，让儿童加深了对冯如的了解，汲取前进力量。

⚫ 广东花海欢乐世界

广东花海欢乐世界位于恩平市良西镇松柏根村委会新松里村，是一个以樱花、紫薇、杜鹃、四季时花观赏和水上乐园为主题，融合养生文化、田园生活情趣，集自然观光、生态农业、花卉观赏、文化艺术品鉴、休闲游玩、科普教育、餐饮美食于⼀体的高品位绿色生态园。

⚫ 泉林黄金小镇

位于恩平市东成镇，是一个集生态、养生、养命的旅游综合体。其中亲子乐园拥有多重游乐设施，水上城堡、巨型滑梯，海盗船.....让孩子在与水花的亲密接触中，尽情释放活泼天性，尽享亲子时光。泉林黄金小镇秉承冯如航空精神，弘扬航空文化，还打造了飞行主题馆，建设研学旅游基地和航空科普基地。

⚫ 歇马举人村

地处恩平市圣堂镇南部，先后被评为中国历史文化名村、全国文明村、中国传统村落，也是广东省家庭文明建设示范点。歇马举人村十分重视兴教育人，世代秉承“笔筒量米也要教子读书”祖训，创立“学穀”奖励制度，并先后建起缉熙堂、励志园、云岩仙馆、社学、荣华书室、马尾书馆等。明清两朝歇马举人村培养了670多位功名人土，其中监生、贡生和举人285人，九品至二品大小官员430多人，创造了教育史上的奇迹，被誉为“举人村”。

6条游玩线路等你来解锁！

其中，

中国侨都华侨华人博物馆、

江门儿童公园、江海区科技馆、

小鸟天堂、鹤山市图书馆

是广东省儿童友好基地

这个假期

和孩子一起开啔

愉快的旅程吧～

来源：省妇儿工委办公室、江门市妇联（图片来源于江门市文化广电旅游体育局）

文章编号: d830bc7b7240cba8201a8e4f9c14d909
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (红领巾爱祖国|小记者采访港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣院士) 2024-09-30 兴化市第二实验小学   兴化市第二实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjYwMzAwMg==&mid=2247562378&idx=2&sn=961d1659dc0978bd1030160f42ef35e9

红领巾爱祖国 

小记者寻访新时代建设者 

                 逐梦前行  

                 搭建坚持与创新的桥梁 

           兴化市第二实验小学 

           小记者团采访林鸣院士 

           林鸣, 

           江苏兴化人,中国工程院院士,中国交通建设集团首席科学家,桥隧及海工工程领域技术与工程管理专家。主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程,形成具有自主知识产权的跨海岛隧建造技术体系,为我国公路沉管隧道跨入世界领先国家行列作出重大贡献。 

           队员们,你知道被誉为 

           “新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥吗?你知道港珠澳大桥岛隧工程总工程师是谁吗?他就是我们江苏兴化的骄傲——林鸣伯伯。我们兴化市第二实验小学的红领巾小记者团的小记者有幸多次与林伯伯面对面采访,今年 

           9 

           月,又通过线上方式采访了他。在这次采访中,我们听到了许多关于港珠澳大桥建设的故事,还有林伯伯对年轻一代的期望和鼓励。 

                坚持的力量: 

                坚守初心,矢志不渝 

           林伯伯告诉我们,无论是在工程建设中,还是在我们的学习和生活中,坚持都是通往成功的关键。 

           7 

           0 

           年代时,他曾在工厂学徒,师傅磨了他大概半年,啥也不教他,他认为 

           师傅在教他怎么做人,教的是一种韧性。做什么事情,哪怕条件再 

           “苛刻”,首先要耐得住。 

           在建筑港珠澳大桥时,第一次安装沉管,他们坚持了 

           5 

           天 

           4 

           夜,大家极度疲劳,所有人都已经熬到了极限,但他们依靠意志去拼。林伯伯说,我相信团队的力量,于是我们坚持了下来。后来,也正是因为这种不屈不挠、坚持不懈的精神,让他们克服了一个又一个难关,最终完成了这项伟大的工程。 

创新的火花: 

直面挑战,不断突破 

           谈到港珠澳大桥的建设,林伯伯总有说不完的话题。他说,这座大桥的建设过程中充满了挑战,但正是这些挑战激发了工程师们的创新精神。他们不断尝试,不断突破,最终创造了一个又一个工程奇迹。建设过程中,为了保护处于施工区的中华白海豚,他们先后优化调整两座人工岛的形状,减少大桥非通航孔桥的桥墩数量,还设置了海上施工 

           “观豚员”,确保施工时白海豚不受影响,向全世界展示了我国绿色、生态、环保的国际理念。林伯伯的话语让我们深刻地认识到,创新不仅仅是一种能力,更是一种勇气,一种面对困难永不退缩的精神。 

学习的灯塔: 

拓宽视野,与时俱进 

           林伯伯还提到了他的学习经历,他从小就养成了爱看书的习惯,即使在工作繁忙的时候,也不忘利用一切可以利用的时间来学习。他的经历告诉我们,只有不断学习,才可以不断丰富自己的知识储备,不断提高自己的专业能力,也才能更好地发挥自己的才华,实现自己的目标。我们也要不断学习,不断拓宽自己的视野,这样才能在知识的海洋中航行得更远。 

梦想的种子: 

坚定目标,匠心起航 

           最后,当我们问到林伯伯对梦想成为优秀工程师的小学生有什么建议时,他强调了树立人生目标的重要性,他告诉我们: 

           每个人的理想可能都不一样,但无论将来从事哪种职业,我们都要树立自己的目标,然后坚定不移地去实现目标 

           。他用自己的经历告诉我们,无论遇到多大的困难,都要坚持不懈,用知识武装自己,用智慧去创新和创造。 

           通过这次采访,我们明白了无论什么时候都要有不畏艰难、勇往直前、不断创新、坚持不懈的精神,在今后的学习生涯中,我们要时刻铭记林鸣伯伯的这些话语,努力学习,认真思考,遇到问题不退缩,努力把身边的每一件小事做好,长大以后也像林伯伯一样,为祖国的建设贡献自己的力量! 

采访小队名单 

马宇成  王余承  夏立晖 

曹思诚  王梁骐  周宁昕 

指导老师 

张海涛  沈云萍  邵晓玲 

 END  

文章编号: 6fdd3da8f0471cd2fce2f087895f774b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (全国一等奖!广东广电网络珠海分公司5G+水利海洋应用大绽光彩) 2024-09-30 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650209002&idx=5&sn=eb8fb93ca0139ae4c5a58e65b6a6e212

9月23日,第七届“绽放杯”5G应用征集大赛水利海洋专题赛决赛在广州市举行,广东广电网络珠海分公司的“5G+中华白海豚定点声学、光学和环境耦合实时监测项目”荣获一等奖。 

“绽放杯”5G应用征集大赛是由工业和信息化部指导,中国信息通信研究院、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信有限公司、中国广电网络股份有限公司联合主办的目前全国规格最高、规模最大的5G赋能数字应用赛事,吸引了来自全国各地的优秀企业和团队参赛。本届水利海洋专题赛自2024年7月1日正式啔动以来,共收到参赛项目1306个,评选出一等奖11个。 

“5G+中华白海豚定点声学、光学和环境耦合实时监测项目”,是广东广电网络联同白海豚自然保护区、中科院水生所等相关科研机构,建立通过点位、系统和5G网络实现白海豚声音、影像、环境数据的实时监测、分析和预警平台。 

项目基于AI数据分析首创了白海豚模型,应用定点声学算法和图像识别算法,目前白海豚识别准确率可以达到90%。系统已稳定运行近一年时间,通过5G网络已传输视频时长超过70000小时,包含白海豚的视频素材超过40小时。项目的成功落地,彻底改变了过去靠船靠天的观测条件以及数据量少、成本高等问题,该项目是广东广电网络首个5G+近海应用,在全国范围内首次实现了中华白海豚的实时监测,也是全球首个小型齿鲸实时声影像监测平台。 

“绽放杯5G应用征集大赛水利海洋专题赛”一等奖的揽入,不仅是对广电创新能力的认可,更是对广电5G技术在水利海洋行业深度融合与应用潜力的一次有力证明。这一成就标志着5G技术在相关专业领域的应用已从概念走向成熟,从试验走向商用,为水利行业的数字化、智能化转型提供了新的动力和方向。随着5G技术的不断演进,广电在水利行业的应用将更加广泛和深入,有望推动整个行业向更高效、更环保、更可持续的未来发展。 

          科普小课堂 

中华白海豚是国家一级重点保护动物,被誉为“海上大熊猫”,全球仅有6000头。其中广东珠江口水域是全球最大的中华白海豚种群的自然分布区,分布超过2000头。一直以来,中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身,象征着平安、幸福、吉祥,受到市民和游客的高度喜爱和关注。 

1997年香港回归,中华白海豚被确定为吉祥物;2024年8月30日,珠海市立法确定中华白海豚为城市吉祥物。 

环境破坏给中华白海豚带来严重危害。海洋污染使它们的食物减少且可能含有有害物质,影响健康;填海造陆、港口建设等破坏栖息地,压缩其生存空间;船舶航行的噪音干扰其声纳系统,增加碰撞风险;过度捕捞导致食物资源匮乏,严重威胁中华白海豚的生存与繁衍。希望通过你我的共同努力,保护生态环境,保护“海上大熊猫”! 

编辑:张晶晶|一审:林颖|二审:张丽敏|三审:何婷

- END - 

- 疑 / 问 / 咨 / 询 - 

文章编号: 81ff104b004c3e072b075bc90bb6a355
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【会员风采】广东省研学旅行协会2024年第三季度新入会企业风采) 2024-09-30 广东省研学旅行协会StudyTravel   广东省研学旅行协会StudyTravel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzUxNTE5Mg==&mid=2247647009&idx=2&sn=1c281fc92c00a147bdafebc1bb541ac6

   热烈欢迎 

广州晟凯文化传播有限公司 

成为我会副会长单位! 

广州新华发行有限公司 

成为我会常务理事单位! 

河源市坤成智泉科技有限公司 

惠游保(广州)科技有限责任公司 

广州市广荔国际旅行社有限公司 

奥园(英德)文化旅游有限公司 

成为我会理事单位! 

佛山市樵溪穀旅游项目管理有限公司 

广州市海珠湿地生态发展有限公司 

广州万翔体育有限公司 

深圳市金旅国际旅行社有限公司 

广州伟景智旅技术有限公司 

万线研行(广东)科技有限公司 

深圳市乐比猴研学旅行有限公司 

广东福伦医药生物科技有限公司 

饶平县青年旅行社有限公司 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

广州市马岭观花生态园有限公司 

佛山市顺德区雄记传承羊额烧鹅食品有限公司 

广东省机场管理集团韶关丹霞机场有限公司 

澳门国育科技有限公司 

深圳市华结谊文化传播有限公司 

广东世纪明德国际旅行社有限公司 

肇庆市端州区程良端砚工艺行 

广州萌萌奇文化传播有限公司 

广东少当家国际旅行社有限公司 

广州新世纪国际旅行社有限公司 

惠州市欢笑体育旅游发展有限公司 

东莞市军道文旅教育管理咨询有限公司 

广州探舟数字科技有限公司 

广东青牛教育投资有限公司 

松鼠旅行(广东)有限公司 

广东澳青国际旅行社有限公司 

深圳纵然阡陌教育咨询有限公司 

江门市理想教育科技有限公司 

广州博域国际旅行社有限公司 

佛山市文研旅行社有限公司 

广州学成文旅发展有限公司 

珠海市吾悦文化传播有限公司 

广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司 

成为我会会员单位! 

副会长单位 

广州晟凯文化传播有限公司(乐耕研学实践基地) 

乐耕研学实践基地位于广东省AAAA级农业公园海鸥岛,占地300余亩,生态基地以中小学生研学实践教学为主营业务,可同时接纳2000人同时进行综合研学实践活动,是广州基础硬件设施较为齐全的研学基地之一,基地可供学生军训、农、企业户外展会议、低空飞行、水上拓展、冬夏令营、会议、三防安全教育、环岛越野训练、野炊、划船、休闲垂钓等。 

基地地理位置优越,距离南沙大桥海鸥岛出口1公里,离黄埔军校旧址、广州市、东莞市区仅50分钟车程,营地自成立以来累计服务中小学生30万+,营地配有24小时监控、医务室。 

研学课程实践操作教室共18间,每间课室可容纳100人,课室可供传统文化课程、非遗技艺课程、科学小实验、光伏发电、垃圾分类、手工制作等课程学习实践。 

宿舍楼一期能容纳504人住宿的舒适营房(共36间,14人/间);二期80个床位的集装箱(共10间,8人/间) 

乐耕餐厅可同时容纳500人用餐,提供多种就餐模式,满足不同需求。可以选择在餐厅点餐,也可以享受户外野炊。 

常务理事单位 

广州新华发行有限公司 

广州新华发行有限公司(简称“新华发行公司”,曾用名“广州购书中心有限公司”)是广州新华出版发行集团旗下全资子公司,旗下品牌书店“广州购书中心”位于位于华南第一商圈天河路商圈,于1994年开业,得益于改革开放风气之先,是全国第一家大型综合书城,被誉为“神州第一书城”。 

公司以“综合型文化服务提供商”为定位,不断延伸服务触角,融入粤港澳大湾区建设,在市内天河区、白云区、黄埔区、南沙区、番禺区以及天津市、佛山市、肇庆市等城市及地区都设有门店,逐步建立起了以广州购书中心天河店为心脏,以社区书店为血管,以文化驿站为神经末梢的网络体系。 

面对新时代的机遇与挑战,新华发行公司着力开啔转型升级之路,以客户为中心,从用户需求出发,着力打造满足读者知识提升、社交休闲及场景体验的一站式文化生活空间,实现了图书零售卖场向市民文化生活方式场所的转变。积极拓展经营维度,加快构建“幸会”会员体系,升级广购书城网,充分借助小程序、公众号及自媒体平台做运营推广,深度对接BBC/B2C等各大电商平台,采用自助触摸式查询屏、自助付款设备,持续推进服务系统智能化、便捷化,实现了传统书店向线上线下融合的智慧书店的转变。通过推出“有料生活集”、“粒子文创”、“高地朋友圈”等自主文化品牌,实现了经营模式由单一自营向跨界融合的自营+品牌输出模式的转变。未来公司还将继续探索“版权交易”“出版”“发行”等全产业链的融合发展。 

目前,新华发行公司已经成长为了主业突出、业态多元,业务板块涵盖图书音像、文化精品、书店文化空间项目服务、轻餐饮服务、文化策划服务、文创产品开发与产品供应解决方案、媒介运营与创意传播服务、平面与产品创意设计服务等在内的综合型文化服务提供商。经营规模和综合实力稳居全国新华书店系统前列,行业影响力突出,已先后被评为中国“最美新华书店”、全国“百佳文化地标”、中国“改革开放40周年图书发行业致敬影响力书城”等多项荣誉,并将深入贯彻新发展理念,持续为广大人民群众打造优质的城市文化生活。 

理事单位 

河源市坤成智泉科技有限公司 

河源坤成智泉科技有限公司成立于2017年,是一家致力于无人机项目运营,无人机数据应用,无人机青少年培训三大业务模块。依托大疆创新技术和公司自主创新研发,已形成空地一体装备、无人机大数据在行业应用的全方位解决方案。同时公司响应技能人才培养“校企合作,产教研融合”模式,以“校企合作,优势互补,特色发展,学生收益”为发展理念,提高人才培养质量,把前沿科技带入中小学课堂,以专业化的科学创新基础教育、素质教育,培养新一代的创新精神和实践能力。 

公司秉承“无人机数据即服务”的模式,定位以无人机为核心的大数据运营商,将无人机大数据、教育培训、运营服务、产业孵化四位为一体,专注于打造具有影响力的无人机行业解决方案、应用服务和产教研赋能体系。 

惠游保(广州)科技有限责任公司 

惠游保(广州)科技有限责任公司是一家依据中国法律于 2017 年 5 月 26日设立的公司,公司定位为旅游消费者和保险机构提供:研学旅游意外伤害保险、旅游救援保险、责任保险网络技术支持辅助服务的科技公司,从产品设计、产品精算、产品选定、到系统建设、客户服务等方面,力求做到不断改进、完善、更新,助力旅游业的经济发展,为研学旅游保驾护航。为行业单位提供便捷、高效和优质的旅游保险服务。 

【服务模式】 

选择和确定承保保险公司,开发专属的保险产品方案,并以市场为机制、保本微利为导向,科学定价,及时赔付,确保保险产品的普惠性,让研学旅游保险长期稳健运行。 

通过网络向研学旅游企业的消费者提供多家保险公司授权范围内保险产品:意外伤害保险、旅游救援保险、投保服务。 

为旅游企业定期举办安全常识、保险知识、理赔流程、旅游保险产品的培训、座谈、交流会。 

广州市广荔国际旅行社有限公司 

广荔国际旅游是一家集旅游组团、地接服务、学生研学、团建会议,活动定制、军事训练等服务一体的综合性国际旅行社,主推服冬是学生研学旅行、自创立以后服务学校超100家,每年接待人数万12+,本社凭着自好的服务和诚信的理令,高得客户好评!我社拥有研发部,市场部,导师(导游/教管部),后勤部四个核心部门,有完善的操作流程,有多年的研学旅行实际操作经验,有高素质的专业导游/教官团队,我社立足中国学生发展核心素养,紧扣当前人教版等主流教材,与各学科知识体系配套,研发出一系列符合当前学生身心发展特点、接受能力和实际需求的主题研学课程,包括自然科普、生命健康、人文历史、爱国教育、创新科技、生涯规划等主题,广受学校、学生、教育部门好评价。 

奥园(英德)文化旅游有限公司 

广东巧克力王国度假区占地面积约750亩,坐落于广东省英德市英红镇,依托当地丰富的自然资源和人文资源,是集研学教育、旅游、农业种植、巧克力制作、科普培训、观光度假于一体的研学实践教育营地; 

项目交通方便、项目新颖、游玩多样化等优势条件,可打造成为广东省粤北环线游学旅行胜地,成为中小学生研学教育和休闲娱乐及短期度假最佳选择之一,已获得清远市市教育局授予的“清远市中小学生研学实践教育基地”牌照。巧克力王国度假区十分符合研学的需求,一个环境宽松、自然优美、消费适中、交通便利的娱乐休闲场所,满足中小学研学教育、丰富居民周末假日和空闲时间。 

度假区现有巧克力乐园、魔法巧克力街区、英德喀斯特汤泉水世界、等主题区域。首期以巧克力文化为主题,打造可闻、可尝、可做、游乐、法治教育特点为主研学旅程。力争建设为世界文化体验式旅游综合体及研学和劳动实践教育基地。 

会员单位 

佛山市樵溪穀旅游项目管理有限公司 

瞧溪穀项目坐落在西樵山风景区的核心地带—南门东区停车场前行500米处,身处花海与步道交织的美景之中。项目的构思源于“水上南海”的发展战略,致力于结合西樵山的自然特色,打造一座以“亲水溪穀”为主题,户外运动与休闲结合的特色营地。 

广州市海珠湿地生态发展有限公司 

广州海珠国家湿地公园(简称海珠国家湿地公园)位于广州市新中轴线南段,被誉为广州“绿心”,总面积1100公顷,是我国超大城市中心区规模最大、保存最完整的生态湿地。这里积淀了千年果基农业文化精髓,是候鸟迁徙的重要通道、岭南水果的发源地和岭南民俗文化的荟萃区。 

海珠国家湿地公园的前身,是万亩果园。20世纪80年代,随着经济社会发展和城市化进程的加快,环境破坏不断加剧。为拯救万亩果园,2012年获国务院批准成为全国首例“只征不转”生态实施项目,一次性征地保护海珠湿地,并于2015年通过国家湿地公园试点验收,成为广州市第一个国家湿地公园、广东省目前唯一国家重点建设湿地。 

海珠国家湿地公园是珠江三角洲河涌湿地、城市内湖湿地与半自然果林镶嵌交混的复合湿地系统,是广州市“山、水、城、田、林、海”和“云山珠水”城市整体空间格局与自然生态系统的重要组成部分。自建成以来,海珠国家湿地公园秉持“保护优先、合理利用”以及“原生态、微改造、少干预”的理念,实现城退绿进,打造全民共享的城央湿地样板,着力保护修复这一块中国一线城市中央宝贵的生态资源。海珠国家湿地公园基于自然解决方案,维持河网湿地、保留传统的基塘农业文化遗产,重建海珠“五素同构”( 基,果,水,岸,生)的湿地生态系统整体构架。 

现在的海珠国家湿地公园,生物多样性显著提升,已然成为众多野生动植物在超大城市中心的生命乐园。截至2024年5月,鸟类种数从72种增加到197种,维管束植物从294种增加到835种,昆虫种类从66种增加到738种,近两年连续发现两个全球昆虫新物种,均以“海珠”命名。更有国家一级重点保护野生动物黄胸鹀和东方白鹳在此处停歇。 

同时,海珠国家湿地公园积极探索“湿地+”模式,开创全国优秀科普品牌海珠湿地自然学校,实施自然教育“进校园、进企业、进社区”三进战略,努力彰显广州绿心效应,不断探索城市与湿地互惠共生的发展之路,打造“全国最好、全球标杆性”国家级城央湿地公园。 

2023年,海珠国家湿地公园成功入选国际重要湿地,被世界自然保护联盟(IUCN)授予“世界最佳自然保护地”,是首个被授予该荣誉的国家湿地公园。在高楼林立的广州,俯瞰海珠湿地,犹如一幅生命图景镌刻在繁华都市间,呈现了通江达海、水清鱼跃、鸟语花香的美好湿地景象。未来海珠湿地将统筹好生产、生态、生活空间布局,充分发挥生态、经济与社会效益,积极打造中国生态文明建设和粤港澳大湾区城市可持续发展的窗口,在国际湿地的舞台上,展现中国湿地保护成果,为“美丽中国”添砖加瓦。 

广州万翔体育有限公司 

万翔游泳馆位于广州市番禺沙湾镇福涌村北京路559号,按国家标准建设,占地面积约10000平方米,总建筑面积约8500平方米,设有50米8泳道标准泳池,儿童游泳培训区,儿童戏水区儿童恒温池,四季恒温池,全年开放,主要提供有用健身、培训、竞赛服务 

万线研行(广东)科技有限公司 

万线研行作为中国研学领域的领跑者专注打造课程、文化、教育、人才与科技深度融合的“五位一体”研学教育产业赋能平台。公司旨在构建完整研学体系,打造多元化研学主题与内容,助推全球研学教育发展。目前涵盖的主要业务内容包括面向全国省、市研学协会组织及机构:匹配研学课程产品及服务,提供定制化课程设计、路线规划、招生方案、师资培训、教学教具、技术指导、安全保障、品牌宣传以及金融融资等服务。 

饶平县青年旅行社有限公司 

饶平县青年旅行社是一家集旅游、机票、高铁票、旅游、租车为一体的综合服务公司,取得了中国航空协会的认证资格,中国铁路广铁集团指定潮州站19号火车票代售点,省旅游局批准经营旅游业务的单位,成为我县目前第一家同时具有旅游、航空、火车票票务合法经营资质的机构。爱旅游,找青旅。青年旅行社每时每刻将竭尽所能为您开啔高品质、舒心的旅程。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

港珠澳大桥旅游开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

广州市马岭观花生态园有限公司 

马岭观花植物园规划占地面积3000亩,规划布局为“一湖五核十园”。项目建设分三期实施,第一期主要是围绕马岭水库,因地制宜进行特色化和差异化布局,打造一个集观光旅游、森林沉浸式体验、科普教育、户外休闲娱乐、餐饮服务为一体的综合型旅游园区。 

一湖:围绕马岭水库打造滨湖景观 

五核:五个功能核,包括配套商业中心(行政管理中心、 游客服务中心、特色产品展销中心)、花卉艺术博览馆(含中国观花植物种质中心、中国观花植物研究院)、 花卉主题特色民宿、花卉主题特色酒店等 

十园:万国主题花园,包括霓裳园、林下花园、南美花园、拈花穀、水上花园等 

户外休闲娱乐区:画舫游船、电动游船、水上烧烤船、无动力乐园、水上运动等 

森林沉浸式体验区:鹿鸣半岛、孔雀翠屏、松鼠森林、鹦歌燕舞 

餐饮区:湖滨吧、听雨轩、花驿吧、鹿鸣吧、零售区 

园区交通设施:轨道小火车、电瓶车 

马岭观花植物园自行组办或承接研学机构、公司团建等活动多场,以植物引种中心科普、三角梅品种课题研究、丛林野生徒步识草本、野外求生课堂、户外手工实践、户外美术写生、休闲诗意饮茶、汉服展秀等多主题活动,拥有6600平方米自由活动大草坪,涵盖大天幕及户外露营桌椅等设备提供,活动内容丰富、拓展性强。 

佛山市顺德区雄记传承羊额烧鹅食品有限公司(雄记羊额烧鹅历史文化体验馆) 

雄记羊额烧鹅历史文化体验馆占地面积有300多平方米,体验馆内部能容纳100人左右。羊额烧鹅创制于明末清初,距今已有近400年悠久历史,清代时,羊额烧鹅就已十分有名,随着时间推移,传统技艺的传承是目前面临的最大问题,为了让更多孩子对传统文化有进一步了解,馆内特开设相关研学活动,研学课程主要围绕雄记羊额烧鹅制作技艺和酸梅酱制作进行研发,学生通过品鉴分享和创新实践等活动,能够加深对中华饮食文化的热爱和传承意识,为传承和弘扬中华饮食文化贡献自己的力量。 

澳门国育科技有限公司 

澳门国育科技有限公司是一家集教育与科技创新于一体的企业,公司坐落在粤港澳大湾区,致力于人才培养与赋能增效。公司依托南博集团,利用澳门的区位优势,持续扩大和提升服务地域、规模、形式和质量,并拓展全国市场。 

澳门国育科技有限公司的业务覆盖了“游学研学、学历提升、政府企事业单位培训、师资培训、职业技能考证(资格认证)、礼仪培训、青少年赛事、校企服务”八大板块,在教育与科技融合方面的进行不断的探索和努力。 

公司在研学和培训领域有着丰富的经验和资源,研学合作单位包括粤澳深度合作区展厅、珠海太空中心、汤臣倍健透明工厂、三一重工南方总部与星乐度露营小镇等单位,并与澳门大学、澳门大学、中西创新学院等澳门高校合作开设研学课程,与中葡文化基地、澳门回归贺礼陈列馆及爱国爱澳纪念馆与澳门代表性企业等极具澳门特色的单位友好往来,为学生们提供了深入了解粤港澳大湾区经济、文化、科技及历史等方面的机会。 

深圳市华结谊文化传播有限公司 

深圳市华结谊文化传播有限公司总部位于深圳,是一家致力于中国传统文化传播及中国非遗编绳技艺产业化发展运营的创新型企业。 

创始人家族拥有 120 多年非遗编绳技艺的历史传承,于 2009 年创建亿结编绳工厂,经过 16 年的积累和发展,目前已经拥有 300 多人精工编绳团队和专业产业研究院,与众多珠宝品牌及业界相关企业建立了长期稳定的战略合作关系。公司坚守精工细作的理念,每一件作品都凝聚了手工艺人的心血与技艺,供货稳定,品质卓越。 

随着国家对非遗文化的日益重视,公司深知非遗项目产化对非遗文化传承及发展的重要性,结合国内外市场对手工编绳产品的需求和喜爱不断升温,“华结谊”品牌应运而生,公司迎来了前所未有的发展机遇。秉承“传承、创新、传播”的经营理念,公司计划在未来 3-5 年内,将华结谊打造成为行业发展标杆,成为中国传统文化与现代生活美学融合的高级手工艺原创品牌。 

公司非常重视企业文化、企业荣誉和员工成长,以专注和热爱,汇聚有创造力的人才,不断优化品牌形象,持续提升创作品质,为社会和用户带来无与伦比的艺术体验,感受中国文化之美。公司亦重视可持续发展和社会责任,承诺带动至少三万家庭就业(其中包括 3/4 农村妇女),承担义务,与社会和自然和谐发展。 

公司以传播中华传统文化为使命,不忘初心,助推非遗技艺传承,重磅打造集产业研究、原创设计、手工编绳技艺创新、自营工厂、教学培训就业、线上线下运营、品牌输出管理于一体的综合性产业企业。 

公司的愿景是在 20 年内,将这份珍贵的纯手工编绳非遗文化传承至世界各地,致力于成为世界知名的中国民族品牌。 

广东世纪明德国际旅行社有限公司 

世纪明德成立于2006年,新三板挂牌企业(股票代码:839264),经过近二十年的发展,已逐渐成长为以研学实践教育为核心的泛素质教育企业。业务覆盖中小学研学、青少年素质培养、基地/营地业务、教师培训、亲子教育。2018年世纪明德在广东设立分部,注册了广东世纪明德国际旅行社有限公司。 

肇庆市端州区程良端砚工艺行 

展馆四合院式,使用面积2000多平方米。整体风格古朴典雅,踏进艺馆庭园,砚韵飘香,镇馆奇岩溢彩,处处体现端砚的浑厚、温润、平静、自信的文化和审美情趣。 

程良端砚文化艺术馆分端砚文化展示区、文房四宝展示体验区、端砚产品开发创新区、端砚文化体验区、端砚文化学术研讨区等几个独立的区域。 

程良端砚文化艺术馆是肇庆市中小学生传统文化教育实践基地、文房四宝技艺研学基地、肇庆市工艺美术大师示范室、广东省程振良工艺品雕刻技师站、端砚技艺传承实践基地、博士后创新实践基地、广州大学美术设计学院、肇庆学院美术学院、 湖南怀化学院、广东理工大学、广东金融学院、肇庆市技师学院等与高校合作、自创立以来,学生层次从小学到硕士研究生, 弟子遍布海内外。至今一直是各院校本科生、硕士研究生的校外课堂、毕业创作工作室、实习研究基地和创业平台。想让更多的年青人参与到中国传统文化的传承中,切身实地的感受到文房魅力,承担着建设端砚人才传承梯队的社会责任。 

广州萌萌奇文化传播有限公司 

广东少当家国际旅行社有限公司 

少当家研学是一家专注于青少年研学课程研发、交付执行的专业机构,秉承“带孩子观世界,才有世界观”的核心理念,致力于做有深度的课程体验,专为青少年提供具有引导性和场景构建的研学实践,是东莞多所重点中学服务商,深耕东莞青少年素质教育行业,服务学生人数超100万。 

公司拥有一支以台湾导师为核心的课程开发团队及研学导师队伍,团队成员多有在研学教育、营地教育、户外探险、国防教育、教育心理学等专业领域有从业经验,并均已取得中国红十字急救初级证书。 

价值观:敬畏、利他、共创、务实 

教育理念:探索、成长、担当 

服务标准:有温度的陪伴、全方位的保障 

广州新世纪国际旅行社有限公司 

公司创立于2015年,是经广东省旅游局批准并具有法人资格的私营有限责任公司,是广州地区大型旅行社企业之一,荣膺2020年度“广东省守合同重信用企业”。 

2022年2月15日,广东省旅行社等级评定委员会评出首批广东省A级旅行社,获得首批“3A旅行社”称号。 

2024年1月8日,被推荐为广州市第一批中小学生研学实践承办机构,公司是首批研学承办机构之一。 

自创立以来,每年接待游客人数达到数十万人次,受到社会各界的广泛好评,是行业的标杆翘楚。 

作为广州地区大型旅游服务商和资源运营商之一,公司业务涵盖国内游、入境游、私人订制、研学旅行、会议会展等旅游相关业务。公司凭借强大的旅游资源整合运营优势、对目标客户需求的准确把握和完善的销售渠道,不断发展壮大,现已成为业内的新型全产业链企业。 

星世纪研学是广州新世纪国际旅行社有限公司的研学专项项目品牌,专注于打造高质量的研学教育服务。公司秉承“从心出发、共筑未来”的经营理念,坚持以学生为中心,通过精心设计的课程计划、精细化的管理模式和持续优化的服务流程,倾力为青少年提供多元化和专业化的高质量研学体验。 

公司拥有一支会教育、懂旅游、有爱心、高素质、富有操作经验和创意理念的专业团队,设有课程研发、项目运营、教学管理、市场营销四个核心部门。从课程规划、住宿安排到餐饮搭配,每个环节都会精心安排,确保整个研学过程的顺利进行。 

经过多年的积累与发展,公司成功获得《广州市首批中小学生研学实践承办机构》资格,这标志着我们在研学服务领域的专业和品质得到认可与肯定。 

作为一家专业的研学服务公司,我们深知研学旅行在青少年成长中的重要作用。始终坚守“立德树人、助力提升中国青少年发展核心素养”的教育初心,致力为学生提供最优质的研学服务,积极推动研学旅行高质量发展。 

展望未来,星世纪研学将继续秉承“从心出发,共筑未来”的服务理念,不断创新服务模式,丰富课程内容,为广大学子提供更加优质、更加丰富的研学旅行服务。我们相信,在未来的日子里,我们将与更多的客户、合作伙伴一起,为青少年的成长和发展贡献更多的智慧和力量! 

东莞市军道文旅教育管理咨询有限公司(水濂科工研学基地) 

水濂科工研学基地位于东莞南城水濂山森林公园正门,主营科工研学、黄埔军道军事夏令营两大版块业务。基地占地400亩,分研学基地和欢乐世界两大部分。 

课题内容: 

生命科学:《红军口粮》、《维C保卫战》、《饮料知多少》、《神奇叶绿素》、《手掌小恶魔》、《青蒿素提炼》等。 

人工智能:《无人机》、《工业机械》、《VR世界》、《AI之上通动漫制作》、《机器人》等。 

常规研学:《自然教育》、《综合素质》、《中医药科普》、《非遗研学》等。 

配套科工、海洋、机动、萌宠、水上、攀岩场等区域。拥有1个广场、3个实验室、500人餐厅、500人烧烤场,可同时容纳2000人同时活动。 

广州探舟数字科技有限公司 

探舟数字是全球领先的旅游大数据解决方案和旅游区块链解决方案提供商,致力于用旅游大数据和区块链赋能旅游产业,为文旅主管部门、旅游企业、每个游客提供精准、可信的旅游服务及产品。我们在大数据、人工智能、区块链等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务。探舟数字坚持围绕客户需求持续创新,加大基础研究投入,厚积薄发,推动旅游产业利用新兴技术服务于全球游客。 

广东青牛教育投资有限公司 

公司位于深圳市专注青少年实践教育和素质教育。 

公司主营:深圳大学研学、港澳研学、粤东客家研学等研学专线和研学地接执行。 

公司致力于为学生团体提供全方位的教育活动体验和服务,让学生在活动中更多的收获和感悟。青牛公司拥有一支高素质的团队,包括教育专家、活动策划师、导游等多个行业的资深人士,我们的成员具备丰富的研学教育经验和深厚的专业知识,能够为学生提供专业化针对性强的研学方案。 

松鼠旅行(广东)有限公司 

“松鼠研学”是海的教育集团旗下研学旅行板块子公司,专注于研学旅行、劳动教育,提供职业技能培训、课程与教育装备开发、标准认证服务、基地建设与运营、科学实践活动。 

广东澳青国际旅行社有限公司 

广东澳青国际旅行社有限公司为澳门青旅集团设在广州的旗舰公司。广东澳青国旅 

现有员工100余人,下设组团部、专线批发部、行者老杨高端游俱乐部、豆米研学及 

红色培训部、门店连锁经营部5大业务部门,在广东地区开设分公司及营业部20余家, 

每年服务游客超10万人次。经过20余年的发展,广东澳青国旅已经成为港珠澳大湾 

区知名的旅游服务商,我们秉承“以人为本、诚信经营、以客为尊、合作共赢”的 

理念,努力为广大游客提供优质服务! 

深圳纵然阡陌教育咨询有限公司 

“阡陌游学”是深圳纵然阡陌教育咨询有限公司旗下的研学品牌,公司位于深圳福田新天 CBC,是一家从事青少年校外素质教育业务的机构,是一个对传统教育形式进行辅助和补充的教育团队。本机构与深圳市登山户外运动协会,中国登山协会都有良好的合作,2024年公司成为中登协“营动中国”推广单位。机构导师参与专业青少年户外教育导师培训,持有急救证书,拥有丰富的教学经验。 

公司致力于青少年儿童的品格培养,引用国际童军的训练体系,美国营地教育协会(ACA)的营会技术标准,通过国际课程本土化的改革服务于5-13岁青少年,培养他们的综合素质。 

目前课程项目主要包括:5-7岁森林小狼营,7-13岁童领小虎营,青少年登山挑战营,骑行追风营,春秋游定制,班级活动定制,亲子节假日活动,冬夏令营等。欢迎勇敢的孩子们跟随我们的步伐一起去迎接在路上的挑战。 

广州博域国际旅行社有限公司 

广州博域国际旅行社有限公司成立于2014年,注册资金200万,是经国家旅游局批准成立,经营国内各项旅游业务的旅游公司(许可证:L—GD02097)。主要以经营国内旅游、会展奖励旅游、红色培训服务、亲子研学游等专业旅游服务公司。为保证服务质量,在贵州贵阳、西藏拉萨均设有自己地接社。除招徕和接待国内的观光旅游团及散客外,承办各种国内会议及订房、商务、考察、学习、培训、演出服务、自驾车服务等专业性个性化服务。公司拥有一支业务娴熟、经验丰富、纪律严明、训练有素的管理人员和专职导游队伍。 

公司奉行:“服务至上,诚实守信、安全规范,敬业创新,优质实惠,团结和谐”的经营发展理念。公司始终如一奉行“顾客至上,信誉第一”的经营宗旨,将进一步“内强素质,外塑形象”,以质量求生存,以信誉求发展,以专业的服务水平,热情的工作态度赢取广大顾客的信任和支持。公司实施“人才兴社,人才强社”战略,以人为本,以员工成才成长为核心,树立“员工为客户服务,公司为员工服务”的管理理念,以优质服务为导向,将企业价值和企业文化融会贯通其间,努力创造温馨和谐的公司氛围,促进企业不断发展壮大。 

佛山市文研旅行社有限公司 

佛山市文研培训咨询有限公司和佛山市文研旅行社有限公司分别成立于2020及2023年,公司以开展非学历教育培训、考察学习、企业管理培训、中小学生研学实践活动、国内旅游、生涯规划培训、冬夏令营、拓展活动策划等专业服务。是广东省研学旅行协会会员、广州工商学院广商教育研究院及全国众多高职院校教育培训战略合作机构、珠三角地区众多知名研学基地研学旅行优秀合作伙伴。 

公司优势: 

★旅游和研学执行经验长达20年; 

★专业的师资团队+优质的战略合作基地+后勤服务保障; 

★丰富的课程线路+个性化定制; 

★健全的安全管理制度,活动有方案、行前有备案、应急有预案。 

我们秉承“专业、创新、高效、负责、热情”的服务宗旨,不断提高研学旅行课程化,研学接待专业化,致力为中小学生、学校、党政、企事业单位、社会团体等机构提供富有特色的研学课程和教育培训服务。结合市情、乡情特色、当下教育热点和教材内容,从课堂中走出去,在实践中促成长,引导青少年树立正确的人生观、价值观、开拓视野、丰富知识、让学生用万里路践行万卷书。 

我们坚持以“文啔思远 研不止步”核心理念,致力成为客户永远信赖的首选研学实践供应和服务商。自成立以来,每年接待量超100000人次。为佛山各校师生、党政机关、企业单位提供了优质的研学旅行和培训服务,赢的广大师生和客户的高度评价。 

广州学成文旅发展有限公司 

广州学成文旅发展有限公司的服务内容为围绕广州大学城十二大高校、文旅场馆、科技馆等资源,开展研学游、暑冬研学营等系列研学活动。 

广州学成文旅发展有限公司是一支综合性、全能型的特色文旅研学团队,其主要工作内容为链接广州大学城文旅资源、带队开展各类研学体验活动、深度挖掘开发具有大学城特色的研学产品、宣传推广州大学城文旅场馆等等。 

致力于打造广州大学城科、教、文、旅高质量发展新态势、新引擎。 

珠海市吾悦文化传播有限公司 

珠海市吾悦文化传播有限公司是一个多元化的文化传播公司,以从事商务服务业为主,包括大型活动组织服务、会议及展览展示服务、企业营销策划、商务信息咨询、设计、制作、代理及发布广告,中小学生社会实践,研学活动组织等多个领域。 

广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司 

广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司是广州筑梦服装设计有限公司旗下公司,广州筑梦服装设计有限公司是广州市天河区非物质文化遗产区级广绣代表性项目保护单位,由国家级项目区级广绣代表性传承人,第三届广州市工艺美术大师,广东十佳服装设计师陈乔创办,公司是集设计、生产、销售、工艺美术技艺培训于一体,打造产-学-研的运营模式,业务运营范围包括广绣刺绣工艺高级服装定制、广绣收藏品定制、广绣文创产品定制,广绣、美术等艺术类培训以及广绣非遗文化展演输出等业务。公司根植岭南传统文化,做优秀新时代刺绣传承人。目前缺乏从事广绣行业人员是制约广绣发展根本的问题。对于传承与保护,创始人陈乔在广绣产品开发上,期望将广绣工艺品传递到每家每户。在技艺传承上,培养懂设计、懂绘画、懂刺绣综合类人才。是广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司培养人才的核心。 

广绣指主要分布在广州及其古属地南海、顺德等珠江三角洲一带民间刺绣工艺,广绣包括有丝绒刺绣、盘金刺绣及珠绣。广绣与潮绣合称粤绣。粤绣与江苏的苏绣、湖南的湘绣和四川的蜀绣称为中国四大名绣。 

广绣历史悠久,有1000多年的历吏,在唐代就已经有高超的技艺。明清以来,随着广州对外贸易的迅速发展,广绣成为海上丝绸之路的主要外销产品,曾一度引领欧美的社会时尚。2006年,广绣被列入国家级非物质文化遗产(以下简称“非遗”)代表性项目名录。 

更多精彩 

广东省研学旅行协会Study Travel

研学界Study Travel World 

泛研学堂

泛研学堂小程序 

    愿大家笃定信心 

    乘风破浪 

    期待2024大放异彩! 

广东省研学旅行协会 

           广东省研学旅行协会(Guangdong Study Travel Association,GDSTA )(以下简称“协会”)是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性的、专业性的、非营利性的社会团体法人。 

           协会接受广东省文化和旅游厅、广东省社会组织管理局的业务指导和监督管理,并将配合政府对研学旅行的管理工作,贯彻政府的相关政策,协助政府制定研学旅行行业章程及以教育为本、安全第一的原则,加强组织领导,建立活动基地,突出地域特色,加强部门联动,尝试考核评价,构建一个高效的互动平台,促进广东省研学旅行行业的健康发展作为协会发展的宗旨,从而以突破“交流”平台向专业“服务”转型——成就顾问型行业组织、从服务“企业”向服务“产业”变革——塑造共生型产业管理模式、由“被需要”到“被信赖”——赋予行业组织新的内生性的价值关联为己任。 

           协会会员:包括广东省内的中小学校、景区景点及各类场馆、研学旅行基地、研学旅行服务机构(包含旅行社和教育公司)。 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: 79b0effb4b9a915d16542358a3153e4f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海上香港 梦幻澳门纯玩双飞5日) 2024-09-30 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247522265&idx=5&sn=cc7dfb6741dbf919cc0cf69188f6ec0f

高端真纯玩特色产品 

0购物0自费0景交0加点 

无锡往返 港进澳回不走回头路

无锡/香港 ZH9095 08:35-11:25 

澳门/无锡 ZH9098 13:10-16:00 

住宿升级 

香港4钻南湾如心酒店或同级3晚连住 

澳门5钻鹭环海天沙滩度假酒店或同级 

尽享美食 

澳门金龙自助餐 

香港茶餐厅简餐 

独家行程 

【大屿山岛】乘坐世界十大跨海观光缆车-昂坪360缆车,眺望南中国海及港珠澳大桥。 

【大澳渔村】体会渔村的淳朴风貌,感受客家人宁谧质朴的水乡生活。 

优选精华景点特别体验 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港。

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门大熊猫馆】位于路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米。 

第一天 

第1天:无锡-香港           

用餐:不含餐 

住宿:香港4钻南湾如心酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后前往酒店。下午自由活动,可感受香港的城市风貌及独特魅力,也可以随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。 

第二天 

第2天:香港  

用餐:早餐、午餐茶餐厅简餐 

住宿:香港4钻南湾如心酒店或同级 

早餐后开始游览: 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后返回酒店休息。 

第三天 

第3天:香港

用餐:早餐 

住宿:香港4钻南湾如心酒店或同级    

★【大屿山】前往香港大屿山,乘坐世界十大跨海观光缆车【昂坪360缆车】,缆车全长约5.7公里,约25分钟的车程足以令您目不暇接,先欣赏东涌市中心和香港国际机场的景色,经过弥勒山,眺望南中国海及港珠澳大桥,后直达昂坪市集和天坛大佛。 

【昂坪市集】与宝莲禅寺及天坛大佛相连,坐拥宽广的大自然环境,鸟语花香。市集内富中国文化特色的建筑及园林设计与昂坪独有的大自然景致互相融合。 

【天坛大佛】全球最大的户外青铜坐佛,高34米,重250吨,由青铜铸造,面积达30平方米,有台阶268级,很多人会前来参拜。 

【宝莲禅寺】有南天佛国之城,香港四大禅林之首,建于1906年,这里香火极其鼎盛,前来参拜着络绎不绝。 

【大澳渔村】村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有"东方威尼斯"之美誉。 

第四天 

第4天:香港-澳门      

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

住宿:澳门5钻鹭环海天酒店或同级 

早乘金巴前往澳门。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

第五天 

第5天:澳门-无锡     

用餐:不含餐  

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费) 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票、车位、及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补1200退房差1000; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负) 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

文章编号: 470f5f182a02ff1d1b1486e448524b45
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (宝山商业的东风,来自海上。) 2024-09-30 Mall星人   Mall星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc3NDYzMw==&mid=2247516227&idx=1&sn=c632f437ae74b909bccda1ee8874659b

6.8公里滨水岸线中央位置,首座“海上欢乐场”登陆上海。

毫无疑问,宝山的商业即将进入爆发期。 

一方面源自需求差引发的潜力。与同为上海主城区的闵行相比,两区在辖区面积、常住人口、居民人均可支配收入和人均消费支出等方面大致相当,然而宝山区的社会消费品零售总额却不及闵行区的一半。 

这种剪刀差主要源于宝山商业供应的数量和类型不足。目前,宝山区5万㎡以上的购物中心数量仅为闵行区的大约三分之一。这表明中大型商业设施及轻文旅等新兴商业模式,在宝山有着广阔的发展空间。 

我们注意到,华润万象生活、招商蛇口、印力、金地、侨福芳草地等知名商企已开始加大在宝山的布局力度,预示着该地区商业格局即将发生变革。 

另一方面,源自宝山得天独厚的自然资源和基础设施资源。宝山吴淞口坐拥滨江临海的独特地理优势——东北濒临长江,东临黄浦江,并面向东海,自古以来就是重要的通商口岸和航运中心。 

借助邮轮港口和滨水资源的“东风”,宝山可以发展独具特色的商业形态。所以,当我看到宝山正在全力“打造一条江海联动的休闲岸线、一条具有文化底蕴的人文岸线、一条活力四射的运动岸线、一条业态独特的时尚岸线”的信息时,就更加确定: 

当政府政策与市场力量形成合力时,宝山商业发展前景将更加令人期待。 

龚红星/摄 

马上到来的国庆假期,宝山将举办一系列丰富多彩的文商旅体活动,包括海上烟火秀和花车巡游等,这是宝山商业与滨水资源的一次集中展示。不过,作为热爱商业的Mall星人,我们最关注的是9月30日开业的上海海上世界。 

作为上海首座以邮轮为主题的滨水商业综合体,上海海上世界没有局限于传统的滨水文旅功能,而是综合运用邮轮经济、度假经济、潮流效应以及协同效应等多种手段,致力于满足消费者对“欢乐”的追求。 

借此开业之际,我们想重点探讨以下三个问题: 

①与一般的滨水商业相比,海上世界有何不同? 

②与其他区域的轻文旅商业相比,毗邻宝山吴淞口国际邮轮港的上海海上世界有哪些独特之处? 

③项目如何针对亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济,融合轻旅游、度假、文化、商业、邮轮、运动、休闲、浪漫打卡地、日常消费等要素,构建一个超级“海上欢乐场”和“城市微度假目的地”? 

壹▷邮轮与大海 

既是旅游资源也是商业灵感 

有一种现象,行业复苏,但项目却难以获得预期的成功。文旅行业正是如此。 

2024年中秋三天假期,全国国内出游达到1.07亿人次,较2019年同期增长6.3%;国内游客出游总花费为510.47亿元,较2019年同期增长8.0%。 

此前的“五一”五天假期,出游人次更是达到了2.95亿人次,同比2019年增长28.2%,总花费1668.9亿元,增长13.5%。 

即将到来的国庆七天假期,预计数据也会有亮眼表现。这些都彰显了旅游与消费市场的蓬勃生机。 

然而,目前文旅市场呈现出一种“旺人不旺财”的现象,项目从规划到落地到叫好又叫座,需要面对“九九八十一难”。这可能是因为文旅项目的增长速度超过了游客的增长速度,也可能是因为项目需要更加凸显主题和个性。 

近年来,“轻旅游”和“城市微度假”越来越流行,这实际上反映了新需求的增加、新消费观念的诞生以及文旅的新出口。人们越来越倾向于拥抱自然与文化,更加注重消费的独特体验和情绪价值。 

轻文旅商业注重通过独特的主题来塑造场景,结合这些主题利用圈层文化打造有魅力的文化消费体验。这种模式不仅生产内容,还孵化和输出内容,从而成为行业标杆,提升项目的势能和影响力,并为消费者提供荣誉感和精神满足。 

与依托历史古迹、自然风景区和博物馆等资源的轻文旅项目相比,上海海上世界最大的优势在于其独特的邮轮主题。项目位于亚洲最大的邮轮母港——吴淞口国际邮轮港,可享长滩音乐厅至海军上海博物馆之间约6.8公里滨水岸线的地缘势能。 

纵观全球著名的邮轮母港,无一不围绕港区精心布局了完善的商业配套设施。这些配套设施不仅提升了旅客的体验,也为本地人提供了优质的日常消费选择,形成了一个充满活力的综合区域。如果你之前去过新加坡、日本大阪等地,应该早有直观的感受。 

◎ “下船的邮轮游客有了新去处” 

在网上看到一个评论,提到在吴淞口国际邮轮港停留的游客,因为没有更好的选择,只能选择去宝山的菜场打卡消费。 

邮轮作为国际旅游市场上的重要载体,持续推动旅游消费升温。邮轮旅游不仅能够促进消费升级,还能带动相关产业如餐饮、住宿和购物等消费的增长。 

大部分游客会在上船前或下船后留出几天时间在上海游玩,这些人群将成为上海海上世界的一群特殊客群,并且数量相当可观。 

作为亚洲最大的邮轮母港,位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处的吴淞口国际邮轮港,计划全年接靠邮轮207艘次,占全国邮轮艘次的五成以上;预计接待出入境旅客约150万人次,占比达全国七成以上。截至7月底,旅客接待量已达73.65万人次。 

      据悉,未来吴淞口国际邮轮港将继续吸引全球大型豪华邮轮靠泊,开发高端邮轮始发港精品航线,增加访问港航线,丰富和延伸东南亚乃至全球航线,并推进开设互为母港航线及多点挂靠航线。 

在9月商场的开业旺季,上海又有多个项目开业,其中包括西岸梦中心、前滩公园巷等滨江商业。与上海其他滨水(文旅)商业相比,上海海上世界的优势显而易见: 

 ●对接游客:可以近距离服务来自国内和国外庞大且多元的邮轮游客群体。

 ●独特景观:港口不时呈现“两船同靠”“三船同靠”等壮观景象,附加了独特的文旅消费体验。 

 ●邮轮体验:通过合作,让非邮轮游客也能登上邮轮进行体验,进一步丰富他们的旅行内容。 

这些优势将使上海海上世界成为邮轮游客的理想目的地,同时也为本地居民和普通游客提供了一个充满海洋风情和文化魅力的休闲娱乐场所。 

◎ 一个从外到内微缩而灵动的“海洋世界” 

邮轮与海洋不仅能够吸引独一无二的客群,还可孕育独具特色的特色空间体验。 

“以船为筑,以景为潮”,上海海上世界在建筑设计和场景营造上大胆创新,汲取船与海的基因元素,整体建筑采用流线型的贝壳状外观,外立面嵌以高质感的玻璃幕墙,并辅以斜向金属饰条的精妙搭配,流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,营造出丰富的视觉层次和动感的空中轮廓。

从远处望去,整个建筑犹如一艘静泊的豪华邮轮,与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应,共同创造出独特的水岸景致。 

室内空间提取并艺术化再现海洋元素,精心打造了三大沉浸式海洋主题场景——“海市物语”“星海乐园”和“海底奇旅”。 

通过穿越三层的近20米室内瀑布、穹顶下交织的“洋流”与“鲸鱼”、潜艇外观的特色连廊等设计,融合灯光与科技,与不同的商业业态巧妙融合,营造出一种无处不在的视觉密度,激发消费者的好奇心与探索欲。 

户外滨水区域设有一个5000㎡米的海洋主题“无动力乐园”,以原创白海豚IP为核心,巧妙融入港口、灯塔、海洋生物等特色元素。 

乐园分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,精心布局了多种功能设施。情景雕塑与游乐设施的结合,增强互动性和趣味性的同时,提供了一个沉浸式的趣味游乐场。 

场景设计的本质是与目标客群的一种“沟通”方式,传达项目所要表达的主题、功能、内容及个性化信息。上海海上世界巧妙地将空间场景与海景相结合,不经意间带来耳目一新的效果,引发了更具象的“体验感”“松弛感”和“情感共鸣”。 

贰▷打卡与玩乐 

既是景点属性也是商业命题 

虽然上海海上世界是一个以邮轮为主题的滨水文旅商业项目,但从底层逻辑来看,服务邮轮游客只是加分项,核心任务还是聚焦于轻文旅的主流客群。 

在主题之上,轻文旅商业最核心的客群是亲子家庭和年轻群体。这些客群追求潮流、个性和社群归属感。为了吸引并留住他们,项目需要全面深化主题化布局,独家定制一个超级欢乐场。 

即使不考虑宝山区以外的客群,仅从本区内的人口结构来看,优质轻文旅滨水商业也展现出巨大的潜力。 

过去十年间,宝山的人口增长非常迅速。从第六次全国人口普查到第七次全国人口普查,宝山全区人口增加了约33万人,增幅位居全市第三。 

与此同时,由于宝山的宜居性,越来越多的上海本地改善型家庭以及外来定居的年轻人选择在这里安家。区内45岁以下人群的占比明显高于全市平均水平,显示出明显的家庭化和年轻化趋势。 

这种人口结构的变化为轻文旅项目提供了坚实的本地市场基础。 

◎ 让商业与景点融合,与区域深度连接 

宝山区正在全面建设具有国际邮轮特色、海上门户标识度的上海国际邮轮旅游度假区。上海海上世界踞于上海国际邮轮旅游度假区滨水岸线的心脏地带,恰是度假区的重要一环。 

周边还有上海离长江最近、可观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,以及宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园、淞沪抗战纪念公园、吴淞口灯塔、大码头影视基地、长江河口科技馆等工业景观和文化旅游资源。 

这些景点不仅让人深度领略自然风光,还提供了全面的文化体验。 

所以,除了滨水休闲骑行道和吴淞口国际邮轮港之外,上海海上世界还能与这些景点及度假资源相互补充、相得益彰,共同形成一个具有联动效应的城市微度假“组团”——增强各自魅力的同时,还能为游客提供更加丰富多元的体验,促进整个区域旅游业的发展。 

面对板块的融合和连接势能,上海海上世界一方面通过精心打造建筑与场景,增强其作为打卡地的属性。 

项目特别设立了“艺术长廊”和“文化走廊”,并在其中布置一系列的艺术装置。此外,屋顶花园被设计为一个适合微度假的露营中心,为游客提供更多机会去近距离体验艺术文化和广阔海景的独特魅力,营造出浓厚的度假氛围。 

站在屋顶俯瞰,江海一色的美景尽收眼底,各式船只穿梭其间,从宏伟的游轮到精致的游艇,构成一幅生动的水上画卷……可以想象小孩见到这么多种船只时开心雀跃的场景。 

另一方面,项目预先进行了周密规划并加强了区域内各部分之间的联系,承接和放大整个度假区的轻文旅属性。 

例如,引入「壹棠」全国首家亲子度假公寓、上海吴淞首家国际五星级酒店「伊敦康得思酒店」,通过主题化运营、全场景亲子游玩路线及增强式互动体验,向寻求短途休闲之旅的客群提供高品质且沉浸式的住宿选择。 

大片区联动方面,项目开业期正值国庆假期和第35届上海旅游节,宝山将推出一系列丰富多彩的主题活动,包括2024上海邮轮文化旅游节、上海市第四届市民运动会、2024盗梦夜行CITY RUN、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会、长滩音乐厅演出、《“海上繁花”空中剧场》主题航拍表演+烟花秀、“骑游吴淞口国庆乐不停”等。 

作为这一盛事的一部分,上海海上世界将于9月30日至10月7日间,积极联动政府和企业资源,携手品牌和知名IP,共同打造一系列精彩纷呈的主题活动。 

包括:「愈野之境」ZOO见野生星球、奶噗噗「PUPU愈宙岛」上海首展、海上戏剧节、「浪」生活有滋味(市集)四大主题IP,以及SNH48粉丝见面会&舞台表演、世界青少年街舞大赛上海站、三大巨型木偶神兽上海首秀、经典亲子舞台剧等。 

通过这些多元化的社群活动,上海海上世界将自身及其周边的文体旅资源有机融合,创造出一个开放式的超级玩乐场,让文化、度假、打卡、比赛等形成汇聚效应,相互导流,更好地实现“近悦远来”。 

◎ 潮玩运动+文娱游逛,高浓度欢乐体验 

与整个上海国际邮轮旅游度假区紧密相连的同时,上海海上世界还通过“潮玩运动研究所”和“沉浸式文娱体验站”两大主题业态,构建了一个场域联动、自成体系的玩乐场所。 

首先,放大并利用好海洋与运动元素。例如,项目与国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水合作,打造了15米深的海景潜水池;与国内首家室内冲浪课程标准化品牌iGOSURFING,打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场; 

引入超过1000㎡的追风冰雪世界华东首店、专注于陆地冲浪和滑板等运动的滑板公元宝山首店,以及近2000㎡被誉为“年轻人乐园”的PARTY KING运动综合馆等。 

其次,兼顾亲子家庭和年轻群体的玩乐需求。动静结合的同时,囊括刚需类轻文娱。 

如引入拥有上百种标本周边的多栖博物上海首店、可满足“儿童竞技、亲子互动、情侣飞车”三大消费群体的1号卡丁、室内儿童探险乐园汤姆小鸟、奈洛达舞蹈艺术空间、奇异王国等潮玩、运动、亲子互动品牌,以及集书店、咖啡、新中式茶饮、烘焙和城市露营为一体的邮轮定制主题书店漫读理想穀上海首店、中影国际影城 、唱吧麦颂KTV等文化娱乐类品牌。 

通过这些丰富多彩的潮玩运动和亲子文娱内容,上海海上世界增强了社交互动的功能,为访客提供了从观赏到参与的全方位体验。 

无论是参与体育锻炼还是享受文化生活,每一位顾客都能在这里轻松愉快地度过美好的一天,并感受到满满的“欢乐”氛围。 

【TIPS】上海海上世界精准捕捉本地亲子客群和年轻群体的需求,打造了一系列主题场域,如免费的户外高品质“无动力乐园”。此外,项目还与多栖博物、1号卡丁、汤姆小鸟以及追风冰雪世界等品牌合作,提供了丰富多样的亲子娱乐和体验活动。 

为了进一步满足家庭游客的住宿需求,项目推出了亲子度假公寓的短租模式,为家庭提供更加舒适便捷的住宿选择。 

与此同时,考虑到游客特别是国际游客的消费特点,上海海上世界在零售方面也做出了周到安排。 

场内部分精选服饰品牌为外国游客提供离境退税服务,简化了购物后的退税流程,提升了国际游客的购物体验。这种细致入微的服务增强了项目的吸引力,也为不同背景的消费者创造了更加友好和便捷的消费环境。 

叁▷美食与风尚 

既是日常消费也是旅行所需 

餐饮与购物作为商业项目的基本盘,对于全面满足邮轮游客、度假游客、本地上班族及居民的需求至关重要。 

上海海上世界不仅拥有6.6万㎡购物中心,还配备了约3.8万㎡一线江景甲级写字楼。项目内甲级写字楼的办公群体,加上周边写字楼和产业园区的企业员工,这一潜在客群总数达到了约11万人。 

与此同时,在项目周边3公里范围内,大约有25万常住人口,其中涵盖约8.3万户家庭。 

面对这样多元化且具有一定消费能力的客群,上海海上世界又构建了“全球美食饕餮汇”和“风尚潮品集合馆”两大主题业态。通过这样的配置,无论是要寻找最新潮流商品还是品尝多国风味,这里都会是理想的选择。 

◎ 从中餐到西餐,从小吃到茶咖,精选全球美食 

为了满足本地及海外游客的多样化口味,上海海上世界已引入近40家热门餐饮品牌,覆盖了从意式西餐到日式料理、韩式烤肉、东南亚美食以及中国各地特色菜肴,如川菜、上海本帮菜、云南菜和新疆菜等,确保每一位顾客都能找到心仪的美食。 

在这些精选的品牌中,既包括Bistro OKLA(这家小酒馆有各式各样的多元简餐)等品牌的全国首店,桃花源记(创意湖南菜)等品牌的上海首店;KOKOROWA(高端日本料理)、美林荟(前身是上海90年代家喻户晓的餐厅“美林阁”、目前在大众点评上居虹口区上海本帮菜口味榜第一)、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等品牌的宝山首店; 

也包含了五分之一私房餐厅(专注于本帮菜、台州菜和淮扬菜)、成都你六姐·牛肉冒菜、望滇山·云南酸汤牛肉火锅、云梢雀·小锅米线、胖东北·新派东北菜、朴大叔拌饭以及必胜客等多种多样不同风味和价格带的餐饮品牌; 

还引进了星巴克、喜茶、霸王茶姬、LINLEE手打柠檬茶、DQ等知名的咖啡茶饮冰淇淋甜品品牌,进一步丰富消费者的饮食选择。 

通过提供如此广泛的餐饮选项,上海海上世界不仅能够满足不同场合下的需求,无论是家庭聚会还是商务用餐,同时也能全天候吸引各类消费群体。这样的布局不仅展现了世界各地的文化和传统风味,也为商场营造了一个充满活力且能满足全时段消费需求的美食天堂。 

◎ 聚焦运动和健康生活方式,集成风尚潮品 

上海海上世界特别打造了运动服饰主题区,汇集了鸿星尔克、361°、阿迪达斯、耐克、斯凯奇、特步等多个知名运动休闲品牌,以满足顾客对于不同风格和喜好的需求。 

同时,这可以呼应“潮玩运动研究所”主题业态,形成业态互补,有效满足消费者对新颖运动方式的热情及对健康生活方式的追求。 

此外,项目还引入了一系列涵盖时尚服饰、科技数码等品类的人气品牌,如森马、回力、Balabala、OPPO、名创优品、小米、POLOWALK、SEMIR KIDS、华为、OWL玩具、博幻良品、唐机豆豆、TEABEAUTY以及Poolime等。 

这些品牌的加入不仅进一步丰富了消费者的购物体验,同时也满足了从成人到儿童、从电子产品到生活用品的全方位消费需求。 

整体而言,上海海上世界紧扣其独特的市场定位,紧跟当前消费潮流,精心构建了诸多主题鲜明的消费场景。 

通过定制化的社交体验空间,该项目能够有效兼顾各类顾客群体的需求,确保每个人都能在这里找到属于自己的独特区域和舒适的消费环境。 

肆▷规模与特色 

既是企业成长所需也是城市发展所需 

规模化业绩增长与特色化产品打造相辅相成,是企业长期发展中拉开竞争优势的关键因素。 

邮轮主题滨水商业自成一体,代表着一种全新的都市滨水生活方式。通过特色文旅内容吸引大量消费客群,并且通过商业活动不断更新和丰富文旅景观,形成一个稳定且健康的闭环系统,从而实现客流与业绩的双赢局面。 

在上海海上世界之前,招商蛇口已经在深圳和厦门成功落地了两座海上世界。这些位于滨水岸线的项目,作为招商商管旗下最具特色的商业产品线之一,在地理选址和空间场景构建上均体现了“一城一策”的独特性,深度融入当地文化精髓,展现出独一无二的魅力。 

“海上世界”系列产品扎根于邮轮母港的优势土壤中,每次亮相都能引起市场的广泛关注和积极反响。2013年12月开业的深圳海上世界,今年上半年吸引了超过1700万人次的游客,同比增长近20%;2022年9月亮相的厦门海上世界,今年上半年的整体销售业绩也实现了接近10%的增长。 

△深圳海上世界 

△厦门海上世界 

尽管同为滨水商业综合体和城市地标,但每个海上世界都有其独特的亮点。通过这些项目,我们见证了一个新型商业生态系统的成型。它不断地拓展文化、旅游和商业的边界,持续重塑文商旅项目的“灵魂”,推动创新与发展。 

上海海上世界作为招商蛇口商业战略中的全新旗舰项目,首次将邮轮主题滨水商业综合体的概念引入上海。随着该项目的开业,招商商管三大核心产品线——招商花园城、花园里以及海上世界,已全部在上海落地,覆盖从滨水城市综合体到社区级购物中心的不同需求。 

通过多元化的布局策略和灵活的发展模式,招商蛇口已在上海多个区域实现战略布局,目前已覆盖宝山杨行、滨江和顾村(宝山招商花园城,此次开业的上海海上世界以及在建的北城招商花园城X)、浦东森兰和曹路(森兰招商花园城和曹路招商花园城)、青浦赵巷(绿洲智穀花园里)、长宁临空(与东航投资合作的东虹桥中心)、徐汇西岸(传媒港花园里)、松江泗泾(泗泾招商花园城在建),不仅触及城市的外围市场,也深入到了城市的核心地带,利用“X+商业”理念与不同背景的企业合作,持续扩大规模优势。 

规模优势所沉淀的品牌资源和激发的矩阵效应,自是毋庸多言。截至今年6月底,招商商管持有并管理的商业项目已经超过80个,总商业面积突破500万㎡。 

在全国范围内,招商商管也在加速推进其布局蓝图,通过对传统商业模式的革新,巧妙地将文化、旅游、科技、运动、会展等元素嫁接商业空间,打造出符合时代特点、地域文化和项目特性的差异化竞争力强的新样本,为消费者提供前所未有的沉浸式体验。 

除了上海海上世界外,今年年内招商商管还将有上海绿洲智穀花园里、宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城及昆山花园里等多个不同产品线不同发展模式的新项目陆续开业。 

这些新项目的推出不仅会为消费者带来更加多样化、便捷舒适的购物环境,还将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

                    后记 

“海上世界”系列产品以“邮轮”为主题,精心打造一系列独具特色的体验内容,精准捕捉用户需求,通过难以复制的商业创新,展现了“超区域”和“超功能”的独特魅力,刷新了我们对传统文旅商业的固有印象。 

最新开业的上海海上世界,巧妙地融合了购物中心、亲子酒店、海洋主题乐园以及邮轮体验等多种要素,极大地丰富了宝山区的商业供给。 

在Mall星人看来,这一综合体不仅为不同年龄层和兴趣爱好的消费者提供了一个超级“海上欢乐场”,也为上海带来了一种全新的轻文旅商业模式,增添了城市的活力与乐趣。 

期待它的后续表现。 

                        □文|Mall星人 郭歆晔 司马和一 

◇本号部分图片来源于网络,目的是为了将好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如有侵权请告知。 

◇选题素材合作伙伴:上海消费总动员&商业地产志&Mall先生&包姐Ryann&联商网&搜铺网&美陈网&上海购物中心协会&新商网&首店早知道‍ 

◇大数据合作伙伴:中商数据 

◇Mall星人协同号:Mall星探 

     欢迎关注CRR媒体矩阵 

     -THE END-        

文章编号: 3dde77eb9ab4c3c7eb81b15ea9a4ef34
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (10月2/4/6日国庆成团,【“翼”想天开,“桥”见未来】带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量) 2024-09-30 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247609287&idx=6&sn=f337dbfc98149f76d86210dddc5eb4e3

每当飞机划过天际,

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:10月2/4/6日(国庆专场) 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海/港珠澳大桥 

扫码报名 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

END 

文章编号: ea58d9380afb28da7b632e8723e6516c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【读万卷书 行万里路】暑假游记篇:珠海长隆游记(一)) 2024-09-30 豫章不一班   豫章不一班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc1Njg0Mg==&mid=2247483816&idx=1&sn=a4b48e3cd99302f7a50be53498dd3a07

今天风和日丽,万里无云,妈妈带我和壮壮弟弟去珠海长隆玩。一进去,我们就看见了一座茅草屋,茅草屋上刻着“海豚岛”三个字。 

走进茅草屋,我们看见了一个院子,院子里有一个大池子,池子里游着几只白海豚。海豚的嘴巴长长的,尖尖的,两侧的胸鳍在水中支撑着它的身体,尾鳍在水面上激起一圈圈波纹。 

走出茅草屋,我们来到了一座巨大的鲸鲨雕像前,雕像下面有一扇门,门上写着“鲸鲨馆”,进入展馆,我们看见一只只小鱼,五颜六色的,非常好看。我和壮壮都忍不住用手表拍了许多照片。走到一个斜坡上,我们看见了一只巨大的鲸鲨,体长足有数十米,体重足有数十吨,全身是深蓝色的,头上、背上长满了白色的圆点,妈妈说它就是展馆里最大的鱼——鲸鲨。 

展馆最后是一段玻璃隧道,隧道外全是大鱼小鱼,我印象最深的是一只长着魔鬼鱼头、鲨鱼尾巴的小鱼,它的嘴巴像人类的一样,会动,尾巴很粗,不像魔鬼鱼的那么细。  

出了鲸鲨馆,我们来到了企鹅馆,企鹅馆里的企鹅自由自在的,有的在陆地上一摇一摆地走路,有的在水中畅游,还有的准备跳入水中。 

企鹅馆最后有一块南极石,被人们称作“幸运之石”,南极石展示在一个玻璃罩子里,罩子上有一个小洞。可以将手伸进去摸南极石。我将手伸进小洞,摸了摸南极石,心想:南极石,幸运之石,请赐予我福分吧! 

今天我看见了许多大鱼小鱼,还摸了幸运之石,真是不虚此行啊! 

文章编号: 992e3f0e991a15ff24f318cfdbd4ab45
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心获评“厦门市‘提升本岛、跨岛发展’十大建筑工程”) 2024-09-30 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247542948&idx=2&sn=eb3ee512b3133b82949a99aaf95953cd

近日“厦门市‘提升本岛,跨岛发展’十大建筑工程”公评选结果公布,翔安新城片区厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)、厦门国际博览中心(新会展中心)2个项目登榜。 

01 

厦门奥林匹克体育中心 

(新体育中心) 

(厦门日报记者 王火炎 摄) 

该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。  

02 

厦门国际博览中心 

(新会展中心) 

(厦门日报记者 王协云 摄) 

该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

    来源:厦门日报、厦门市住房和建设局 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: a2771cdc47e473e4f9c88bf80bde2c8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (文化价值赋能乡村振兴:珠海市淇澳村规划) 2024-09-30 332 Lab SYSU   332 Lab SYSU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDgzNjI3OQ==&mid=2247491285&idx=1&sn=9a5e1177d08f558fc951f1e4705a305e

乡村文化是乡村振兴的发展根基,在乡村振兴中发挥着重要的作用,通过文化价值的赋能,推动乡村振兴在物质与精神层面的协调发展。我院从2023年8月开始参与广东省珠海市淇澳村的规划建设工作,通过对其特色乡村文化的挖掘和现状问题的研判进行乡村规划,为乡村文化赋能乡村振兴提供有效的案例样板。 

一、项目概况 

1、区位定位

淇澳村地理位置优越,其位于淇澳岛东部,珠江口内西侧,距唐家大陆1.2km,在珠海市主城区范围内。淇澳村毗邻广东珠江口3处自然保护地,生态资源丰富。 

淇澳岛区位 

2、村落山水格局演变

宋-元-明-清前期:散居,依附于海岛生态的原始海岛生产生活(来源:王劲老师手绘) 

清末至民国:依靠集体力量完善村落格局及山水环境,庙社体系逐渐完善,新市集形成(来源:王劲老师手绘) 

人民公社时期:集体力量进一步改变村落格局及山水环境,从海岛文化走向内向墟田(来源:王劲老师手绘) 

二、文化价值发掘 

淇澳村的历史文化资源丰富,有着丰富的海岛文化,革命文化和生态文化,是珠江三角洲乃至广东的“一颗璀璨的文化明珠”。淇澳村在展现沿海居民特色的乡村祖灵、渔海等文化方面,和体现我国人民开展抗英禁烟、工人运动等战斗的不息斗志均有特别意义。 

淇澳村祖庙与坛社 

淇澳村抗英广场和苏兆征故居 

淇澳村白海豚和红树林 

三、现状问题研判 

淇澳村目前现状存在诸多问题,制约着它的进一步发展,这些现状问题主要体现在资源、产业、交通、村落空间风貌四个方面。淇澳村资源分布分散,可达性较差,产业空间分布“一张皮”且较为同质化,交通体系不完善且缺乏秩序,村落空间无序且风貌不明显。 

淇澳村资源分布分散 

淇澳村产业空间分布“一张皮” 

淇澳村产业类型同质化 

四、规划设计方案 

规划通过海岛生计的沉浸式体验、物质文化的再现、产业协同发展、村民参与实现多元文化展示,形成文化为主体的乡村振兴模式。 

淇澳岛发展愿景(来源:王劲老师手绘) 

1、海岛生计 

海岛生计围绕着村民日常生活场所(社、庙、民居、街道)和生产场所(围田、渔场、码头)展开,以集市为中心的社庙体验,挖掘17庙社故事,再现中心集市,重塑南腾传统街区、白石文艺街区、五一生活街区,设立研习社,改造碧海潮声民宿群。 

挖掘十七社故事: 

再现中心集市: 

对墟市的空间进行改造,售卖淇澳文创产品,举办集章活动吸引客流,再现集市热闹景象。 

重塑南腾传统街区: 

市亭活化:为历史建筑南腾街市亭重塑活力,重新植入海岛特色文化功能,进行特色海岛产品售卖。 

海岛餐饮:打造南腾街特色餐饮业,联合已有商家推出特色海岛风味餐饮。 

多层空间:利用闲置传统民居,打造多层活动空间供村民、游客活动。 

历史文化研习社: 

地校共建,中山大学与民间合作,发挥中大作用,置入中大文化,挖掘、传承和弘扬当地历史文化,提升当地文化旅游的吸引力,交流历史文化、学术研讨、科普教育和文化体验的平台。 

历史研习社设计效果图 

历史研习社墙绘与屋顶框架设计 

2、革命文化 

挖掘淇澳抗英故事——打响了近代中国反对外国鸦片贩子侵略的第一枪: 

1833年10月13日,英国人上岛寻衅滋事,并且绑架一名村民、杀害一人。15日,10余只英国鸦片船对淇澳进行了有组织的武装袭击,淇澳村民众志成城,誓死奋战,并将英军击退。 

古炮台和抗英广场 

沉浸式剧场——苏兆征英勇革命史: 

旧民主主义时期,中国人民的民族意识开始觉醒,各地活跃着革命者和革命思想。珠海市淇澳岛普通农民家的小孩苏兆征在成年遇到四处奔走宣扬革命精神的孙中山,终于在孙中山革命思想的影响下,勇于与资本主义抗争,代表工人阶级发声。 

剧本分为四个篇章体验苏兆征的一生,浓郁的革命、斗争精神,弘扬共产主义精神与探讨资本主义的局限性。 

初识孙中山,参加同盟会 

革命思想觉醒,领导海员罢工 

坚定入党,批判汪精卫  

为党和国家奋斗终身,巨星陨落天边 

3、生态文化 

红树林研学——海上森林: 

“海岛林地,生态保育”主题科普教育展示:红树林保护区涵盖森林、湿地和海洋三大生态系统; 

“赏树观鸟,览鱼戏蟹”生物多样性展示:红树林保护区孕育鸟类、珍惜植物、爬行动物、底栖动物等多类生物; 

“沉浸探秘,趣览湿地”沉浸式探索项目:近距离与大自然接触,感受万物奥秘。 

白海豚研学——海中国宝: 

国家级白海豚保护区科普馆:科普白海豚相关知识;白海豚实地参观与互动; 

海豚主题滨海乐园:以海豚IP打造小型主题乐园,为亲子提供互动娱乐场所; 

滨海小型海洋馆:室内外一体科普海洋动物知识;小鱼、海龟的喂养、触摸池体验。 

农渔体验——滩涂之渔: 

海滩“授之以渔”体验活动:海边学习撒网捕鱼、拉网捕鱼、地笼起鱼、罾棚起鱼等传统的捕鱼模式,在了解淇澳岛历史悠久的海岛文化同时,学习捕鱼技艺,体验一次渔家生活。 

泥滩弹涂鱼科普体验活动:参观弹涂鱼养殖基地,专业人士科普教育弹涂鱼生活习性、饲养环境等。弹涂鱼笼自制体验,进一步了解传统捕鱼生计和劳动人民的智慧。泥滩捕鱼体验,亲密接触弹涂鱼生长环境。 

五、配套基础设施 

1、道路系统 

对于淇澳岛的全岛交通,将主干道作为进出岛的主要道路,并通过次干道联通岛上的主要资源,同时需要疏通村内的街巷道路。 

村域之内,以主干道为村外环路,联系城市干道与本地居民生活组团、外来游客片区(旧村)、主要项目节点和停车场的道路。 

村内打造慢行系统,以村庄外围慢行主干道作为自行车骑行等道路,形成环线连接岛上各个主要节点和毗邻村庄的主要节点。 

淇澳岛全岛交通规划图 

2、导视系统 

淇澳村的导视系统主题色彩选用当地常见的颜色进行统一设计,整体主题色为石板黑色,然后根据路线的不同,选用青色,砖红,玫瑰色和橙色作为路线主题色。 

而整体的意向选取,则是选取村民出海捕鱼的“鱼”作为主要意向,将“鱼”的形象融于导视系统的设计中。导视系统的设计尽可能简洁,不喧宾夺主,同时体现淇澳岛的年轻化形象。 

淇澳村道路导线示意图 

淇澳村总导览图和节点导览图设计 

初审:李郇

审核:辛秦川 

终审:岳辉 

文章编号: 48b98c7dc1c83a49529279a4c68ac22
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (NO.92我的珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门之旅) 2024-09-30 去旅行ba   去旅行ba

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3NzU5MA==&mid=2247518403&idx=1&sn=37b040ffe44328c4b2e69d34f181799e

2024年8月28日我经精心准备后终于踏上广东珠海和深圳的旅途,开啔休假模式。 

19:00到达黄山屯溪国际机场,这是个4D机场,于1959年10月通航,后经多次扩建。计划乘20:30的北部湾航司GX8890航班飞珠海。 

没想直到20:50才登机,晚点了约30分钟,首次遇航延。没买航延险,不过几乎航延险都不保这种短时延误。其实近7-60天的准点率及平均起降时间可随时在航旅纵横app上获知。其他乘机相关事项可参见《NO.62我的三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾之旅》。 

21:15屯溪之夜 

22:36飞越广州 

22:49飞临珠海香洲区 

22:52珠海中心大厦、澳门西湾大桥与嘉乐庇总督大桥 

横琴大桥、珠海中心大厦、十字门水域

22:57到达珠海金湾机场,取行李 

23:30步行到与机场仅一路之隔的民宿,因太近了,没让老板接机。

29日8:00乘提前约的顺风车前往珠海博物馆 

9:00到。一般情况下,我所到之处均计划从博物馆开啔探寻之旅。

右为规划展览馆

周一闭馆,入内存放行李箱。 

按时序从三楼开始 

从个人角度,以通史为主,专题为辅,择其要穿插呈现 

宝镜湾藏宝洞东、西壁及洞口岩刻场景复原 

宝镜湾遗址岩画,发现于1989年10月,位于金湾区南水镇高栏岛西南部的宝镜湾。共有5处7幅,分布于海湾所在的山腰、山麓200米范围内。是距今约四五千年前新石器时代晚期的产物,是我国南方地区面积最大、内容最丰富的早期岩画之一。主要涉及船只、波浪、龙蛇以及跳跃的人物造型,展示了南越古先民的生活场景和图腾崇拜。内容丰富、工艺完美、规模宏伟,是南海之滨海岛居民创造的史前文化的载体,对研究史前宗教、祭祀文化具有重要参考意义,为第六批全国重点文物保护单位 。视频可参见: 

树皮衣,树皮布是一种植物性无纺布,主要取材于楮树等桑科植物,由南中国起源,途经中南半岛、台清,菲律宾,再远播至中美洲。 

古越族,又称百越,是中国古代东南沿海地区众多部落的总称。 

 虾形瓷插, 尺寸口径:6×5.8厘米高20厘米(清) 

 墨彩徽章纹八角盘, 尺寸口径:28.2厘米高2.8厘米(清乾隆) 

首批中广为人知的詹天佑 

青花暖碟, 尺寸口径:23.1厘米高4厘米(清末) 

 青花盘, 尺寸口径:23.5厘米高2.6厘米(民国初年) 

是中国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,此外还荣获过“国家园林城市”、“中国十大魅力城市”、“中国最具幸福感城市”、“中国和谐名城”,并获联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等殊荣。 

还可参看由珠海传媒集团从珠海博物馆中选取代表性文物拍摄的系列微纪录片《沧海有珠》,讲述珠海故事。 

第一集《远古的呼唤》介绍珠江口淇澳岛出土的新石器时代白陶豆 

第二集《宝岛天书》呈现在高栏岛宝镜湾发现的新石器时代摩崖石刻 

第三集《朱师所治》展示外伶仃岛石涌湾出土的汉代隶书纵刻“朱师所治”陶罐残片 

第四集《一抹青韵映双鱼》介绍于珠海金鼎下栅出土的南宋景德镇窑系双鱼纹青瓷碟 

第五集《沧海深处听惊雷》介绍在珠海平沙出土的南宋时期行军打仗所用铁镬 

第六集《西学东渐记》展示的是容闳晚年撰写的回忆录MY LIFE IN CHINA AND AMERICA,记载了他在晚清的大变革中,率先放眼世界,立志革新中国的传奇人生。 

12:30滴车前往迈豪酒店(珠海日月贝店),入住、中餐、休息 

16:00情侣路慢游 

香洲港、日月贝 

新月路桥 

珠海大剧院,俗称“日月贝”,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,其独特的设计和地理位置使其成为了珠海的地标性建筑。 

18:30回望情侣中路

再饿了也要拍张美景再走

   由 

   北大城市规划与设计学院 

   陈可石教授主创设计,总建筑面积约为5.9万平方米,由一大一小两个“贝壳”组成,分别被称为“大贝”和“小贝”,其中“大贝”高90米,“小贝”高60米,并荣获了2020年的第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

主体建筑包括一个1550座的大剧场和一个550座的小剧场,均采用世界先进的声学设计,确保观众能享受到最佳的视听效果。 

18:50

19:30品尝老珠海煲仔饭 

   设计灵感源于意大利画家波提切利的名画《维纳斯的诞生》和珠海本地特产的日月贝,体现了地域性、原创性和艺术性,旨在通过建筑形象展现珠海的海洋文化和浪漫情怀。 

   白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

   立面投影面积大、画面均匀、色彩丰富,能够实现裸眼3D效果,成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。 

20:30香炉湾正方优和汇城市阳台,市民和游客休闲娱乐的新晋网红打卡地。背靠石景山巧妙利用地势差,打造了多层次的观海休闲平台,并通过退台式地景建筑手法,建设了公共停车空间及综合性开放式的城市公园,使建筑与环境相融合,同时还注重艺术与商业空间的融汇发展,是珠海城芯主轴上的湾区文旅地标。 

21:00珠海渔女 

灯光照亮的渔女雕像在海中央显得格外迷人 

灯火通明的正方优和汇城市阳台,22:00滴车回酒店休息。 

30日8:00酒店出发,沿情侣中路往南骑行 

共生

东眺珠海渔女 

回望正方优和汇城市阳台 

   珠海地标性建筑 

   由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说设计制作,雕像身高8.7米,重达10吨,由70余块花岗岩石分件组合而成。 

她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,象征着珠海人民对美好生活的追求和对大自然的热爱。 

   相传古代有位仙女被香炉湾的风光迷住,决定下凡,她扮成渔女,与渔民海鹏相爱。但因海鹏听信谗言,导致渔女死去。后来,九洲长老感动于他们的爱情,救活了仙女,使她成为了真正的渔女。成亲之日,她将一颗举世无双的宝珠献给了九洲长老,以示感激。 

潮起潮落,观景台淹没在了海中

东面的港珠澳大桥

图片源于珠海博物馆 

远望菱角咀

菱角咀摩崖石刻

港珠澳大桥

海滨泳场灯塔 

正方优和汇城市客厅

9:30滴车前往九洲港 

如约在肯德基店旁取到了淘宝飞猪拱北口岸中旅专营店派专人送来的海上看港珠澳大桥观光票,普通舱155元,官微需208元,比携程也便宜,属散客团价,需提前订,只是不可退。 

二层贵宾舱

靠窗两边仅限贵宾票才可座

10:10准时掉转船头啔航

远眺港珠澳大桥口岸人工岛 

10:23穿过港珠澳大桥 

“风帆”双塔-九洲航道桥 

其设计灵感来源于风帆,寓意“扬帆远航”,其桥塔又被称为“风帆塔”。 

《

当你的身躯从海面升起 

矗立在浩瀚的南海之滨 

从一片空白到世界唯一 

这条路充满了奇迹 

筚路褴褛,辟海疆啔山林 

中国工匠有理想更坚定 

十年铸剑,将毫厘变千里 

用智慧书写大国的传奇 

乘风破浪 

信仰照亮我前行的方向 

不畏风雨 

征途漫长 

大湾区宏伟蓝图绽放光芒 

扬帆起航 

初心指引我前行的方向 

丝路精神 

汇聚万千 

新时代中华儿女阔步高昂 

起航 

港珠澳大桥西口岸人工岛

澳门,连接半岛和凼仔的友谊大桥 

今天光线还是不够通透 

江海航道桥,以海豚为设计灵感,俗称“海豚塔”,象征着人与自然的和谐共生。 

10:52

中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,被誉为“海上大熊猫”,国家一级保护动物。全球现存约6000头,而中国是最主要的分布区,种群数量约4000~5000头,且属珠江口水域最多,超过2000头。将桥塔设计成海豚形象体现了对这一珍稀物种及其栖息地的尊重和保护意识,同时海豚在中国文化中有着吉祥与和谐的象征意义,其形象有助于传递人与自然和谐共处的理念。此外海豚形态优美、流畅,将这一形象应用于桥梁设计,不仅增加了大桥的观赏性,也使其成为一道独特的景观,提升了大桥的艺术价值。 

11:15远观日月贝 

11:40返回九洲港码头,滴车前往港珠澳大桥旅游检查厅 

港珠澳口岸人工岛便道桥 

12:00口岸天地B区二层,先用餐 

    了解大桥概貌 

13:00车次出发,票188元,携程买,与官微同价,可提前预约代购所选班次,提前7天12:00前可免费退,官微可提前7天自抢,48小时以上可免费退,飞猪店基本无我所选班次可售。 

有随车导游讲解 

如欲看大桥从西往东中线位景观的话可选左侧位 

13:01

港珠澳大桥是世界总体跨度最 长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎多项世界之最的“国家工程、国之重器”,被誉为“新世界七大奇迹之一”。 

13:04

“风帆塔”九洲桥

13:08“海豚塔”江海桥

13:15“中国结”青洲航道桥,是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,大桥的标志性符号。是双塔双索面钢箱梁斜拉桥,全桥采用半漂浮体系,桥跨1150米,通航能力最高,可过万吨级船舶。 

13:19其索塔采用横向H形框架结构,塔高163米,是大桥的最高点。 

桥体上的中国结造型意寓粤港澳三地同心 

粤港两地双牌照车

13:24

西人工岛-白海豚岛,名称源于中华白海豚,目前主要用作运营管理和救援等,不对外开放。 

我国首条外海沉管隧道,是迄今为止世界最长,埋入海底最深(最深处近50米),单个沉管体量最大,使用寿命最长,隧道车道最多,综合技术难度最高的沉管隧道。 

进入海底隧道

沉管隧道,全长约6.7公里,由33节重达8万吨的预制沉管以及长约12米,重达6500吨的“最终接头”拼接而成。 

虽然在远离陆地海底,但手机信号却依然满格。 

13:30出隧道

到达靠近香港的东人工岛-海豚岛(图片源于网络)。位于大桥水上桥梁和水下隧道的衔接处,长625米,最宽处215米,占地面积10.5万平方米,是大桥中的关键节点。岛屿采用“蚝贝”造型,融合了“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

距前(东)面的粤港分界线仅366米,香港大屿山清晰可见

珠海市香洲区与香港在此处的分界线

香港国际机场

粤港澳大湾区

香港机场的来往航班频频飞过海豚岛上空,这就是港珠澳大桥东段为什么要设计沉管隧道的重要原因之一。

岛上专职讲解员为我们详细解读了港珠澳大桥的建设历程和伟大创举

欲了解港珠澳大桥还可参看央视纪录片《港珠澳大桥》等,港珠澳大桥让珠海成为了中国内地唯一与香港和澳门同时陆路相连的城市,天堑变通途。 

《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

14:30返程 

15:00

15:30滴车前往十字门北岸-中央商务区珠海片区 

15:45十字门华发商都海之珠广场,骑行游 

澳门半岛

澳门旅游塔和西湾大桥 

珠海中心大厦,高330米,是珠海市标志性建筑之一,曾经的第一高楼。其设计灵感源于中国南部风景秀丽的山川形态,整体造型由一个等腰三角形不断旋转变化而成,加上全玻璃幕墙的外部装修,如同一个绚丽的多面体砖石,在南海之滨熠熠生辉。 

右为横琴金融岛、国际金融中心,珠澳第一高楼 

十字门南岸-中央商务区横琴片区,国际金融中心IFC,高339米,设计灵感源于中国古典画作南宋陈容的《九龙图》,寓意着新生的力量冲破困难,象征着金融新区的蓬勃发展。 

海琴桥,桥体结合特殊的岸线条件,采用主副拱设计,以波浪形的丝带为创意,以绵延的回路样式缠绕桥面,非对称的造型意境与水面相互交映,造就了强烈、独特而颇具动感与冲击力的结构,与珠澳第一高楼横琴IFC共同构成了金融岛的视觉焦点。 

左侧为澳门凼仔岛 

岸边护栏都是用铁丝网围起,防偷渡 

澳门西湾大桥,是连接澳门半岛和凼仔岛的第三条跨海大桥,以其独特的设计和结构成为澳门的标志性建筑之一。 

全长约为2200米,宽度为28米,主跨距离为180米,是世界上双层混凝土桥梁的最大跨度。大桥分为上下两层,上层为双向六车道,下层为双向两线轻轨及汽车道,能够在台风等紧急情况下保证交通的畅通。 

大桥的设计采用竖琴双塔斜拉桥形式,主塔为“M”型,寓意澳门(Macao)的首字母,同时也是罗马数字“III”和阿拉伯数字“3”,代表澳门的第三座大桥。此外,“M”型设计与澳门著名地标大三巴牌坊相呼应,桥墩则形似莲花花瓣,体现了澳门的地方特色。 

接下篇《NO.93我的珠海横琴汤臣倍健透明工厂罗西尼表博物馆桂山岛之旅》

   至此,我的游记已写下九十二篇,其中以“我的(浮梁、庐山、北京天安门国家大剧院天坛故宫中央电视塔十三陵长城鸟巢水立方国博、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、大上海南京路步行街外滩田子坊周公馆一大会址豫园武康路新华路七宝老街、黄山、大上海大世界多伦路徐家汇天主教堂东方明珠金茂大厦环球金融中心上海中心、长沙、韶山、舟山群岛、宁波、海宁、大上海杨浦滨江科技馆马戏城世博馆中华艺术宫、大上海世博会博物馆磁悬浮列车地质科普馆野生动物园影视乐园、九江湖口彭泽星子、大上海植物园浦江郊野公园、景德镇陶溪川绿地大瓷碗瓷博陶阳里御窑厂、千岛湖中心湖东南湖文渊狮城、黄石、赤壁、武汉“红楼”户部巷古德寺武博、武汉江汉关园博园黄鹤楼长江大桥晴川阁张之洞博物馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中华展园、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中国馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-国际展园国际馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-植物馆、南京、永修吴城、都昌老爷庙千眼桥棠荫岛、大上海曹杨新村月湖雕塑公园世茂深坑迪士尼上海之鱼枫泾古镇金山东林寺、开化、千岛湖龙川湾下姜新安江富文小学啤酒小镇、建德新安江电站、东阳花园村木雕博物馆、大上海东方绿舟朱家角淀山湖沪苏浙界青西郊野公园水上森林公园、湖州月亮酒店、安吉、杭州临安青山湖水上森林公园湍口众安氡温泉、宁国、黄山西溪南古村、大上海滴水湖南汇嘴吴房村天安千树共青森林公园宝山寺、南昌小平小道海昏侯博物馆、乐安河婺源德兴乐平万年鄱阳、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布、德安袁隆平旧居、庐山西海、三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾、三亚海棠湾、海南环岛东线陵水分界洲岛兴隆、海南环岛东线博鳌潭门文昌、杭州桐庐余杭西湖上城、北京金漆镶嵌艺术馆景泰蓝艺术馆元大都遗址公园周口店遗址公园、保定涿州辽代双塔冉庄地道战遗址、石家庄、郑州河南自然博物馆省博物院大玉米、郑州河南省博物院河南饭店人民会堂豫剧清风亭上、郑州博物馆二七广场中原福塔商都遗址博物院、郑州黄河博物馆迎宾馆文化公园中下游分界碑康百万庄园黄帝千古情郑国车马坑、郑州中牟、大上海崇明三岛、杭州钱江新城奥体大小莲花、嵊泗列岛左岸公路六合朝阳东海五渔村、嵊泗列岛花鸟枸杞嵊山、昆山、苏州、太仓浏河古镇、常熟蒋巷村、诸暨大唐袜艺山下湖珍珠市场、绍兴鲁迅故里、绍兴八字桥东湖蔡元培故居黄酒博物馆柯岩轻纺城、义乌之心绣湖公园鸡鸣山公园规划展示馆篁园服装市场三挺路夜市异国风情街国际小商品城、义乌五爱梅湖库存专业街长春一区饰品玉石专业街青岩刘江北下朱电商村国际生产资料市场国际陆港何斯路零工市场佛堂、海盐秦山核电小镇、横店圆明新园春苑、横店圆明新园夏苑东阳卢宅、景德镇三宝陶源穀、珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门)之旅”为题的八十九篇,以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”为题的各一篇,以“紫阳五小六(3)班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇,有兴趣的游友敬请关注公众号一看(文章日后有可能会再修改增删),所列信息如有误,还请回复。 

去旅行,看风景,听心曲,悟人文,促成长,拥自由。 关注我,让你收获不一样的迹遇之旅。 快乐在分享中升华,福报在分享中凝聚。 不忘初心,方得始终。 

文章编号: c4ac9a494474af9dfaa0dbc2b13c2cce
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (十一假期,不出珠海去哪儿遛娃?) 2024-09-30 果布妈妈   果布妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk0NjMwMg==&mid=2247483814&idx=1&sn=feee98ece98317bf44a396c8055b5bc3

十一 

珠海遛娃 

低消遛娃去哪儿? 

避不开的人群,那就去凑个热闹吧 

放假的目的, 

不是为了让我们休息, 

而是给我们点时间, 

把辛苦攒的钱都花出去。 

如果不出珠海,既想花钱又想抓住夏天的尾巴去玩玩水,推荐 

【横琴湾酒店】套票 

可以有好几个搭配哟: 

A 豪华自助餐+童趣廊游乐城+水世界 

B 豪华自助餐+童趣廊游乐城+往返海洋王国游艇

(包括近距离火烈鸟/老龟/海豚,海豚科普活动,IP表演等等) 

没有因为是十一假期就涨价哟!!‍ 

我们在摆烂的同时 

也有在好好生活 

即刻出发,哪儿热闹去哪儿遛娃! 

十一小长假,总得散散班味儿!

身体和灵魂必须有一个在路上

JUST DO IT 

TRAVELING · 珠海 

其实带娃一起出游 

初衷都不是让他们见世面 

纯粹就是我们想出去玩  

散散身上的班味儿 

顺便带上老公和孩子而已 

想跟他们一起感受在陌生的地方 

无所事事的快乐 

如果没出去 那也不能宅家里 

第一站 

乐士 

珠海原创乐队大PARTY 

OUR TRIP 

10月1日-3日,免费预约入场。 

25支在地乐队,100位+音乐人

100+首原创作品,用爱发电

遛娃指南: 

岱山公园和乐山文化区很多小店不论是带娃一起玩还是拍照,都很不错的。

珠海·乐士文化区对白广场 

对白剧场有很多儿童剧, 

国庆节期间有两场《超凡物理秀》 

关注 #珠海趣哪儿遛娃  

群内也会分享。 

第二站 

唐家古镇 

大唐妙会 

OUR TRIP 

舞龙舞狮,旗袍秀,特色音乐演出,东西集市,免费体验古服换装,特色黄包车,NPC互动...沉浸式逛古镇。 

遛娃指南:

除了逛逛古镇,淇澳岛上骑骑车露营,白海豚博物馆,红树林生态公园都是值得带娃去走走的地方。 

珠海高新区唐家古镇 

倘若,你也在某个时候被 【小林漫画】温暖过, 

那这次【小林漫画金湾展】 

可别错过哟! 

遛娃指南: 

旁边有金湾华发商都(肯定会有国庆主题活动);金湾中心河湿地公园,金湖公园,不仅可以露营,还有皮划艇脚踏船等;金湾艺术中心,有“悉尼即视感”,也是打卡拍照的好地方;国防动员(人民防空)教育馆也在附近。

珠海金湾图书馆 

第三站 

横石基沙滩 

沉浸式恐龙大迁徙 

OUR TRIP 

珠海最大规模的恐龙艺术展,数十条超仿真大型恐龙,走近还会发出可怕的嘶吼声!!!10多种热带野生动物乐园:斑马、骆驼、鸵鸟、羊驼、孔雀、小鹿... 

还能赶海玩水,露营烧烤,打卡“珠海阿那亚无影教堂” 

金湾横石基沙滩(斑马乐园) 

港珠澳美食嘉年华 

如果不去现场,也一定要去找到这次#珠海特区报 的宣传视频,啧啧啧,有史以来最有创意的一条。 

珠海体育中心 

来自唐朝的显眼包,来珠海了! 

2024年10月1日起,珠海博物馆将在二层四五展厅举办《永远的长安——陕西唐代文物精华展》。 

珠海博物馆 

—   E N D     — 

咨询关注 

徐恒 Jamila Xu  

森林小屋家育园联合创始人兼CMO 

家有孖女的职场妈妈 

广州大学 硕士研究生 

珠海最大母婴社群「趣哪儿遛娃」发起人 

MDRT 服务500+家庭的资产管理顾问 

作为访问学者,曾就职于美国Wesleyan College Stratford Academy 

回国后进入公立教育体系,曾就职于珠海市第八中学/珠海市技师学院 

文章编号: eadf1750556a8e8e7c07662d636ffd8a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》江山多娇 第7集) 2024-09-30 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651851949&idx=7&sn=79b23911feca1df0367906921524529d

   央视拍的这部 

   《地理·中国》 

   纪录片,以 

   地质科考 

   为线索,以普及 

   地理学 

   知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示 

   地质地貌 

   的 

   新、奇、特、美 

   。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。本期节目为你讲述海洋世界和白海豚的保护。 

  江山多娇 第7集 

   如遇视频失效,可戳文章底部阅读原文 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 

文章编号: df1b1746869a0a466d12e41ea73afe6f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】记录片 电影) 2024-09-29 看电视剧看电影   看电视剧看电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcwODY1Nw==&mid=2247486237&idx=1&sn=3062323d1be10ce941eb9e983d01f4c7

   《港珠澳大桥》:珠澳大桥建造期间,港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

文章编号: f891ab1cceed5664d97a2461ed718925
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  ("淇澳学旅"啔航,"红绿蓝"三色研学活动顺利举办) 2024-09-29 高新青年   高新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650750197&idx=2&sn=5b69befcccba488d5074532901c7e4c1

为贯彻落实省委、省政府关于“百县千镇万村高质量发展工程”工作部署，进一步推动高新区“淇澳学旅”项目建设，9月28日，区团工委、区妇联联合淇澳学旅项目组组织区内青少年开展淇澳“红绿蓝”三色研学活动。

本次研学活动串联苏兆征故居陈列馆、抗英古炮台、钟氏大宗祠等历史文化景点与珠江口中华白海豚保护区管理基地，带领青少年“沉浸式”体验“红色历史+绿色生态+蓝色海洋”三色研学之旅的乐趣，让青少年在生动的户外实践课堂中增长知识，进一步增强生态保护意识和爱国主义情怀。

从苏兆征故居、钟氏大祠堂到白石街，研学团成员认真聆听先烈背后的故事，感知红色文化脉动，通过传唱爱国歌曲、留言墙寄语等形式，追寻革命先烈的红色足迹，表达对先辈们的敬仰之情。

中华白海豚科普馆，科普讲师首先向研学团成员普及中华白海豚的生活习性、生存现状等知识。紧接着，一场守护“海上大熊猫”情景剧精彩上演，青少年们摇身一变，成为海底动物家族的小演员，他们在表演中巧妙运用刚刚所学的海洋科学知识，将白海豚的生存状态生动地展现出来。通过参与戏剧扮演，青少年更加深刻地认识到保护海洋生态、守护白海豚的紧迫性和重要性。

在白海豚自然教育课堂，青少年回忆研学旅途中关于“淇澳红”“生态绿”“海洋蓝” 的动人故事，并在青年油画家的耐心引导下，用画笔尽情挥洒创意，描绘创作出心中的美好淇澳画像。

下一步，

区团工委将继续深挖区内

丰富的文化、生态等研学资源，

不断创新青少年研学活动形式，

带领青少年学习传承岭南文化、

感受生态之美、

接受爱国主义教育熏陶，

为青少年成长成才助力。

文章编号: b16c1ba41c8c0a05c317e591becf8b3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (夯实生态文明教育基础,促进人与自然和谐共生) 2024-09-29 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485571&idx=1&sn=f49e05ab0bf09f7166bd531c076bba3b

2024年9月27日,珠江口中华白海豚保护区举办自然教育课程讲师培训班,经过专业培训与认证的讲师队伍将成为中华白海豚保护的传播使者向社会公众普及保护中华白海豚及海洋生物保护的知识。首批来自中山大学海洋科学学院、珠海市香洲区第十八小学、珠海市斗门区井岸镇第四小学、珠海兆征纪念学校、武汉白鱀豚保护基金会以及珠海市自然律教育有限公司的代表参加了培训。 

中华白海豚自然教育课程讲师培训班 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长致辞 

培训班主讲课程丰富多样,涵盖中华白海豚生物知识分享、自然教育课程理论与课程开发、游戏设计与鲸豚救护处置等,做到了理论知识与实际应用的有机结合,使参训学员更加全面地感受到中华白海豚的魅力以及保护工作的重要性。中华白海豚自然教育讲师队伍的建设将自此啔航,相信在不久的将来,自然教育讲师们将在自然保护教育领域发挥更大的作用。 

自然教育课程培训 

自然教育课程讲师培训班全体成员合影 

文章编号: 6548ff36af344277d108a4f81fdc6175
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (手拉手爱护海洋环境,心连心传承海洋文明) 2024-09-29 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485571&idx=2&sn=dc4708a137f3cd697ab3154103b26f6d

为呼吁广大珠海市民关心爱护中华白海豚,积极参与中华白海豚保护,推进绿美珠海的生态文明建设进校园,9月27日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局举行了共建单位签约仪式,珠海市香洲区第十八小学与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局双方签署了共建学生综合实践教育基地合作协议。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长与珠海市香洲区第十八小学罗金霞副校长在共建协议上签字 

中华白海豚保护区将会帮助第十八小学在原有的海洋文化特色布局上,将中华白海豚保护植入到校园环境当中,打造“中华白海豚守护学校”,并将在学校不定期举行科普宣讲和实践活动,共享教育资源与实践成果,通过小手拉大手,带动全社会广泛参与中华白海豚保护,推动海洋生态文明建设再上新台阶。 

文章编号: d78b2bcf0cdcdf37de7d7db288e9d2f0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (深圳国庆景区特惠门票汇总→) 2024-09-29 深圳生活宝典   深圳生活宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM5MDA0MQ==&mid=2247649733&idx=1&sn=b2fa3a55960dde7dbccf38417961fe1c

国庆假期即将到! 

国庆优惠活动已经出炉咯 

能看烟花/无人机表演的世界之窗 

焕新归来的小梅沙海洋世界 

能看打铁花/烟花的水秀剧场 

能看灯光秀/火壶/铁花风火轮的观澜湖 

能看到深圳舰的湾区游船 

能看熊猫/卡皮巴拉的动物园 

国风潮玩节锦绣中华 

…… 

也可以提前囤票了! 

还没计划好国庆去哪里玩的 

不妨来看看小编的推荐哦! 

↓↓↓ 

          欢乐海岸水秀剧场(烟花/打铁花等) 

           0 

           1 

         深圳世界之窗烟花/无人机表演 

          0 

          2 

视频来源:深圳世界之窗官方视频号 

国庆来深圳世界之窗看烟花啦,1号-4号烟花+无人机的王炸组合!还有第六届街头艺术节,景区邀请了多个国家的艺人上演最纯正的街头艺术表演,世界广场大巡游狂欢派对激情登场,巨型花车和众多演员集体亮相。 

01 

国庆烟花/无人机表演时间及地点 

➤10月1日-4日:无人机表演20:45、烟花21:00 

➤10月5日:烟花21:00 

➤10月6-7日:无人机表演21:00 

➤表演地点:烟花、无人机演出地点位于凯旋门上空,远眺观赏效果更佳,观演尽量选择开阔区域。 

*以上信息仅供参考,具体信息请以深圳世界之窗当天现场披露为准。 

图源:深圳世界之窗(已获授权) 

02 

生活宝典特惠门票推荐 

✅夜场票:特惠价120元,7-8月期间周末夜场票是150元,现平日和周末都是120元,比之前便宜了30元 

注:夜场除免票人群外,大小同价,夜场票18点后入园,计划夜游、看烟花及无人机表演的建议购买此票种。身高1.2米以下(含)儿童免票入园。 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【世界之窗】即可获取特惠购票入口 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:南山区深南大道9037号 

➤交通: 

地铁:1号线或2号线世界之窗站J出口 

自驾:景区有收费停车场,导航前往即可 

         【国庆试营业】小梅沙海洋世界 

          0 

          3 

图源:廿四,下同 

全新的小梅沙海洋世界将于10月1日起试营业啦,5大特色展区极地馆、热带馆、鲸豚馆、海狮混养馆、青蓝洞大厅,另外园区内涵盖了200多种稀有动植物,不仅有陆生动物、鳍脚类、鲸豚类、鸟类和鱼类。 

园区内规划的多个演出项目,青蓝洞环幕激光投影秀、鲸豚剧场和欢乐剧场,利用国内外顶级演艺技术,结合声光电效果给大家带来不一样的表演。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

✅2大1小家庭套票: 

原价710元,特惠价588元,可省122元,需提前一天购买 

适用对象:2名成人+1名儿童:100cm(不含)~150cm(含) 

✅成人票: 

原价280元,特惠价230元,可省50元 

✅其他门票: 

儿童票: 

150元/人,适用于身高为 1.0 米(不含)-1.5 米(含)的未成年人 

长者票:

150元/人,限年龄为65周岁-69 周岁的人士使用,入园时须出示有效身份证件。 

学生票: 

170元/人,适用范围为全日制学生(含小学、初中、高中、中专、全日制大专、全日制大学本科的在校学生,不含自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生、研究生及博士生),入园时需出示学生证或学信网身份证明或中高考准考证,证件需有本人照片,可出示电子版;如中小学生无以上证件,可凭 18 周岁以下身份证或户口本验证入园。 

(上下滑动查看) 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号,对话框回复关键词【海洋世界】即可获取优惠门票购买入口、自驾免限行预约、订单查询入口 

➤免票政策:身高为1.0 米(含)以下的未成年人,年龄为70周岁(含)以上的长者免票入园。 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤景区地址:深圳小梅沙国际都市亲海度假区 

➤地铁:2/8号线地铁小梅沙站A出口右转过马路,沿S360步行6-8分钟,经过美高梅酒店后到达。 

✅小编有话说: 

如果你想了解深圳免费游玩、国庆各大优惠、各大活动详情,保姆级攻略!可以扫描下方二维码,即可查看! 

          光明农场大观园(丰收节/打铁花等) 

           0 

           4 

视频来源:向往瓦罐 

10月1日至7日国庆丰收节,观豪放激情的安塞腰鼓,赏趣味鹦鹉科普教育展,挖农场番薯,玩土炉烤薯,还有丰收运动会、漆扇体验坊、非遗打铁花、火壶等精彩活动。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

✅成人门票: 

原价80元。特惠价39.9元,可省40.1元 

注:最晚需提前一天购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

✅亲子票(1大1小): 

原价120元。特惠价69.9元,可省50.1元 

适用条件:一名成人+一名身高1.2米(不含)--1.5米(含)儿童 

注:最晚需在使用当天17:00前购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

➤演出时间表:↓ 

(上下滑动查看)图源:深圳光明农场大观园 

*以上安排如有变动以景区当日公告为准 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳生活宝典】公众号,对话框里回复关键词【打铁花】即可直达优惠购票入口 

➤免票支持:儿童1.2米(不含)以下、老人70周岁(含)以上免票。 

➤退改规则: 

成人票未使用订单可于购票日起7天内申请退款,逾期不可退;一经验证使用不可退改。 

亲子票未使用、未激活可随时申请退订;*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:光明区光明街道光明农场大观园 

➤交通: 

自驾:导航至【光明农场大观园停车场】 

地铁:6号线“光明大街”站出(距离景区3km),换乘M368路公交至光明滑草场站,后步行约100米 

          观澜湖艺术灯光节/非遗火壶 

           0 

           5 

视频来源:一橙文旅 

国庆期间,景区内将会有灯光秀、非遗铁花风火轮、火壶表演。白天可欣赏园内水库风光、森林景观等,晚上还有20个浪漫场景的艺术灯光节可以看。 

另外,10.1-10.7,,无人机表演预计20:36起飞,2000架无人机连飞七天。 

01生活宝典 

生活宝典特惠门票推荐 

✅观澜湖艺术灯光秀+生态运动公社门票+亲水乐园单人门票: 

原价48元,特惠价29.9元,可省18.1元 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+亲子水乐园不限人群 X1;即入园一次(仅限一人);水乐园一次(仅限一人) 

注:艺术灯光节验票17点前有效且中途不离场,离场后再次入园需重新购票,2024年09月25日至2024年10月07日使用有效,限使用1次。 

✅2大1小家庭票: 

原价567元,特惠价59.9元,可省507.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票三人票 X1; 

1、入园 3人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 3人 45元  

3、铂金转马 3人 45元 

 4、太空射水 3人 45元  

 5、亲子水乐园 3人  

6、2024观澜湖艺术灯光节3人 验票17点前有效。 

图源:酷吧 

✅2大2小家庭票: 

原价720元,特惠价69.9元,可省650.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票四人票 X1; 

1、入园 4人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 4人 60元  

3、铂金转马 4人 60元  

4、太空射水 4人 60元  

 5、亲子水乐园 4人 

 6、2024观澜湖艺术灯光节4人 验票17点前有效。) 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳生活宝典】公众号,对话框里回复关键词【观澜湖】即可直达优惠购票入口 

➤退改规则:订单未预约未使用可于有效期后7天内可申请退款,逾期不支持退改。 

➤景区地址:龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

➤地铁:4号线观澜湖站,A出口50米直达 

          深圳野生动物园 

           0 

           6 

图源:酷吧,下同 

深野31周年庆暨国宝动物节,观赏动物之余get各国国兽趣味百科,参与现场问答互动,还有机会获取深圳野生动物园专属31周年庆动物贴纸哦。 

园区内设置多个国宝动物打卡点,根据指示进行拍照打卡,完成挑战可获得精美小礼品。 

01 

生活宝典优惠门票 

➤【国庆通用】双人全天票 

原价480元,特惠价358元,可省122元 

注:库存有限,售完就会调整为378元。两个成人购买会比较划算。 

            ➤2大1小亲子年卡(买一年送一年) 

原价:3710元,特惠价928元,立省2782元 

适用人群:适用于2名成人游客+1名12周岁(含)以下儿童 

使用时间:自激活日起730天内有效可无限次入园,春节农历正月初一至初三、五一假期第一天至第二天、国庆假期第一天至第三天不可以使用。 

02 

购票入口及退改说明 

可以在【深圳生活宝典】对话框回复关键词【动物园】即可获取购票入口 

➤免票政策:儿童身高≦1.2米、老人年龄≧70岁周以上持本人身份证等有效证件免大门票。 

➤退改说明: 

☑️国庆通用双人票: 

订单一经核验,即为全部使用,不支持部分退款;游玩日未使用订单,可于过期后7天内申请退款,逾期作废,不可改期。 

☑️2大1小亲子合家欢年卡(买一年送一年): 

年卡一经使用视为消费,不可退改和转让,未使用的年卡自动激活的请于激活之日起60天内申请退款,逾期不可退改。 

➤景区地址:南山区西丽湖东侧 

➤地铁:7号线到“西丽湖站”B出口 

          锦绣中华民俗村 

           0 

           7 

视频来源:锦绣中华民俗村视频号 

国庆七天乐,带你沉浸式体验:每晚17时跨界潮玩,4大穿越古今探奇秘境,7大古韵新潮沉浸式主题区,10大人气网红现场助阵,20大主题国潮风华打卡点,48场跨界潮音夜宴、70+ 国风演艺华彩纷呈,300+全园惊喜互动NPC…… 

01 

生活宝典优惠门票 

➤夜场票 

原价100元,特惠价69元,可省31元 

注:夜场除免票人群外,不分大小统一售票,身高1.2米以下(含)儿童免票入园,18点后入园。 

02 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【锦绣】即可获取特惠购票入口、景区内各活动时间表等 

➤退改规则:特惠产品一经购买,将无法退改,考虑清楚再下单。 

➤地址:深圳市南山区深南大道9005号 

➤地铁:1号线华侨城站D出口直达 

➤自驾:导航前往即可,有收费停车场 

          能看到深圳舰的湾区游船 

           0 

           8 

图源:图虫-2111876393557426183 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演。 

另外,10月1号和2号全天湾区游轮都可以从不同角度看到深圳舰,以独特的视角一睹深圳舰的雄姿哦。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:10:45、11:15(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

港珠澳航线途经景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

02 

本地宝特惠门票推荐 

✅10:45成人票:特惠价398元 

✅11:15成人票:特惠价398元 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

视频来源:林哥吃玩深圳 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演:还有以戏曲的形式演绎《西游记》、世界之窗的《欢乐中国结》,还有广式主题“笑粤狮魂”将于国庆首演!另外,还能打卡海上日落超美夜景。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:18:15、18:45(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

02 

生活宝典特惠门票推荐 

✅18:45成人票:特惠价368元 

✅18:15成人票:特惠价398元 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤小提示: 

1、开航前30分钟办理登船手续 

2、开船前5分钟停止入闸 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

          青青世界丰收节 

           0 

           9 

图源:酷吧 

9月15日-10月31日,青青世界农耕文化丰收节来啦!草坪上卡通的造景,它们摆着各种萌趣的姿势,等着你来合照打卡,还有扭秧歌表演心墙、热带雨林、彩虹桥、陶艺DIY…一大批活动上线。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

✅成人票: 

原价80元,特惠价59.9元,可省30.1元,需提前一天购买 

使用时间:购票次日起-2024年10月31日期间有效,有效期内可任选一天入园,限入园1次。 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳生活宝典】公众号,回复关键词【青青世界】即可获取购票入口 

➤免票政策:身高1.2米以下(含)儿童免票入园 

➤退改规则: 

1.电子凭证一经兑票使用视为消费,不可退改及转让;订单一经核销即为全部核销,不支持部分退改。 

2.订单未使用可于游玩日期后7天内可申请退款,逾期不可退,不可改期。 

➤景区地址:南山区月亮湾青青路1号 

➤地铁:5号线荔湾站B出口 

           恐龙真品化石展 

            10 

视频来源:禄丰发布 

               禄丰龙全国巡展 · 深圳站,可以在恐龙展上近距离看到许氏禄丰龙中国龙、盘古盗龙等完整和零散的珍贵恐龙骨骼化石。此次巡展展出的恐龙真品化石均来自有“世界恐龙原乡”“世界化石之仓”之称的云南禄丰。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

展览时间:即日起-10月10日 

✅恐龙来了单人门票+VR体验+化石修复+语音讲解: 

原价167元,特惠价125元,省42元 

✅恐龙来了双人套票(含单人VR体验+化石修复+语音讲解): 

原价295元,特惠价220元,省75元 

02 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【恐龙】即可获取特惠购票入口 

➤免票政策:身高1.2米(含)以下儿童免票,1名购票成人最多可携带1名免费儿童。 

➤退改说明:游玩日未消费订单,需在过期后7天内申请退款,逾期不可退,门票刷闸入园后不可退。 

➤地址:南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT展厅 

➤地铁:1号线侨城东站A口步行640m 

国庆计划出游的 

抓紧提前购票啦 

特惠门票数量有限,售完即止哦 

错过就没有啦 

商家们如计划入驻本地宝特惠平台的 

可以手动添加下方微信哦 

↓↓↓ 

pigpigchick615 

                                     深圳免费活动查询 

深圳每个月会有

很多免费的展会展览、免费音乐会、 

以及其他免费活动 

点击下方卡片 

跳转【深圳生活宝典】公众号 

点击公众号底部菜单栏

【活动攻略】-【免费专栏】 

即可获取 

深圳免费活动最新消息 

(小编会持续更新活动哦) 

-END-

右下角,您点赞和在看 

小编工资涨2毛 

更多 

向下滑动查看更多 

回复【国庆】可获取深圳国庆活动及旅游攻略 

回复【深圳舰】可获取深圳舰参观时间及预约入口 

回复【以旧换新】可获取深圳以旧换新补贴攻略 

回复【巨人】可获取深圳巨人展免费预约入口 

回复【无人机】可获取深圳无人机最新表演安排 

回复【活动】可获取深圳最新活动查询入口

回复【展会】可获取深圳展会免费领票入口 

回复【免费演出】即可获取深圳免费演出最新消息 

回复【大鹏】可获取深圳大鹏自驾预约入口 

回复【梅沙预约】可获取梅沙片区自驾预约入口 

回复【小梅沙】可获取小梅沙预约购票入口 

回复【仙湖】即可获取仙湖预约入口 

回复【灯光秀】即可获取深圳灯光秀预约入口 

回复【港澳通行证】即可获取港澳通行证办理入口 

回复【中英街】即可获取深圳中英街预约入口 

回复【限行】即可查看深圳最新限行消息 

▌说明:文章由深圳生活宝典整理发布,未经授权请勿转载

▌编辑:廿四 

▌素材来源:各大景区官微 

▌图片说明:文章部分图片及封面图来源于天天周末、摄图网、图虫创意 

▌温馨提示:如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 

【zhouminger@bendibao.com】 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

使用手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”可添加 

                                              戳阅读原文,即可获取深圳活动查询入口 

文章编号: 81a1d2b704b25341312792ab53dec4d5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (MobTech观察 | 明日开业!从上海·海上世界,看招商蛇口逆势崛起的数字化建设之路) 2024-09-29 MobTech官微   MobTech官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTExNjYxNg==&mid=2247556872&idx=1&sn=96efab518f0af2dc2e7d13e459af48e8

   9月30日,由招商蛇口倾力打造的网红打卡新地标“上海·海上世界”即将重磅开业。这是上海首座邮轮主题旗舰商业,也是2024年下半年魔都人最期待的新开商业项目之一。 

   近几年,城市居民对高品质休闲度假的需求日益增长,“微度假”作为一种应对快节奏生活的新模式,正处于快速发展阶段,为文旅商业开辟了广阔天地。 

图源:上海·海上世界官微 

   虽然传统房地产行业进入深度调整期,仍不乏积极拥抱科技创新的国央企领头羊,紧跟市场需求与消费趋势,扎实推进高质量发展,加速培育新质生产力。其中,国内领先的城市和园区综合开发运营服务商招商蛇口的发展速度有目共睹。除了依托其“稳健”的战略布局能力,也少不了数字化转型的赋能与加持。作为招商蛇口的数字化服务商之一,MobTech与大家一起探析,招商蛇口在商业市场研究分析与经营决策分析方面引入了哪些数智化能力。 

价值效益,转变核心 

2021年,招商蛇口提出“三个转变”,即从开发为主向开发与经营并重转变,从重资产为主向轻重结合转变,从同质化竞争向差异化发展转变,因此数字化聚焦的核心也开始转向经营业态和轻资产的项目建设和能力输出。在新旧模式转换阶段,价值、效益等关键词自然成为了数字化建设的关注核心。 

今年以来,招商蛇口的综合发展模式又进一步发生了演变。提出重点聚焦开发业务、城市服务、资产运营三类业务,不止要注重开发规模,更要实现价值经营和创新竞争力的齐头并进。招商商管作为资产运营业务的主要战略赛道,目前已布局全国超32座城市,持有管理商业项目超70个,旗下项目仍在持续迭新升级,不断刷新爆款城市商业地标的全新定义。 

   在此战略背景 

   下, 

   MobTech就城市商业大数据服务与招商商管达成合作,为其新开项目差异化定位研究与存量商业消费者洞察研究提供数字化赋能。通过此次合作,招商蛇口数字化建设投入的价值和效益更具象化。 

精准匹配,按需创造 

在市场向需求驱动转型,传统供应模式渐失优势的当下,注重个性化服务,“精准匹配,按需创造”显得愈发重要。这要求深入洞悉消费者需求,在宽泛的市场分类下进行更精细化的客群分析。招商蛇口主动跳出同质化竞争,借力大数据,寻求差异化竞争优势,助推业绩超车。 

目前,招商商管在商业领域已打造了丰富的商业产品线,包括海上世界、招商花园城等拳头产品线。海上世界产品线定位为“城市级滨水文旅综合体”,标杆项目深圳海上世界已成为国际化滨海新城综合体,是蛇口的重要城市名片。招商花园城产品线则定位为“城市品质生活聚集地”,主要面向中高等消费能力的家庭客群及产业办公客群。从2006年发展至今,招商花园城已形成了较高的品牌价值和市场认可度,成为了招商商管不断拓展版图的“主力军”。 

这些产品线的框架之下,实则蕴藏着招商商管打造差异化商业空间的超能力,这种能力离不开多元融合的发展理念与领先的数字化建设。比如,招商商管在商业板块的发展理念是“X+商业”,即在开发多元商业产品的同时,借助城市商业大数据,深入研究区域宏观信息、人口热力、POI数据、区域消费指数、轨迹特征、客群画像、消费偏好等多维数据,从而适配不同商圈环境和客群,因地制宜地打造符合当地文脉特色的商业,形成具有差异化的商业新样本。 

以此次即将新开的“上海·海上世界”为例,拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。主题的独特性、品牌的核心价值以及产品的实质效用,共同构成了吸引目标客群的铁三角,精确锁定客户群体并据此量身定制产品设计方案,成为项目成功与否的胜负手。 

   图源: 

   上海·海上世界官微 

上海·海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。 

   户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海·海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地的定位。 

运营为王,创新求变 

不仅是在开发业务领域,在存量商业项目的运营过程中,招商商管也在与时俱进地依托数字化创新求变。 

当行业进入大分化时代之时,我们越发看到那些多元业务基本盘稳定的房企会活得更加坚挺。这背后的底层逻辑就是行业已经进入到“运营为王”的新阶段。正是因为招商蛇口坚持数字化赋能,其数智运营能力始终处于行业第一梯队,招商商管打造的商业项目才能持续为招商蛇口带来稳定的回报。 

以某地花园城项目为例,项目开业至今12年,随着商业市场发展,市场竞争环境和消费需求都已发生变化,原有的项目定位、商业形态、业态组合已无法满足和刺激消费,项目需要寻找新的锚点,重塑当地商业标杆。 

为此,MobTech依托智图城市商业大数据平台能力,为招商商管提供了一套“市场调研案头研究+大数据消费行为分析+小数据问卷调研”的组合研究方式。基于当前项目所在区域的竞争格局,深入调研周边商业的竞争关系,从而为项目差异化提供调改升级思路。一方面,通过大数据研究到访客群不同时间窗前后(近2年)的消费行为变化及外溢情况,寻找项目业态缺口,同时对目标核心客群的消费偏好进行深入研究,找到主力锚点。另一方面啔用线下问卷调研,通过问卷验证消费者对于未来定位、业态补充、品牌接受度、服务提升等接受及偏好程度,为项目落地提供差异化决策支持。 

   此外,通过MobTech大数据分析跨省以及重点城市偏好品牌,还为项目提供了可行性更高的招商建议。为确保项目顺利实施,MobTech还进行了深入的对标案例分析,研究与本项目相似定位或调改的案例,总结分析其项目亮点,调改进程,为项目提供更明确的路径建议。通过一系列科学的消费者洞察研究与分析,对比该项目与竞品到访客群差异,挖掘潜力客群,项目迅速调整了调改经营提升方案,重塑了城市地标名片。 

数智赋能,科学决策 

作为招商蛇口的大数据服务商之一,MobTech及旗下城市商业大数据平台“全景智图”已经持续服务了瑞安、大悦城、新城、华联SKP、龙湖等TOP10的知名商业地产集团。

“全景智图”是由MobTech联合银联商务研发推出的一款消费者洞察类大数据SaaS产品,平台首次融合了“客流+消费”两大优势数据能力,提供全国重点城市区域宏观信息、人口热力、POI数据、区域消费指数、客流规模、常驻客群基础画像、常驻客群消费轨迹与偏好、商场消费笔数、商场消费客单价、商场消费金额等,补全了“人-店-场”完整分析链路,更好地辅助商业地产用户进行市场运行及监测、消费数据分析,提升经营管理决策能力。 

截至目前,平台覆盖了108个重点城市,总览1000+城市商圈,数据最小栅格围栏颗粒度仅150x150m;覆盖商业场景POI超5500万、商场数据超7000家、品牌数据超40000家,分析维度超过30个,单商场地域×时间窗客群交叉对比超过200类,商场/客群数据长效回溯时长可达2年,且全域数据自动更新。为城市进驻、项目定位、招商策略、运营调改、专题研究等全流程6大关键应用场景提供解决方案,成为了众多头部商业地产开发商、商管公司与品牌商优选的大数据产品。 

试用全景智图城市商业大数据平台 

或定制研策报告 

欢迎扫码联系我们 

END 

No.1 

公司动态 

No.2 

客户案例 

转载  / 品牌 / 商务合作 

联系人:Mob小姐姐

 微信号: MobTech8888  

Email:marketing@mob.com 

 添加备注: 来访平台+合作诉求 

文章编号: ef8af0bf98ffbaf8cc14a134e205cb0b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (我选择了桥,桥也选择了我) 2024-09-29 外交部驻澳门特派员公署   外交部驻澳门特派员公署

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAzNjc5Mg==&mid=2247546787&idx=3&sn=b035fd5d6eaac3dc275db9f41746986f

    一桥连三地 天堑变通途 

    伶仃洋上的“超级工程”  

    港珠澳大桥 

    将粤港澳三地紧紧相连 

    见证着内地与港澳的“双向奔赴” 

    也创造了世界桥梁史上的奇迹 

    这座世界最长跨海大桥的总设计师 

    孟凡超说 

    “桥就是我生命的一部分 

    人家说我是桥痴 

    痴迷已经到不能自拔了” 

    今天新华访谈《大国总师》系列第6期 

    一起听听孟凡超和桥的故事 

1 

   与桥梁结缘40余年

    孟凡超主持、参加勘察设计的 

    国家级特大型桥梁有20多座 

    见证了中国从桥梁大国 

    向桥梁强国迈进的历程 

    高中时代的孟凡超 

    并没想到自己能成为桥梁设计师 

    “当时我报考的是云南大学地球物理专业 

    第二志愿才是 

    重庆建筑工程学院桥梁与隧道专业 

    第一志愿没有录取 

    第二志愿录取了 

    我觉得我选择了桥 

    反过来桥也选择了我” 

    孟凡超后来发现 

    地球物理跟他从事的桥梁工程 

    关系密切 

    在建筑桥梁之前 

    首先要进行地质普查 

    用的就是地球物理的勘察手段 

    干一行 爱一行 

    既然学了就爱上它 

    2004年2月 

    港珠澳大桥的设计任务 

    落到了孟凡超身上 

    这项全球瞩目的重大工程 

    让他觉得既兴奋又神奇 

2 

   港珠澳大桥总设计师难当吗? 

    “说不难,是假话 

    当你作为一个建设者 

    置身于伶仃洋这片汪洋大海之中 

    灰蒙蒙白茫茫的一片 

    桥在哪里不知道” 

   挑战接踵而至 

    不能妨碍珠江口繁忙的航道通行 

    不能影响白海豚栖息地的生态 

    还需多方协调找登陆点 

    …… 

    为了找到设计的“绝佳方案” 

    他几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛 

    和其他跨海大桥不同 

    港珠澳大桥是像“搭积木”一样 

    拼装出来的 

    这让中国桥梁建造摆脱了土办法 

    千军万马施工的场面不见了 

    施工精度却提高了 

    回忆过往孟凡超感叹道 

    “港珠澳大桥历时15载 

    展现了中国高速发展 

    高质量发展的神奇力量” 

3 

   桥就是我生命的一部分 

    “设计超级工程 

    是很多个不眠之夜伴随过来的 

    有时候突然冒出来一个念头 

    从床上爬起来 

    赶快用一个草稿给它记录下来” 

    由于长期疲劳 

    孟凡超生了一场大病 

    “人家说你命都快丢了 

    你怎么还那么执着 

    我认准的事必须干 

    而且一定要做好了 

    奉献给社会  

   奉献给国家” 

    通车后的港珠澳大桥 

    成为伶仃洋上一道亮丽的风景线 

    孟凡超设计的 

    中国结桥塔、风帆塔、海豚塔 

    吸引了很多游客专程来打卡 

   当我们问孟凡超 

    打算要奋斗到多少岁时 

    他笑着说 

    “桥就是我生命的一部分 

    我离不开桥 

    桥也离不开我 

    生命不息 

    战斗不止吧!” 

   来源:新华网 新华访谈 

文章编号: c9e4af01c9b849202deccc23968c8019
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦金大桥A1标段已完成50%左右) 2024-09-29 宁都州网   宁都州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU2NjU1MQ==&mid=2247565041&idx=1&sn=cc870204d0ff523b81741f01ebb3025c

刘五店航道桥效果图 

刘五店航道桥效果图 

9月26日,福建厦门,正在建设中的厦金大桥(厦门段)。厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥,建成后将成为厦门市新的地标性建筑。厦金大桥(厦门段)项目为福建省重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分。(无人机照片)中新社记者 张斌 摄 

     “厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。”中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中说道,“之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

     9月26日下午,两岸融合发展示范区建设媒体联合采访活动的记者们来到厦金大桥(厦门段)施工现场了解情况。据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

     “这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进一带一路的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

    厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

     大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

     “白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。”郭万中说道,“我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

     该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

     为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

来源:综合中国新闻网、海峡导报等 

文章编号: d8bbb33d1fc4c024485fd3d0f7a8d68f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (首次发现!二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-29 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553175&idx=3&sn=2f1972005828ec218167325d1218cd0e

联系电话:18958351380(微信同号) 

----以上为广告,需要请联系-- 

“这是我们今年8月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。”9月25日,广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会现场介绍了在海湾精细化调查中发现的“新朋友”。 

本次发现的厦门文昌鱼 

                        珍稀海洋生物对环境治理有指示意义 

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。1988年,我国将其列为国家二级保护动物。 

“厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。”中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍,文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。 

郑淑颖介绍,以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。 

本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

记者了解到,“十四五”以来广东近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。 

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。 

                        海湾精细化调查为美丽海湾建设提供依据 

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况,是广东推进美丽海湾建设的重要基础。 

广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。 

据了解,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。 

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

素材来源:羊城派、羊城晚报 

28日14时至29日02时,东海西部海域出现了5~7级、阵风8级的偏北风。 

预计,29日白天至10月1日夜间,东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海东北部和中东部海域将有7~9级、阵风10级的大风,其中台风“山陀儿”中心经过的附近海域风力可达9~12级、阵风13~14级。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。 

另外,30日白天至10月1日夜间,渤海、渤海海峡、黄海大部海域将有7~8级、阵风9级的偏北风,其中渤海部分海域风力可达8级、阵风9级。为此,中央气象台29日06时继续发布《大风蓝色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 

文章编号: 8ae4b831e0f9b54222b61bb2c4100a80
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【啔炫十月好时光  幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2024年10月23-27日广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅呈现!) 2024-09-29 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247607948&idx=4&sn=b14833e5cca0c318198f0b72fcc93cff

长隆好时光 与你共欢享

啔炫的伙伴们：

总有美好 值得等待！十月错峰出游，价格平稳，景区客流量相对较少，所以是时候来一场亲子旅行了！

长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市携程四钻酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!十月特惠 不要错过！

想和你笑，想和你闹

想拥你入怀抱。

宝贝你是我的骄傲！

在灿烂的阳光下

开怀大笑，

在自由的空气里

自由奔跑，

在没有烦恼的角落里

停止寻找。

长隆 一生一次就好！

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。

美丽长隆欢迎你！

快乐的感觉像是在梦里。

广州+珠海 双长隆行程特色

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点：广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船（长隆全新巨作 全球最大的室内乐园）+珠海长隆海洋王国全部包含在内，尽情畅玩。

2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。

4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州携程四钻酒店。

❤活动介绍❤

森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店

中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。

缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。

每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐

熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。

熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。

在这里每个孩子都是VIP

珠海长隆企鹅亲子主题酒店

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。

帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐

帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

广州长隆野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语

这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷！

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎！

澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。

期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~

珠海长隆宇宙飞船

不断超越！不断创造！珠海长隆上新啦！长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园，是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒，可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮，上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~

宇宙乐园

巨型球幕带你登上宇宙飞船，开啔神秘的探寻之旅！

体验百慕大历险和深海潜艇，墙推！百慕大历险，一定要去体验！超震撼环绕5D观影，主打身临其境，沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身，真实感拉满！和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险，看大海龟，寻找海底宝藏，到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼，跟随船长勇闯风暴！

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸，通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达，猿星人老大和武器大师蓝Boss大战，一触即发！

鲸奇宇宙

踏进热带雨林的怀抱，金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇，自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一，拥有丰富的动植物资源，跟随非洲岩画，了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

这里有全球最大活体珊瑚缸，能看到100多种五颜六色的珊瑚，很漂亮！还有珊瑚长老动雕秀，以拯救珊瑚为主题，通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性，可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识，非常有意义！

宙飞船乐园创新推出了，真实水下潜水骑乘体验设施，“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院，等一系列互动体验设施，组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。

长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素，AI互动机器能够切换普通话与粤语，和观众无障碍进行沟通。

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！

有八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山；

以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。

珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！

活动详情

活动时间：

2024年10月23号-27号 烟台广州往返双飞五日

往返航班：

去程：山航SC7621航班 烟台飞往广州（08:25—11:45）

回程：乘坐SC7622航班 广州飞烟台（12:50—16:20）

活动人数：

25人左右

活动费用：

成人：4880元/位

1米-1.5米孩子：3280元/位

活动费用说明

成人费用包含：

49. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州携程四钻酒店住宿。

50. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，宇宙飞船门票。

51. 导服：全陪服务

孩子费用包含：

1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。

费用不含：正餐不含

活动行程

日期

行程

餐

酒店

10/23

烟台—广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（08:25—11:45）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。

X

X

X

广州熊猫酒店

10/24

广州—珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。

早

X

X

珠海长隆企鹅酒店

10/25

珠海宇宙飞船乐园-广州

一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园，游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多，欢乐更多，15大主题区，3大表演剧场，17项海洋和宇宙主题游乐设施，让大人孩子么在惊呼过瘾的同时，还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州，入住广州酒店。

早

X

X

广州

10/26

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。

早

X

X

广州

10/27

广州白云机场—烟台

早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班 广州飞烟台（12:50—16:10）后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。

早

活动备注

1.成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。

2.一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。

3.长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。

4.注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。

5.记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。

6.长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目.

烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。

让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！

长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们

啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴

文章编号: 622d7476e9bac9d1fb015f3b1bed667d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (保护向未来:培育全国首支中华白海豚科普团) 2024-09-29 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492644&idx=1&sn=59d00fad12601756f4af96ce96896a91

珠江口水域灵动的珍宝，大湾区碧海里的“海洋精灵”中华白海豚，正以其迷人的风采，成为珠海这座城市的生态与文化新标识。

珠江口伶仃洋凭借其独特的地理位置和优越的海洋生态环境，为中华白海豚提供了理想的栖息和繁衍之地。这里的海洋生物丰富多样，构成了一个生机勃勃的海洋生态系统。中华白海豚在这片海域中自由游弋、嬉戏，它们优美的身姿，仿佛是在向世界讲述着珠海与它们之间的深厚情谊。

图源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

保护向未来：培育全国首支中华白海豚科普团

2024 年 9 月 27 日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和武汉白鱀豚保护基金会、中国科学院水生生物研究所等单位，在广东省林业局、国家林草调查规划院和全球环境基金（GEF）等支持下，组织的“中华白海豚自然教育讲师团培训和认证” 活动在保护区管理局举行。

中华白海豚讲师团正进行课程培训

经过专业培训与认证的讲师团是中华白海豚保护知识的传播使者，他们就像一群耕耘者，在广袤的田野里播种和传播中华白海豚知识，生动地向广大公众介绍中华白海豚的生活奥秘，为中华白海豚保护工作注入源源不断的活力，助力中华白海豚科研探索及保护实践。目前，保护区已打造珠江口中华白海豚云上科普馆，公众通过微信公众号可了解相关知识。在即将到来的国庆假期里，科普馆对外开放。珠海市民在家门口就可以享受到 “自家萌宝” 带来的奇妙科普之旅。每一位珠海市民都有幸为守护中华白海豚贡献自己的一份力量，共同见证这些 “海洋精灵” 在珠江口的美丽家园中继续快乐地生活和繁衍。

中华白海豚自然教育讲师团培训和认证活动圆满完成

立法守护：城市与海洋精灵的紧密纽带

2024 年 8 月 30 日，珠海市十届人大常委会第二十八次会议审议表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》，此乃全国首次以立法形式确定城市吉祥物。珠海市是离中华白海豚全球最大种群最近的城市，滨海社区开门见大海，沿岸市民漫步见海豚。珠海市以立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物，是顺民意、聚民心、促生态保护的重要举措，有利于树立和传播珠海市海洋生态友好城市形象，更有利于普遍提升珠海市，甚至大湾区城乡居民中华白海豚保护意识，有效建立和强化珠海市与中华白海豚保护之间的纽带关系。

当提到珠海市时人们就会想到中华白海豚，当提到中华白海豚时人们就会想到珠海市。以国家重点保护动物作为城市吉祥物，是值得鼓励和提倡的，对塑造生态环境友好城市形象、建立快捷的对外宣传路径、促进国际科技文化交流、提升市民对自然生态的亲和度等都具有重要意义。

“一区一法” 护航：全方位的保护机制

珠海市多年来大力支持保护区建设，做好项目用海、用地、生态保护红线等自然资源要素保障工作，配合推进科普教育基地建设。各部门联动保护区、海事、海警等单位制定了鲸豚救护应急预案，积极实施鲸豚救护工作。

为解决海洋类保护地执法问题，珠海发挥职能部门的协作共管作用，建立海警、渔政、保护区三方联席会议机制，定期召开执法联席会议并组织联合执法行动，通过清理“三无”船舶、地笼渔网，开展法律法规宣传教育等措施减少水上事故隐患。同时，联合涉海保护区、法院、社区等探索建立自然资源生态环境执法司法保护体系，建立保护区跨部门联合执法共管共治保护机制。目前，珠海还在全面推进“一区一法”工作，2023年组织各部门与保护区共同完成《广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理规定（办法）》（草案），拟通过推动立法的工作思路来解决保护与发展的矛盾。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整方案示意图

图源：广东省林业局

科技助力：守护精灵的创新利器

珠江口航运经济发达，船舶往来如织，中华白海豚的保护面临着巨大的挑战。在国家林业和草原局支持下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局先行先试，2022 年率先建设“全天候无死角全覆盖”的电子围栏系统监控保护区内船只，2023年又建设全国首个采用被动声呐技术的监测系统，实时动态定点监测中华白海豚。这组成了如今中华白海豚管护的两大科技“神器”。借助AI算法，疑似违规的船只的轨迹会被标记，后台可以通过无人机摄像等方式留存违法行为证据；海豚发出的声音会被记录，其活动会被抓拍并标记位置，这成为了研究中华白海豚的关键资料。系统显示，仅 3 月就捕捉到中华白海豚3000多次活动记录，见证了中华白海豚在珠江口的日常生活。

水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台

海洋是生命的摇篮，也是中华白海豚等海洋生物的家园。从立法确定中华白海豚为城市吉祥物，到努力推动“一区一法” 保护机制，再到科技助力监管以及培育讲师团开展科普，一系列举措成效显著。

保护中华白海豚的征程离不开每个人、每个单位和每个城市的坚守和努力。无论是生活在珠海的市民，还是来自五湖四海的游客，在享受大自然恩赐的同时，积极参与到保护行动中来，以实际行动守护这些 “海洋精灵” 的美好家园，让它们在珠江口的家园中持续快乐地生活、繁衍。书写人与自然和谐共处的美好篇章，有我！

作者：周硕

编辑：彭博炜

文章编号: 97a7b20e59d37c29f68ae1b3426b285b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【国庆有房 | 珠海长琴岛】和阳光沙滩作伴,绝美海岛开啔度假之旅~~) 2024-09-29 广州誉海   广州誉海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692396010&idx=4&sn=aeb1c1268c0952985be0825f1028a888

珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、皮划艇、海上观光、游艇海钓 

应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,打造一个国际性的音乐集聚地 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动 

如同艺术般的建筑融入海岛之中 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、九海里餐厅、蓝调会客厅 

提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张

毅叔建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落 

【国庆期间活动列表】 

特惠套餐 

◆特别提醒酒店根据房态实行动态价格,价格存在浮动可能,请咨询客服以预订落实为准 

◆所有预定一经确认,不可更改或取消,有特殊情况请咨询客服; 

◆如需开发票,需要提供开票信息,详情请咨询客服; 

酒店配套 

酒店客房 

长琴隐澜 

大床房:1张1.8米床 约45m² 

双床房:1张1.8米床+1.2米加床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛 

飞机出行:乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行:乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行:定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

长琴岛航班(供参考) 

注:图片仅供参考,请以实际出品为准 部分图片来源网络、供应商,如有侵权,请联系作者删除.

产品编号:2024092904 联系方式:020-83577740 /15018441782 梁小姐(微信同号) 

文章编号: 95ae4edf151a8a49ac7c4aed2bd10d02
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (国庆黄金周去哪玩?登临张家界,探秘东山岛!) 2024-09-29 惠报旅游   惠报旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648811799&idx=2&sn=8df08b96ee9457485d1dc4ef43827dcc

国庆黄金周即将来临,7天长假一定要出去转转吧?一次愉快的旅程可以为生活添色。惠州日报国际旅行社推出两条高品质线路,为您的国庆旅行提供更有品质的选择。 

          0 

          1 

           打卡长沙 遇见湘西 

秋分已过,长沙橘子洲头已是柚黄橘红之时。闻名国内外的张家界风景,秋高气爽之下,更加奇幻;挂在瀑布上的芙蓉镇,等着去游人探幽;一代文豪沈从文笔下的凤凰古城,千年历史厚重而神秘…… 

惠州日报国际旅行社推出“全景湖南”5天之旅,带您走进长沙橘子洲头、韶山、张家界森林公园、芙蓉镇、凤凰古城。 

●参团价格:3899元/人 

●出团日期:10月1日至4日 

          行程简介 

D1惠州——长沙 

D2橘子洲头—韶山—张家界 

D3张家界森林公园(袁家界·百龙天梯·天子山) 

D4天门山森林公园—芙蓉镇—凤凰古城 

D5凤凰古城—怀化南—惠州 

          精华景点 

          橘子洲头 

位于长沙市区对面湘江江心,是湘江下游众多冲积沙洲之一,也是世界上最大的内陆洲,是长沙重要名胜之一,被誉为“中国第一洲”。其中的橘洲公园里有毛泽东诗词碑、颂橘亭等景点。 

橘子洲头,西望岳麓山,东临长沙城,四面环水,绵延数十里,狭处横约40米,宽处横约140米,形状是一个长岛。其形成于晋惠帝永兴二年(公元305年),距今已有一千七百多年的历史。 

橘子洲久负盛名,春来,明光潋滟,沙鸥点点;秋至,柚黄橘红,清香一片;深冬,凌寒剪冰,江风戏雪,是潇湘八景之一“江天暮雪”的所在地。 

橘子洲头青年毛泽东雕像。 

          张家界国家森林公园 

世界自然遗产、国家首批世界地质公园、首批国家5A级旅游景区。天子山核心景区景观奇特,惊险万端。峰高、峰大、峰多,是其一大特色,峰林之王代表——御笔峰的雄姿,已在国内外多家报刊上展现。 

到袁家界景区,可探寻《阿凡达》电影中群山漂浮、星罗棋布的奇幻世界,看“南天一柱”(又名乾坤柱),赏云雾缭绕、峰峦叠嶂,观气势磅礴的迷魂台、天下第一桥等空中绝景。 

到天门山国家森林公园登张家界之巅,俯瞰张家界全景,观赏奇妙美丽的盆景花园,行走惊险刺激的天门山玻璃栈道。 

天门山。 

          芙蓉镇 

被誉为挂在瀑布上的千年古镇,上通川黔,下达洞庭,素有“楚蜀通津”之称。这里也是电影《芙蓉镇》的原拍摄地。 

芙蓉镇原名王村,因姜文和刘晓庆主演的电影《芙蓉镇》在此拍摄,因此更名为“芙蓉镇”。古镇四周是青山绿水,镇区内是曲折幽深的大街小巷,临水依依的土家吊脚木楼以及青石板铺就的五里长街,处处透析着淳厚古朴的土家族民风民俗,让游人至此赞不绝口,留连忘返。 

瀑布是芙蓉镇首屈一指的天然美景,任何到芙蓉镇的人都必到瀑布。芙蓉镇三面环水,瀑布穿镇而过,别有洞天。这是湘西最大最壮观的一道瀑布,高60米,宽40米,分两级从悬崖上倾泻而下,声势浩大,方圆十里都可听见。春夏水涨,急流直下,飞虹相映,五彩纷呈。 

芙蓉镇。 

          凤凰古城 

位于湖南湘西土家族苗族自治州西南部,是中国历史文化名城和国家5A级旅游景区,中国十大古城之一、湖南十大文化遗产之一,是一个以苗族、土家族为主的少数民族聚集地。 

凤凰古城始建于清康熙四十三年(1704年),主要景点沱江吊脚楼沱。江河是凤凰的母亲河,还有东门和北门古城楼尚在,城内青石板街道,以及朝阳宫等建筑。 

凤凰古城。 

          0 

          2 

           旖旎东山岛 海湾风光美 

福建东南沿海,有一座美丽的岛屿——漳州东山岛。这里有旖旎迷人的海湾风光,丰富多彩的历史文化和独特绮丽的民俗文化。金銮湾镜面海滩有“天空之镜”美誉,南门湾的文艺气质不输鼓浪屿,苏峰山环岛路海岸线风光绝美…… 

惠州日报国际旅行社推出福建漳州东山岛汽车三日游,带您深度游玩东山岛。 

●参团价格:999元/人 

●出团日期:10月3日、4日 

          行程简介 

D1 惠州—东山岛—彩蝶湾—金銮湾 

D2 大鱼骨沙洲—苏峰山—岩雅村—马銮湾 

D3 铜陵古街—顶街—南门湾—南屿—惠州 

          精华景点 

          东山岛 

别称陵岛。因形似蝴蝶,亦称蝶岛,是福建省第二大岛,曾获福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛曾是《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品取景地。 

东山岛的滨海风光令人神往,东南沿岸七个月牙形海湾首尾相连,绵延30多公里,主岛周边的小岛形态奇特,龙屿、狮屿、虎屿、象屿神形兼备。现仍存有建于明代的铜山古城,位于铜陵镇海滨,系为防御倭寇而建,至今雄风依存。古城内有一座回廊曲径、玲珑雅致的关帝庙,亦称武庙,建于明代,至今香火旺盛。 

东山岛风光。 

          金銮湾 

有着“天空之镜”的美誉,是东山岛观看海上日出的绝佳打卡地。这里有着开阔的镜面沙滩。在这里,踩着蓝蓝的海水,呼吸着清新海风,感受着真正的度假感觉。 

凌晨时分,在这里可以沐浴晨曦,感受日出之美。当日出的第一束光洒向海面,红霞漫天,朝阳将海水染成金灿灿的模样。到了夕阳西下时,金銮湾灿烂无比,无论是海面还是沙滩都铺上了一片金黄。此时,也是按动快门,拍摄夕阳、赶海、归帆的美好时刻。 

金銮湾。 

          大鱼骨沙洲 

又称为城洲岛。这是一个无居民海岛,与东山岛隔海相望,西南为东海、南海交汇处,北连诏安湾。全岛南北长1.3公里,东西宽0.75公里,面积0.86平方公里,岛周海岸线长3.5公里,岛上风景优美。当地渔民说,城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂。 

          南门湾 

2015年,因电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。这里一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

文 东江时报记者方莲花 

图 东江时报记者周楠 

          咨询电话 

(0752)2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

19270181599(包团,微信同号) 

19270181586(酒店,微信同号) 

   图片来源:摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

19270181599(包团,微信同号) 

19270181586(酒店,微信同号)

地址 

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号 

报业大厦1单元26层01号 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 

文章编号: 1e46ed98fac4fc0dec035b4d2ee2f495
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广州胡哥好房:南沙横沥岛绿城桂语汀澜) 2024-09-28 广州胡哥好房   广州胡哥好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY3NjUxMw==&mid=2247484040&idx=4&sn=5096cdab3befa8229555144738ff6c3a

世界南沙·横沥金融岛品质改善标杆作品 

明珠湾品质改善TOP1 · 一线滨江 · 9年制教育 · 约100-140㎡江园改善臻品 

【项目地址】南沙明珠湾·横沥金融岛·地铁18号线横沥地铁站旁

【整体规划】东西A\B两个地块组团,双园区连廊交互设计,7栋住宅,4栋商业塔楼

【户型产品】约100-140㎡三至四房 

【在售楼栋】B1/B3/B6 

【占地面积】约5.3万㎡ 

【建筑面积】约18.8万㎡ 

【物业服务】绿城服务 

【交付标准】精装修 

【梯户比】两梯四户、两梯五户 

【容积率】≦3.5  

【绿地率】≧35% 

面向世界、协同港澳、缝合内湾、同频广州。

【论地位】国家自贸港,广州城市副中心,广州唯一出海口,粤港澳大湾区几何中心,是“100公里黄金内湾”中心。

【论投入】一座国际金融岛,对标纽约曼哈顿、伦敦金融街等世界级金融中心,比肩广州珠江新城、深圳前海桂湾。 

· 重点项目总投资超2000亿元,新城快速崛起; 

· 世界级金融配套入驻,新型科创产业集聚,众多世界500强、总部型企业进驻。 

【论交通】预计到2035年,将实现“12312”出行交通圈以及实现“123”快货物流圈,快速通勤湾区核心城市。 

——“12312”出行交通圈: 

· 与粤港澳大湾区主要城市1小时通达; 

· 与粤东粤西粤北地区2小时通达; 

· 与国内及东南亚主要城市3小时通达; 

· 与全球主要城市12小时左右通达。 

——“123”快货物流圈:

· 国内城市1天送达; 

· 东南亚主要城市2天送达; 

· 全球主要城市3天送达。 

【论定位】

· 岛尖定位为中央商务区,以IFF为中心的金融商贸产业为主; 

· 岛西定位为中央居住区,生活配套成熟;沿江公园,中山大学附属第一医院(三甲)、地铁18号线地铁站、9年制教育资源等配套,相继兑现; 

· 对标曼哈顿金融岛,两岛的商务区与中央居住区的划分逻辑十分契合;

· 曼哈顿上城区房屋均价,较纽约均价高出52%,较商务区高出21%,金融中心旁、纯粹居住区的豪宅溢价能力远超其他板块(数据来源:海外房产Constance)。 

【论兑现】IFF国际金融论坛永久会址(已啔用),广州第一家期货交易所(规划中)、粤港澳大湾区国际商业银行(规划中)、粤港澳大湾区保险服务中心(规划中)等金融产业相继落户;交通、医疗、教育等重量级生活配套也已相继兑现。 

学校:14所全龄菁英教育,南沙国际教育高地 

· 九年一贯制学校(规划中)1所; 

· 一贯制中小学(规划)6所、幼儿园(规划)7所; 

· 本项目南侧规划9年制学校,近享目送式教育。 

医院:5公里内3所三甲医院环绕,为健康保驾护航 

· 中山大学附属第一(南沙)医院:湾区级别三甲医院,综合实力华南区排名第1,已正式运营; 

· 中山大学附属(南沙)口腔医院:全国TOP6口腔医院,目前医院设计规划中; 

· 广东省中医院南沙医院:华南区TOP1中医院,2023年实现基本完工。 

商业:5公里大型集中商业体,享一站式配套 

约10分钟车程覆盖灵山岛4万方地下商场(在建中)、万达广场(已开业)、金茂湾(已开业)、颐德天地(在建中)、横沥岛尖约18万㎡地下商业(在建中)等商业配套。 

越是珍贵的土地,越要匠心精筑。 

承袭绿城的择址理念,将一线江景、最宽江岸公园奉为稀缺资源,于黄金江岸线之上,雕琢国际滨江度假人居。 

【全国TOP10综合运营商·绿城中国】 

· 央企背景,财务稳健,打造“TOP10中的品质标杆”; 

· 高端精品物业营造专家,地产开发产品力TOP1企业; 

· 2016年首入华南区域,8年落地20项目; 

· 2019首进广州南沙,深耕明珠湾,融都市美学、岛尖灵感、江岸澎湃,打造广州柳岸晓风、广州晓风印月、广州桂语汀澜等品质人居标杆。 

【中国高端物业服务领先企业·绿城物业服务】 

· 2023中国物业服务力百强企业TOP1 

· 2024年中国物业服务满意度100强企业TOP1 

【5G“心”服务2.0】 

绿城5G心服务迭代焕新!从“客户需求的发现者和整理者”“服务资源的链接者和整合者”及“品牌温度的平衡者和表达者”出发,其包含“房屋服务”“关怀服务”“物业服务”三大内容。 

【时代的臻萃·绿城经典产品序列之一】 

· “桂语系”诞生于杭州,定位为既面向未来,又继承了绿城辉煌过去的“时代的臻萃”; 

· 人文主义和国际奢华交融无间,成就了绿城经典美学系列中,能代表绿城气质与精工的产品系之一。 

【高定的范本·国际滨江度假人居】 

从全球知名度假酒店安缦,提取设计灵感并融合广府文化、绿城至臻美学基因,雕琢国际滨江度假人居。 

—— 轻盈立面 时代美学的风向标 

· 三段式设计,超大面宽玻璃搭配高品质精细线条,灵动轻盈; 

· 窄边框门窗配合大面玻璃,精细格栅遮挡空调/管道; 

· 顶部采用铝合金线条与弧形曲线的搭配,实现顶层保温隔热的需求与美学的平衡。 

—— 奢雅范本 归家会客厅的尊崇 

· 横沥首个归家会客厅:汲取滨江流动曲线线条,打造广州首个安缦风格度假归家会客厅; 

· 约16米星空屋顶挑檐,环岛式归家落客礼序; 

· 约6米高星级酒店大堂,尊崇归家礼遇; 

· 精选百达翡翠岩板,雕琢时光沉淀; 

· 毫厘拼贴“人文之竹”,彰显“四季常青、高风亮节”的隽永意向; 

· 广府书吧纳藏约2000册岭南书籍,营造极具人文的社交主场。 

—— 返璞归真 立体无界礼序园林 

· 摩登雅致的立体无界园林,融合一线滨江绿意; 

· 五重归家礼序 ,围合式现代私享的园林空间; 

· 一幕七景,实现江—园—石—庭的立体园林景观; 

· 植被全冠移植,让业主入住就能领略到全成品园林之美。 

项目悠享内外双园,将一线滨江公园与内部园林无界融合,打造休闲度假的高定滨江住区。 

· 沿江生态公园:面积约11.07万㎡,共11大景观点,让日常与江岸无界; 

· 无界立体园林:全龄段功能设计,三大全龄体系容纳全家人的理想。 

【儿童·剧场化伴学体系】 

——春知学堂乐园:针对当代儿童“自然缺失症”,构建约500㎡南沙最大春知学堂乐园,设置“乐玩”“妙用”“趣学”三大模块。 

——海月精灵主题乐园:将海浪、白海豚、岛屿、水流等设计成为中国风的传统元素风格儿童区,配置家长看护区、洗手池、夜间照明系统、婴儿车停车位等。 

【成人·圈层化社交体系】 

——悦动星环运动区:配有乒乓球场、羽毛球场、运动环道、仰卧起坐、俯卧撑、夜光跑道呼吸灯等全类运动场所及器械。 

【长者·舒心化颐养体系】 

——长者休闲空间:配置了健康步道、林荫空间、空中疗愈花园等,让丰富的植物组团和休闲沙发、下棋室,为老人提供极佳的日常聚会场地。 

【100㎡户型2+2房2厅2卫】 

三面宽朝南、3房面积实现4房享受、约10m超大采光面、极致收纳。 

【140㎡户型 3+1房2厅2卫】

5.6m超大宽厅、LDKB一体式设计、主卧L型转角景观大飘窗,极致稀缺。 

【118㎡B1户型 3+1房2厅2卫】 

四面宽朝南、南北通透对流双景观、主卧L型扩景飘窗,沉浸式景观尊享、强大收纳系统。 

【118㎡B2户型 3+1房2厅2卫】

四面宽朝南,双面宽南向大阳台、南向约13m极致采光面、强大收纳系统。 

【样板房实景鉴赏】 

免责声明:

1、本笔记仅作项目展示之用,不构成合同要约。本项目推广名为“绿城桂语汀澜”,项目地名为美泽花园;开发公司为:广州绿祎房地产开发有限责任公司;商品房预售证:穗房预(网)字第20220355号。 

2、本资料中对项目周围环境、交通、医疗、商业及其它公共设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺。对周边规划学校等教育资源旨在提供相关信息,并不意味着本公司对就学安排作出承诺,教育资源的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学(班)时间、招生条件、收费标准及招生区域等存在调整的可能,就学招生政策应以教育主管部门及学校颁布的政策规定为准。 

3、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考,其装修、家具、陈设等非交付标准,不属于交付范围,不同户型的面积尺寸,功能布局,空间分割等均有不同,相同户型因楼栋、楼层、单元等差别,局部结构、面积等也可能不同,具体以政府最终审定的图纸和销售合同为准。 

4、本资料所用图片皆为效果图或示意图,广告中建筑外观、规划、图文资料等仅供参考,最终以政府批准文件、规划及买卖合同为准,最终解释权在法律范围内归开发商所有。制作时间:2024年6月 

   【广州胡哥好房拼房团】1套也能找营销总拿拼团价,每周六日都举办广州各大楼盘拼团,报名扫码添加胡哥微信! 

 添加过来说明拼团XX楼盘,(温馨提示:参加胡哥拼房团,请提前预约15361277178,不要自访销售中心和找其他人带看) 

文章编号: 4a88b6a44749664cdba195ec6cc97a7b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2024年暑期"三下乡"社会实践总结|青春筑梦"百千万",海大学子扬新帆) 2024-09-28 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650186335&idx=1&sn=68c2f64eb34e4126f6cb326a764d70f3

基本情况

广东海洋大学校团委坚决落实团中央和团省委的工作部署，聚焦服务“国之大者”，全面助力“百千万工程”实施，带领青年大学生把“小我”融入“大我”，在实践中深刻体验国家的重大战略需求和战略部署，实现专业学习与实践育人深度融合，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

2024年我校共组建了200余支“百千万工程”突击队，3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区，围绕海洋牧场、特色农业、 生态保护、乡村治理、绿美广东、文化创意和保育等多个领域开展实践活动，以实际行动践行青春使命，将朝气与热血洒向广袤的大地，为祖国的繁荣与发展贡献着青春力量。

社会实践团队地城分布

产教融合，专业赋能“百千万”

在这片充满希望的沃土上，一支支突击队成就了百花齐放的图景。从“石榴情·粤疆行”与“同一片蓝天”携手重走红色征途，到“青春秦韵·筑梦延安”以多彩模式深耕革命圣地；从“竹梦前行”、“争‘锋’吃醋”及“金山芋润”等绿色先锋引领农业科技革新，到“南珠先锋”、“豚海牧歌”及“螺梦青年”等蓝色卫士探索海洋奥秘，每一行动都是对青春力量的生动诠释。他们的实践不仅丰富了自我，更点亮了乡村振兴与海洋发展的希望之光。聚焦这些极具海大学子特色与风采的团队实践成果与亮点，我们一同感受那份来自青春深处的蓬勃朝气与不懈追求。

在这里，产教融合不仅是理念的碰撞，更是学校专业优势与地方需求的精准对接，海洋科学、农业技术等领域的学子，在蔚蓝与翠绿间播撒智慧，让科研成果在乡村田野与广袤海洋间开花结果，共同绘就乡村振兴与海洋发展的新篇章。

1.红色赋能

追寻红色足迹，传承精神血脉

“石榴情·粤疆行”实践团与新疆师范大学“同一片蓝天”实践团在边防卫士们的组织下，联合举办了一场庄严的升旗仪式，开啔了一场海拔三千余米的戍边爱国之旅，共赴从广东湛江到新疆喀什跨越4000余公里的“疆海”之约。实践团赴新疆喀什地区开展“石榴籽祖国行”社会实践活动，通过走访、交流、支教等多种形式，深入了解新疆的历史文化、民族风情和发展成就，促进广东与新疆的文化交流，增强民族团结意识，助力乡村振兴。

“青春秦韵·筑梦延安”实践团围绕“信念红、乡村绿、海洋蓝”的“红绿蓝”三色模式，深入延安开展红色教育、乡村振兴、助学支教等主题实践活动。

2.绿色赋能

引领乡村振兴，谱写科技兴农

“竹梦前行”突击队走访调研新品种“珍珠竹一号”的种植情况、深入了解富贵竹“育苗-种植-加工”的过程，为富贵竹产业发展提供新良策。他们走进麻章区湖光镇世乔村的富贵竹田园，学习如何种植和编制富贵竹，并以电商直播的模式，来将优质的富贵竹产品推向更广阔的市场，助力乡村振兴。

“争‘锋’吃醋”突击队针对蔗业存在的原料利用率低、深加工技术落后、产品附加值低等痛点，打造了一套甘蔗高值化利用的新技术体系。他们秉承“实现蔗业蔗农两头甜”的发展理念，深入农户农村、政府企业等基层组织开展调研工作，挖掘当前甘蔗行业存在的瓶颈问题，通过电商助农等实际行动为乡村振兴建言献策、贡献力量。

“金山芋润”突击队致力于帮助恩平市良西镇金山芋产业解决宣传力度不佳、产品包装落后、新产品开发技术不足等问题。他们通过提高金山芋的附加值，开发新产品，加强营销和品牌建设，以实现产业的转型升级。

3.蓝色赋能

探索蔚蓝海洋，助力海洋牧场

“南珠先锋”突击队走进覃斗镇7个渔村，调研珍珠 贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。南珠先锋实践队依托广东雷州海水珍珠科技小院，紧密结合团队成员学科专业，发挥技术优势，深入养殖一线开展实践，积极为养殖户和企业提供技术服务，培育优质南珠，赋能产业发展。

“豚海牧歌”突击队探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡，开展包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作等形式的科普型支教。

“螺梦青年”突击队力求解决方斑东风螺养殖中存在的养殖种类单一等问题，为养殖户提供绿色、无公害、有机的优质苗种和多样化服务。

青春力量在这片热土上熠熠生辉，通过红色赋能追寻红色记忆，绿色赋能引领科技兴农，蓝色赋能探索蔚蓝海洋，各突击队以实际行动助力乡村振兴与海洋发展，不仅丰富了实践内容，更展现了海大学子勇于担当、创新进取的精神风貌。

科创联动，科技筑梦“百千万”

科创之光，在我校这片创新热土上更加耀眼夺目。从“挑战杯”的激烈角逐到“攀登计划”的勇攀高峰，再到“益苗计划”的悉心培育，每一项科创活动都紧密围绕学校特色，激发学生的创新思维，让新技术、新理念在乡村振兴的广阔舞台上绽放光彩。

“阳光净海”突击队聚焦“乡村振兴，用水先行”，与雷州乌石镇合作，通过实地考察、技术试验与科普教育，解决水短缺问题。团队成功试验海水淡化装置，利用太阳能高效产水，预估年产淡水182.5吨，助力乡镇发展。同时，调研居民需求，科普用水安全，并向社区分享技术成果，展现青春智慧与责任担当。

前“土”无量突击队积极响应“绿美广东”号召，深入粤地五村实践，聚焦土壤重金属污染，科学采样分析。亲历农耕，探索作物耐污机制，以科技助力生态修复，守护绿水青山，践行高质量发展之路。

“珊瑚卫士”突击队，聚焦珊瑚礁生态退化，育良种、研装置、广科普、促公益，携手村镇共筑海洋文化。参观育苗基地，亲研无性繁殖；深入乡镇科普，倡议珊瑚保护；组织净滩活动，引领群众参与。以青春之名，誓守碧海蓝天，持续推进珊瑚礁生态修复之旅。

可道是科创之花遍地开，乡村振兴展风采。三队齐驱破难题，净水护土保生态。阳光净海送甘霖，土量无限绿归来。珊瑚卫士守蓝海，青春力量显豪迈。科技助力新篇章，乡村振兴梦正酣。

校地协同，互助共赢“百千万”

校地协同，更是我校服务地方、回馈社会的生动实践。结合我校在海洋、农业、科技等方面的优势学科，我们与雷州、徐闻、云浮等地深度合作，共建突击队工作站，不仅为乡村带来了科技的力量，也让学生在实践中深刻理解“学以致用”的真谛，让学校特色在乡村振兴的征途中熠熠生辉。

上下滑动查看更多

总结与展望

连日来，学校暑期社会实践活动被人民日报、光明日报、中国教育报、中国青年报、学习强国学习平台、南方日报、湛江日报等中央省市各级各类媒体报道，全方位展现了新时代海大学子积极投身实践、担当使命的精神风貌。

上下滑动查看更多

回望过去，我校“百千万工程”突击队的每一步前行，都镌刻着学校的独特印记，展现着学校与乡村共命运、同发展的深厚情谊。展望未来，在这片充满希望的土地上，我们正以实际行动，书写着属于我校的乡村振兴新篇章。

预告

9月29日

下午两点半

2024年暑期“三下乡”社会实践活动评优答辩暨“实践归来话成长”先进经验分享会

海创楼306答辩室

与你不见不散

来源丨荞麦皮 校团委社会实践部

编辑丨洪毓聪

初审丨何雨滢 覃凌玲 邓国钰

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

我们推进理论创新是实践基础上的理论创新，而不是坐在象牙塔内的空想，必须坚持在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理。

——习近平2023年6月30日在二十届中央政治局第六次集体学习时的讲话

往

期

精

选

青春正当时，军训场上显英姿！

嘿！三星堆文化大使带你来探秘古蜀文明啦！

文章编号: 74879bbe1859d831afe93ec2428b40d8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海长隆有什么好玩的项目与景点) 2024-09-28 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247491267&idx=2&sn=5245a9fb02fb45aabe84080b09ee4f4c

珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点,其中有许多好玩的游乐项目,非常值得小伙伴们前去游玩,接下来就为大家详细介绍一下,珠海长隆海洋王国有哪些好玩的吧! 

  1、8大主题区 

海洋大街:巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道,带您走进斑斓的海洋世界! 

海豚湾:这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹! 

雨林飞翔:闯进亚马逊流区寻找神奇物种,探索惊险刺激热带丛林! 

海洋奇观:观珍奇鱼类、赏世界首屈一指的「鲸鲨馆探索缤纷海底世界! 

横琴海:蜿蜒迷人的湖畔,赏遍花车巡游烟花奇景 

极地探险:走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海! 

英雄岛:跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”! 

海象山:想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待。 

  2、游玩项目 

鹦鹉过山车:乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。 

超级激流:乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

雨林升降塔:升上雨林上空云层从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。 

冰山过山车:深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。 

5D城堡影院:坐上动感座椅,与卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海豚转转车:坐上海豚转转车,互相喷射水柱嬉戏玩耍,握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

  3、展馆参观 

鲸鲨馆:穿过五光十色的圆形穹顶,体验从未见过的壮阔海底世界世界上至大的鱼类鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼...与卡卡一起探索未知海洋! 

企鹅馆:与体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅say Hi。在这里你会发现,企鹅也能快如闪电! 

海牛馆:一睹“美人鱼”西非海牛、国家一级保护动物的中华鲟的庐山真面目,和卡卡一起“牛”转乾坤! 

白鲸馆:观赏珍贵而稀有的白鲸,他们的叫声变化多端,表情相当丰富,令人称奇! 

北极熊馆:隔着巨大的亚克力玻璃,近距离观看北极熊矫健的泳姿,亲身感受极地生活! 

文章编号: 993489c1be2e7df3c5775f22af73ed91
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【国庆订房】南澳欢乐自由行篇) 2024-09-28 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650942906&idx=5&sn=14602fc2c4251f4897697055552a3c02

            后宅订房篇 

国庆报价已出!! 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含10-14份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

            青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋7888元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋7588元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 4288元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅18800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

✅国庆价格已出 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

国庆南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 1cb878d5a038b3192d788062e6f9b6f1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-28 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652236353&idx=2&sn=785a9612b01ce1a92410a0eda71dd392

9月25日,广东省生态环境厅举行2024年9月例行新闻通气会,通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(以下简称《条例》),回应媒体朋友关心关注的问题。省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会,省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲,省生态环境监测中心高级工程师李勇出席新闻通气会。以下是新闻通气会实录。 

许金洲:各位媒体朋友,大家上午好!欢迎参加广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会,非常感谢大家长期以来对我省生态环境工作的关心和支持。 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。近期,广东省在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

日前,《条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,并于2024年9月1日起施行。《条例》立足省情,对加强我省民用核设施核事故预防和应急管理,防止和减少事故的发生及其危害,保障公众的健康及安全,提出了新的举措和要求。 

今天的新闻通气会,将重点向大家通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《条例》。 

出席今天通气会的嘉宾有:省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安先生,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖女士,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉先生,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲先生,省生态环境监测中心高级工程师李勇先生。我是主持人,省生态环境厅二级巡视员许金洲。 

今天的通气会共有三项议程:一是请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况;二是请孔处解读《条例》;三是回答大家提问。 

下面,首先请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况。 

郑淑颖:各位记者朋友,早上好。接下来由我向大家介绍广东省海湾精细化调查及重大发现。为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握我省海湾生态环境基础状况,定准美丽中国、绿美广东生态建设在海洋生态环境领域的基线和起点,是我省推进美丽海湾建设的重要基础。 

      2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

      我主要介绍两方面。第一是广东海湾精细化调查工作的基本情况。第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查,其中针对我省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

      第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

      文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

      近年来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“十四五”以来,全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。 

      接下来,我省将按照生态环境部的部署要求,继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。谢谢大家! 

     许金洲:谢谢郑处。下面进行第二项议程,请孔处解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》。 

孔庆安:记者朋友们,大家上午好!首先感谢大家对我省核应急管理工作的关注。《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,自2024年9月1日起施行。在此次新闻发布会上,我们将对《条例》修订的有关情况作介绍,回应媒体朋友关注的问题。 

按照会议安排,我介绍《条例》修订的有关情况,共分两个部分。 

一是《条例》修订的重要意义。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视核安全,习近平总书记多次对此作出重要指示,提出“理性、协调、并进”的核安全观,强调要构建严密的核安全责任体系,建成同我国核事业发展相适应的现代化核安全监管体系,并将核安全作为首批“11种安全”之一纳入国家安全体系,要求完善核安全立法和监督机制。广东是全国最早建设发展核电的省份之一,也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一,目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。早在1997年我省就出台实施《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》部署核应急工作,并于2010年、2012年、2018年进行了三次修正,有力推动了我省核安全治理法治化进程。但随着国际国内形势的变化及《中华人民共和国核安全法》(以下简称《核安全法》)的出台,我省核安全核应急工作面临新的形势和要求。为进一步加强与上位法衔接,提升有关条款的适用性,解决地市核事故预防和应急管理职责不清、保障不足等问题,并将工作实践中的有益探索上升至法规层面,有必要开展《条例》修订工作,促进制度优势更好转化为治理效能。 

二是《条例》的主要内容。修订后的《条例》共24条,主要修改内容有以下四个方面: 

第一是压实各方责任,完善管理体制机制。一是对应《核安全法》修改了民用核设施的范围。二是厘清各方职责。明确省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府要配合做好核事故预防和应急的相关工作。三是完善部队参与机制。 

第二是规范安全管理,预防核事故的发生。一是压实营运单位的主体责任。要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障安全;二是完善规划限制区的划定及管理要求。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。三是加强电力保障。 

第三是强化应急管理,减轻核事故的危害。一是要求主管部门加强核事故应急能力建设,定期对场外核事故应急能力进行评估。二是加强场外核事故应急设施建设和应急物资储备、管理。三是明确核事故应急演习要求。四是明确核事故应急响应与处置要求。 

第四是坚持立法为民,切实维护群众利益。主动回应公众关切,《条例》增加了宣传教育、辐射监测的内容,更加明确应急演习,要求增加信息发布和恢复措施等方面的内容。 

向大家介绍到这里,谢谢。 

       许金洲:谢谢孔处。下面进行第三项议程,回应媒体关切,请大家围绕海洋精细化调查以及《条例》相关内容提问。 

     南方都市报记者:我的问题是作为全国划分海湾最多的省份,广东是如何推进海湾精细化调查与美丽海湾建设的? 

李勇:感谢这位记者朋友的提问。广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将我省近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。按照生态环境部《第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查工作方案》有关工作要求,我省强化省市联动、部门协作,扎实推进海湾精细化调查工作。 

一是强化组织领导,加强分工协作。为做好我省海湾精细化调查工作,我厅成立了由厅领导任组长的领导小组,全面统筹协调推进海湾精细化调查工作。对照国家有关要求,结合我省海湾自然禀赋和实际监测能力,以省生态环境监测中心作为技术支撑,全面梳理我省海湾精细化调查任务,制定印发《第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查实施方案》。组织14个沿海地市召开第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查啔动会,对做好海湾精细化调查工作进行动员部署,明确具体工作要求。 

二是组织开展海湾精细化调查专题培训。我省海湾精细化调查任务量大、监测指标全、技术手段多,需要综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,综合开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查等6大类19项1400多个点位调查。为保障我省海湾精细化调查工作科学、规范实施,统一调查监测标准、评价标准和质控要求,我省分批次组织召开了海湾精细化调查业务培训班,共邀请海洋生态环境领域16位专家学者围绕各类调查任务的技术方法、质控要求和分析评价等进行培训,培训对象覆盖28家项目承担单位。 

三是稳步推进海湾精细化调查各项工作。截至目前,已完成近岸海域水质春、夏季航次调查任务,出动500吨级监测船8艘(次),累计海上作业120余天,累计航行里程1万多公里,调查点位234个,采集样品8000多份,获取监测数据2万多个;完成全省海滩垃圾现场调查2期,海水浴场调查33期;基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床和重要水产资源保护区等海洋生物生态现场调查,啔动滨海湿地、岸线保护情况等遥感和无人机调查。 

下一步将按照我省海湾精细化调查实施方案有关要求,扎实推进各项调查任务,加速数据汇集和成果集成,组织做好调查结果综合评价和成果应用,按照一要素一报告、一海湾一报告的要求组织编制调查评估报告,为我省美丽海湾建设和海洋生态环境保护工作提供重要的基础数据和决策支撑。 

     广东广播电视台记者:刚刚通报介绍了我省在保护海洋生态环境方面采取了一系列的措施,请问我省当前海洋多样性保护成效如何?   

黄洪辉:感谢这位记者朋友的提问。“十三五”以来,广东省坚持精准治污、科学治污、依法治污,强化陆海统筹、河海兼治,深入推进近岸海域水质达优攻坚,全省近岸海域水质稳中向好,“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物,记录到国家级保护鸟类38种,约2220只,2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,国家一级保护动物中华白海豚约1200头,珊瑚共记录有83种。此外,处于海洋食物链顶端的,多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。这些成绩的取得,我认为主要归结为三点: 

一是我省海洋生物多样性保护治理体系不断完善。“十三五”以来,广东省先后制定出台《广东省海洋生态红线》《广东省海洋生态文明建设行动计划(2016—2020年)》《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021~2035年)》《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》等政策文件,为广东海洋生物多样性保护提供了制度保障。 

二是海洋生物多样性保护能力建设不断加强,海洋保护区管理规范化程度不断提高。广东有七个涉海国家级自然保护区,已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,数量和面积都稳居全国前列,形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危物种,还有珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统。近年来,加大了海洋保护区建设管理的资金投入,海洋保护区的规范化、标准化程度显著提升。 

三是调整优化了海洋生态监测网络体系,提升了监测能力。全省海洋生态环境调查站位设计更科学合理,监测手段更加先进,尤其是大量的无人机监测技术、遥感监测技术以及在线监测技术等现代监测技术的应用,极大地丰富了海洋生态环境监测和管理手段,为科学评价和管理全省的海洋生态环境提供了重要的科技支撑。谢谢。 

      新快报记者:能否具体介绍一下海湾精细化调查工作的有关情况? 

李勇:海洋污染基线调查是海洋生态环境保护的基础性关键性支撑保障工作,为了摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底,全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律,生态环境部从2023年起啔动实施第三次海洋污染基线调查工作。 

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握海湾生态环境基础状况,是实现美丽海湾建设的重要基础和现实需要,也是推动海洋生态环境改善的重要手段。本次海湾精细化调查具有调查任务量大、监测指标全、技术手段多的特点,将重点对各个海湾海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾等开展精细化调查,为科学评价海湾环境质量状况及主要污染来源、海湾生物生态状况及人为活动影响等提供精细化数据,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为深入打好重点海域综合治理攻坚战,实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理,因地制宜推进美丽海湾的建设等提供重要基础信息和决策依据。 

      中国环境报记者:广东是核设施应用大省,《条例》中有哪些创新性的规定或举施,以应对广东省特有的核安全管理挑战? 

刘哲:谢谢这位记者朋友。广东是核电大省,预计到“十四五”末,全省在运核电装机容量将达到1850万千瓦,在建装机容量将超过1000万千瓦,核能产业快速发展给我省核安全管理带来更大挑战,对我省的核应急能力提出了更高要求。为提升管理效能,实现权责统一,《条例》将进一步厘清职权事项,明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项,同时对我省核应急物资储备作出相关规定,这些将为我省核能行业安全高质量发展提供有力保障。主要体现在以下三个方面: 

       第一,明确省市加强核应急能力建设。要求省市开展指挥中心建设,地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施,在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践,将指挥中心建设固化为法条,将对后续指挥中心建设提供法制保障。同时现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施,目前的做法是由省推动地市牵头建设,需要固化为法条予以强化落实。 

       第二,明确省市核应急演习时间和频次。核应急演习是维持核应急能力的重要举措。核动力厂首次装料前,核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后,核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习,并逐步建立核应急演习常态化机制。今年惠州太平岭核电站1号机组将首次装料,根据国家和省的有关规定我省将于近期举行该核电站首次装料前场内外联合应急演习。 

       第三,明确核应急物资储备内容。核应急物资是开展核应急救援的基础,是一项常备不懈的重要工作。近年来,国家对应急物资储备作出了系列安排部署,经我省市场监管局批准,我省的《核应急物资储备标准》已经出台实施,这是我国首个在核应急储备方面的储备标准,下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施,进一步完善建设区域核应急物资储备库。我的回答就是以上这些,谢谢。 

       羊城晚报记者:核电方面,群众关心的是安全问题,目前广东省核电机组较多,请问本次《条例》如何做好核电安全保障? 

       孔庆安:我省目前在运核电基地3个,在运核电机组14台,刚才也讲到了,我们在运的规模和在建的规模在全国都排在前列。为了保障在运和在建的机组安全,本次《条例》修订,将从以下三个方面做好核电的安全保障,做出具体规定:

第一,压实营运单位核安全主体责任。要求核电机组营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障核电机组运行安全;在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

第二,压实各方责任,完善管理机制《条例》明确各方职责,规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作,核应急管理部门制定场外核应急预案,营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。    

第三,强化应急管理,提升应急水平。省、地级以上市人民政府和应急管理部门,要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防,明确划定规划限制区流程,核电机组运营单位要协助提供材料,省、市政府落实管理要求,三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制,也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

我的回答就到这里,谢谢。 

      许金洲:谢谢,有关海洋精细化调查以及《条例》等其他方面关注的问题,请媒体记者随后再进行沟通,我们一定会作好回应。在新闻发布会的最后,科普一下大家关注的厦门文昌鱼的情况,请黄主任再详细介绍。 

     黄洪辉:这是今年执行海湾精细化调查和海洋生态环境监测航次时,在惠州大亚湾小星山和惠东海龟保护区调查采到的文昌鱼样品。我们这次调查有4个站位发现了文昌鱼,一是在大亚湾小星山东北海域,在大亚湾水产资源省级自然保护区,还有三个站位在海龟保护区内。之前我们在大亚湾保护区每年都能调查到文昌鱼,栖息密度持续增加,从我们前几年56尾/平方米增至今年的117尾/平方米,增加2倍多。这次文昌鱼分布扩展到了海龟保护区,平均栖息密度47尾/平方米。我们调查计数测量后,严格按照野生动物保护法,当场把文昌鱼放生了。

为什么厦门文昌鱼大家都很关注?文昌鱼属于脊索动物门,头索动物亚门,文昌鱼纲,文昌鱼目,文昌鱼科,文昌鱼属。它早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。自1774年,德国生物学家帕拉斯发现文昌鱼以来,它一直受到动物学界重视。

文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,唯有在中国沿海分布较广,是国家二级保护动物。1923年,厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼,调查报告发表后,中国海域的文昌鱼震惊了全球,资源丰富度堪称世界之最。1936年,学者们在胶州湾又发现了新的文昌鱼产地。20世纪50年代,我国科学家对中国沿海海洋生物资源进行过多次调查,先后在海南、北部湾、汕头、金门、烟台等地采到文昌鱼;20世纪80年代,厦门地区的文昌鱼产量急剧下降,调查发现广西合浦、广东遂溪和南澳、福建沿海大部分地区都有文昌鱼的分布,此外,在茂名大放鸡海域,以及台湾的金门、马祖、南湾和基隆附近的野柳、龙洞等地也有厦门文昌鱼分布。

文昌鱼在广东的分布范围较广,从粤东到粤西都有。在茂名放鸡岛海域种群数量也很可观,划建了茂名市放鸡岛文昌鱼市级自然保护区。现在人们的生态环境保护意识提高了,我省持续大力度的环境治理,保障了近岸适宜文昌鱼栖息的海域水质稳步提升,这个物种的自我自然恢复能力也得到了保障,所以它的资源量和分布范围有所扩展。

我大概就介绍这些情况。 

       许金洲:谢谢黄主任,今天的通气会就到这里,谢谢大家! 

来源|广东省生态环境厅公众网

文章编号: f727951d4d36cff0e9cb8d8fc25f23a8
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“海上精灵”的荧幕之约:<中华白海豚>纪录片,奏响人与自然和谐共生的乐章) 2024-09-28 中年四合院   中年四合院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0MDI2Ng==&mid=2247489620&idx=1&sn=faba4c203fd943d54a0702d20d3648e3

在广袤无垠的蓝色海洋中,隐藏着无数的奥秘与神奇。而有一种生物,它们宛如大海中的精灵,纯洁而灵动,它们就是中华白海豚。当我们提及珍稀物种时,大熊猫那憨态可掬的模样或许会第一时间浮现在人们的脑海中,但殊不知,中华白海豚同样是我们国家的瑰宝,有着“海上大熊猫”的美称。 

 如今,一部大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出,这无疑是一场震撼人心的视觉盛宴,更是一次对人与自然和谐共生的深刻探寻。那么,这部纪录片究竟有着怎样的魅力?它又将如何向我们展现中华白海豚的神秘世界以及人与自然之间的紧密联系呢? 

中华白海豚是国家一级保护动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有 6000 头中华白海豚,约 4000 头栖息在中国,其中 2000 头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也是全世界最大的中华白海豚栖息地。它们的存在,不仅是海洋生态系统的重要组成部分,更是大自然赋予我们的珍贵礼物。然而,随着人类活动的不断增加,中华白海豚的生存环境面临着严峻的挑战。海洋污染、过度捕捞、海上交通等因素,都对它们的生存造成了威胁。因此,保护中华白海豚,已经刻不容缓。 

这部《中华白海豚》纪录片的诞生,正是对这一紧迫问题的有力回应。该片由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同摄制。为了拍摄这部纪录片,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成 120t 的珍贵影像。这三年的历程,充满了艰辛与挑战,但也收获了无数的感动与惊喜。 

在纪录片中,我们将看到许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生,他与中华白海豚之间的奇妙缘分,让人不禁感叹命运的神奇;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡,他在与白海豚的相处中,逐渐理解了这些海洋精灵的习性和需求,也更加坚定了保护它们的信念;还有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,他以自己的执着和热爱,为中华白海豚的研究付出了巨大的努力。这些故事,不仅让我们看到了人类与中华白海豚之间的紧密联系,也让我们感受到了保护生物多样性的重要性。 

除了这些人物故事,纪录片还将全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程。我们将看到它们在大海中自由自在地游弋,与同伴们嬉戏玩耍;看到它们在母亲的呵护下,茁壮成长;看到它们在面临危险时,勇敢地抗争。这些珍贵的画面,将让我们更加深入地了解中华白海豚的生活习性和生存状态,也将让我们更加珍惜它们的存在。 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。在大海上实现 86 倍变焦、4K 每秒 400 帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。这种先进的拍摄技术,不仅让我们能够更加清晰地看到中华白海豚的美丽身影,也为纪录片的艺术价值增添了浓墨重彩的一笔。 

《中华白海豚》纪录片的播出,具有重要的意义。首先,它将向世界展示中国在保护生物多样性方面所做出的努力和取得的成就。中国政府一直高度重视生物多样性保护工作,采取了一系列有力措施,加强对中华白海豚等珍稀物种的保护。这部纪录片的播出,将让更多的人了解中国在生物多样性保护方面的积极行动,提升中国在国际上的影响力。其次,它将提高公众对生物多样性的认识和保护意识。通过观看纪录片,人们将更加深入地了解中华白海豚的生存状况和面临的威胁,从而激发起人们保护生物多样性的责任感和使命感。最后,它将促进人与自然的和谐共生。中华白海豚是海洋生态系统的重要组成部分,保护它们的生存环境,就是保护我们人类自己的家园。这部纪录片的播出,将引导人们树立正确的生态观,推动人与自然的和谐共处。  

在国际生物多样性日这个特殊的日子里,《中华白海豚》纪录片的播出,无疑是一份珍贵的礼物。它让我们有机会走进中华白海豚的世界,感受它们的美丽与神奇;它也让我们更加深刻地认识到,人与自然是生命共同体,保护生物多样性,就是保护我们人类自己。让我们一起期待这部纪录片的播出,共同为保护中华白海豚、保护生物多样性贡献自己的力量。相信在全社会的共同努力下,中华白海豚将在大海中继续自由自在地游弋,人与自然将在和谐共生中共同创造更加美好的未来。 

文章编号: 845291ed030f73366d5558cc3c587a5b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2024年国庆节香港、澳门纯玩两天游(699元/人)) 2024-09-28 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247486617&idx=1&sn=f5e04179eec3cc2478f63b6bb6f7b962

阳江、阳春、阳西、恩平--出发(包接送) 

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩 

哇!仅699元/位,满35人天天出发! 

(10月1、2、3、4、5日出发) 

安心游:不推自费景点、 

不进购物店、零必消项目 

全程零套路、不带货、 

明明白白消费、合法开心旅游 

全程用车、导游陪同、 

特别住一晚浪漫城市:珠海 

含两正餐一早餐, 

安排香港一正餐(80元餐标) 

带上通行证,出发!出发啦! 

打卡香港 5 大景点 

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

打卡澳门6 大景点 

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂 

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演 

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城 

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处 

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰 

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走 

珠海三景点:日月贝→珠海渔女→圆明新园 

1:全程不推自费景点、无必消项目。 

    2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。 

   3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。 

   4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。 

黄大仙 

(香港风水宝地、驰名中外) 

太平山 

船游维多利港 

星光大道 

金紫荆广场 

银河城:世界最大钻石5D灯光秀 

澳门标志建筑:大三巴牌坊 

澳面打张:巴黎铁塔张 

新葡京--莲花回归广场 

港珠澳大桥--珠海日月贝 

收费价格如下: 

成人:699元/人(无年龄限制) 

儿童:659元/人 

(1.4米以下、不占床位、不含金巴票) 

天数 

简述行程安排 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

 

第 1 天 

阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海 

 

× 

 

含 

 

含 

珠海/坦洲 酒店 

第 2 天 

大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江 

含 

× 

× 

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海  

出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合,带上身份证。 

→06:00 阳西在政府广场集合 →08:00 恩平在汽车总站集合 →07:00 于阳江长江路口出发 →06:00 阳春东湖广场集合 

出发地:【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时! 

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票 

温馨提示: 

1:珠海香港单程 60 元往返 120 元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香 港后坐回一车) 

3:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的 庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花, 是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代 依次排列在星光大道上,可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

▲第二天:珠海——澳门——阳江 

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场 一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟: 自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信 回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门  博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟:“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔, 

更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,乘车返回 , 结束旅途愉快 

祝各位嘉宾旅途愉快! 

以上行程: 我社导游有权在不减少情况, 可变更安排顺序!请理解 

费用说明如下: 

1 、酒店:珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。 

2 、交通:出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

3 、用餐:全程含 1 早 2 正(香港 1 正 80 餐标)+珠海 1 正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 自由参加,不强制。 

4、 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还) 

5、 导游:全程提供优质导游服务; 

6 、儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

7、购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关) 

1:港澳通行证办理签证费用 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元,请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事,免大家一起排队购票麻烦。 

5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

注意事项 

1 、退团说明: 出发前 4 天以上,不产生退团费用;出发前 2 天,扣总团费40%; 出发前天, 扣总团费 80% 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、此线路如三天内退票,需付车位费 100  元/人。 

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

6 、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待, 小童未有身份证则须出示户口本。 

7 、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权, 敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。 敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

温馨提示 

1 、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

注意提防。 

4 、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 书,外出请注意安全。 

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

6 、该团按 45  人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2 、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3 、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。 

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5 、不可从事任何收取报酬的工作。 

6 、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7 、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费, 自行付费。 

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9 、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999   电话救 

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10 、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

1 、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3 、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

4 、入境携带物品注意事项 

(1)  免税品:每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000  元人民币以内的;非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000  元人民币以内的,海关予以免税放行。 

5 、出境携带物品注意事项: 

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2)  免税品:每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。 

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤,违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

1 、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818 

联系人:温先生:18902551766(微信同步) 

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步) 

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁) 

免责声明 DISCLAIMERS 

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: fb28c57f4457d865027626ea329c8e63
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (中国 | 珠港澳大桥) 2024-09-28 掌上旅游网   掌上旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA1MjA3OA==&mid=2651529472&idx=1&sn=add046cbf9668336aad1606c75e3731d

   港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道。 基本信息 1. 全长 55 公里,是世界上最长的跨海大桥。 2. 2018 年 10 月 24 日正式通车运营。 技术特点 1. 采用了沉管隧道技术,其中海底沉管隧道长达 6.7 公里。 2. 抗风、抗震能力强,能抵御 16 级台风和 8 级地震。 3. 设计使用寿命为 120 年。 参观珠港澳大桥可参考以下两种方式: 一:乘坐游轮观赏 珠海九洲港客运码头: 1. 这里出发海上游全程约100分钟,游客无需签证,即可两次穿越港珠澳大桥,全视角饱览珠海海岸风景。 2. 票价方面,成人票一般为178元,长者票138元,小童票99元。 珠海湾仔旅游码头: 1. 在这里上船可以体验澳门环岛游,游船一路会途经中葡友谊大桥、澳门旅游观光塔、新葡京、美高梅等景点,到达港珠澳大桥附近后返航,全程约90分钟。 2. 人均消费约185元。 深圳蛇口邮轮中心: 1. 这里有大湾区一号、大湾区二号等游船,航线会穿过港珠澳大桥,能让游客近距离打卡这一世纪工程。行程一般为180分钟左右,途经蛇口邮轮母港、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛等景点。 2. 票价根据不同的优惠活动会有所变动,平时可能在200元左右,优惠时价格会更低。 二:乘坐大桥巴士体验观光 2023 年 10 月国务院批复同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游,属于在口岸限定区域内的游览活动,不属于出境游。但如果乘坐巴士在观赏大桥后还想前往香港或澳门,那就需要经口岸通关大厅按程序办理出入境手续,需要港澳通行证及相关签注。 1. 珠海乘车位置:港珠澳大桥珠海公路口岸穿梭巴区站台。乘客需先到达珠海公路口岸,在珠港旅检楼 3 楼接受通关检查,然后步行乘坐扶梯直达 1 楼穿梭巴站区购票上车。 2. 香港乘车位置:港珠澳大桥香港口岸穿梭巴士出发大厅。 3. 具体位置:港珠澳大桥澳门边检大楼穿梭巴士往乘车区。 以上信息仅供参考,如需出行,请务必再次核实相关信息,根据实际情况再预订车票,酒店等,以免信息有误导致损失。 

文章编号: 6c352190a433ff8da628a163acf51297
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【艺彩纷呈·综合篇】黑龙江大学艺术学院青年志愿者协会热烈欢迎2024级新同学的加入!) 2024-09-28 黑龙江大学艺术学院   黑龙江大学艺术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzcwOTE0OQ==&mid=2247610848&idx=1&sn=91fced93c80f40196ceb5634ae7b0781

青年志愿者协会 

艺术学院青协自成立以来,高度重视志愿服务实践育人功能,打造“艺术+志愿”的特色服务育人模式,坚持以思想引领为先导,以“艺笔成愿”多元艺术助残志愿服务项目为依托,以省人防志愿者培训实践基地为平台,以创意设计赋能乡村振兴社会实践为载体,打造志愿服务“进学校、进社区、进乡村、进医院、进图书馆”五大志愿服务体系,多措并举的推进青年志愿服务常态化发展。逐步与省肿瘤医院、省农垦总医院、校医院、市校图书馆、绥棱县阁山镇、鲁商松江新城社区、平房区高潮村达成合作,开展了“爱心就诊健康服务行”“温暖夕阳敬老社区行”“创意赋能美丽乡村行”等特色公益活动。累计开展活动3600余场,参与活动人次超过17000人次,累计服务时长13万余小时。艺术学院青年志愿者协会由主席团及综合协调部、公益推广部、主题项目部、公关联络部、文艺活动部、公共服务部、融媒运营部7个部门组成。 

艺术学院青协在2021年、2022年、2023年学校青协组织考核中,连续三年排名第一;先后获第五届中国青年志愿服务项目大赛银奖、省赛金奖、第十届黑龙江省十大杰出青年志愿服务集体、黑龙江省优秀志愿服务组织、黑龙江省农垦医院优秀志愿服务队、哈尔滨市图书馆优秀志愿服务队等多项荣誉,并且在2023年荣获第十四届中国青年志愿者优秀组织奖,成为我省高校唯一获此殊荣的志愿服务团队。艺院青协全体成员奉行"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者准则,希望大家迅速地动起来、加入艺院青协、守誓言、起作用、做表率,争做爱心使者,展现爱心成果,为艺院青协增添一抹文明的色彩! 

指导教师 

李松奇老师

学院团委副书记  2021级辅导员 

青协主席 

杨晨 

青协主席:杨晨 

政治面貌:中共预备党员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会主席 

           22级服装与服饰设计3班团支书 

           24级服装与服饰设计1班新生班主任 

荣誉经济与个人经历: 

2022年参与艺术学院“学习二十大,永远跟党走”主题团日活动; 

2022年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”寒假成长计划; 

2023年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”暑期成长计划; 

2023年院运动会4×100米项目第四名; 

获2023-2024学年校综合二等奖学金

获得2022-2023优秀团干部荣誉称号。 

担任第二十八届黑龙江大学学生代表大会代表 

担任第五届黑龙江大学艺术学院学生代表大会代表 

2023年、2024年艺术学院迎新活动志愿者。 

个人寄语: 

人生是一场漫长的旅程,愿你保持热爱,勇敢追求梦想。不管未来路途多么坎坷,都要坚守信念,不断前行。珍惜每一个当下,用心去体验生活的美好,让每一天都充满阳光和希望。愿你成为更好的自己,绽放出最耀眼的光芒! 

青协副主席:纪智蓝 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会副主席 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校三等奖学金 

黑龙江大学艺术学院2024年暑期“三下乡”社会实践队队长 

2022年新生大合唱比赛一等奖 

黑龙江大学第36届校园文化艺术节曲艺戏剧大赛三等奖和最佳人气剧目奖 

黑龙江大学艺术学院“妙不可言,由染而生”扎染大赛三等奖 

艺术学院行为养成打卡活动“自律达人”称号 

黑龙江大学第二届民族传统体育系列赛押加团体赛第四名 

黑龙江大学旱地龙舟比赛第七名 

2023年参与黑大校园龙江非遗周合唱演出;2023年参与艺术学院迎新活动;2023年新生寝室打扫志愿者;2023年军训内务检查志愿者。 

个人寄语: 

在人生的旅途中,要保持坚定的信念和积极的心态,才能不断前行,实现自己的梦想。 

青协副主席:李鑫雨 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会副主席 

           2022级服装与服饰设计3班生活班长 

荣誉经济与个人经历: 

获2022-2023学年校二等综合奖学金 

获2023-2024学年校二等综合奖学金 

获第四届“用英语讲中国故事”活动大学组哈尔滨选区优秀奖 

参加2024年暑期“三下乡”社会实践活动 

参与“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题团日活动 

2023年艺术学院硕士研究生复试工作组工作人员 

2023年参与艺术学院雷锋月社区慰问老人志愿服务活动 

2023年参与黑大校园非遗周活动学生志愿服务活动 

2023年院运动会4×100米项目第四名 

2023年校运动会两人三足项目第三名。 

个人寄语: 

不驰于空想,不骛于虚声 

青协副秘书长:荣晚欣 

政治面貌:中共预备党员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会副秘书长 

        22级环境设计专业(景观班)生活班长 

荣誉经济与个人经历: 

2022-2024年度校二等综合奖学金 

2022-2023年度校优秀团员 

2022-2023年度校优秀志愿者2023年暑期三下乡优秀先进个人 

2023年“浓情中秋,点亮幸福”手工制作灯笼活动一等奖 

2023年“迎春啔程,向往而行”主题摄影大赛一等奖 

2024年暑期三下乡五常站宣传负责人 

2024年新生体检活动负责人 

个人寄语: 

青春不留空白,用知识书写精彩篇章。 

青协副秘书长:赵雨欣 

政治面貌:中共预备党员 

职务:艺术学院十二届青年志愿者协会副秘书长 

           2022级服装与服饰设计一班学习委员 

荣誉经济与个人经历: 

2022-2023年度校一等综合奖学金 

2023-2024年度校一等综合奖学金 

2022-2023年度校三好学生 

2022-2023年度省三好学生 

黑龙江省时装画双年展优秀作品 

黑龙江省艺术设计新星奖 

“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”红色诗歌朗诵活动二等奖 

2023艺术学院运动会400m第一名 

2024黑龙江大学扎染大赛一等奖 

2022年参加黑龙江大学第二十七次学生代表大会 

2023年参与纪念北大荒版画诞生65周年 

2024年参与艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动 

个人寄语: 

等风来不如追风去,追逐的过程就是意义 

综合协调部 

部门介绍: 

综合协调部是青年志愿者协会各部门对内对外进行组织和开展活动的联络机构。主要负责青协内部协调工作。 

1.负责青年志愿者协会的工作计划、总结材料、活动材料和重大文件的起草; 

2.负责建立并完善协会各项规章制度,对各项职能在各部门的具体落实情况进行监督。 

3.负责会议的记录,材料的收集整理及档案的保存; 

4.负责考察干事的值班情况,并定期向会长汇报; 

5.负责统一领导青年志愿者协会办公室的各项管理工作及会议的组织协调工作; 

6.负责管理、统计与监督青年志愿者协会日常开支和活动经费走向。 

综合协调部部长:杜浩甲 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年黑龙江大学校优秀青年志愿者 

2023年第二十一届黑龙江省大学生冰雕艺术设计创作大赛设计类,制作类优秀奖          

2022黑龙江大学艺术学院“载知行万里,辩声满校园”主题辩论赛一等奖 

2023黑龙江大学艺术学院“金风送爽,丹枫迎秋”落叶成画创作大赛优秀奖 

2023第四届“用英语讲好中国故事”大学组优秀奖 

2024艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动担任五常负责人 

2022—2023新生体检,毕业生体检,教职工体检等校医院志愿服务活动 

2023年黑龙江大学非遗志愿服务志愿者 

2023年艺术学院运动会以及校运动会裁判组志愿者 

2023新生志愿活动以及新生军训内务检查志愿服务活动志愿者 

2022-2023艺术学院“雷锋周”志愿者 

2022-2023市图书馆志愿服务志愿者 

个人寄语: 

不负光阴,不负自己,不负被爱,不负所爱 

综合协调部副部长:李佳怡 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2024年黑龙江大学艺术学院第二届排球赛团体第一名 

2023-2024年学年“校三等综合奖学金” 

2023年参加迎新晚会活动 

2023年参加艺术楼清扫活动 

2023年参加校医院志愿者活动 

2023年参加导办值班活动 

2023年参加哈尔滨市图书馆志愿活动 

2023年参加十个一打卡活动 

2024年参加教职工体检志愿活动 

2024年参加三下乡社会实践活动 

2024年参加十个一运动打卡活动 

2024年参加打扫新生寝室活动 

2024年参加迎新活动 

2024年参加新生体检志愿活动 

2024年参加研究生体检志愿活动 

2024年参加毕业生体检志愿活动 

个人寄语: 

关关难过,你亦能过。希望大家能在大学找寻到适合自己的道路,做真实的自我,成为一位有道德、有魅力、有自信的向上青年。 

综合协调部副部长:滕易谕 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调 部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年艺术学院“用文字传递指尖的温度”手写书信大赛 二等奖 

2023-2024年度第一学期黑龙江大学寝室文化节“轻舟已过万重山”慢递邮局活动 一等奖 

2023年黑龙江大学“学思践悟新思想 谱写龙江新篇章”主题团日活动 一等奖 

2024黑龙江大学第十四届跆拳道三人品势团体赛 第三名 

2024“建行杯”中国国际大学生创新大赛黑龙江省赛区 银奖 

2024第十四届“挑战杯”黑龙江省大学生创业计划竞赛 铜奖 

2023-2024学年“校一等综合奖学金” 

2024黑龙江大学学生健康活力大赛 艺术学院啦啦操比赛第一名  健美操比赛第六名 

2024年参与新生体检活动 

2024年参与毕业生体检活动 

2024年参加艺术学院迎新志愿者活动 

2024年参加艺术学院新生大会志愿活动 

2024年参与新生寝室打扫活动 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

综合协调部副部长:王汭含 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年黑龙江大学“学思践悟新思想 谱写龙江新篇章”主题团日活动 一等奖 

2023主题团日活动一等奖 

2023新生迎新晚会活动 

2023年主题团日活动 

2023艺术楼清扫活动 

2023校医院志愿活动 

2024艺术学院新生迎新活动 

2024新生寝室打扫活动 

2024哈尔滨市图书馆志愿者 

2024新生体检活动 

2024毕业生体检活动 

2024教职工体检活动 

个人寄语: 

每一滴汗水,都是梦想的种子,静待时光,绽放辉煌。 

公益推广部 

部门介绍: 

公益推广部是艺术学院青年志愿者协会对外交流的重要纽带,是青协宣传工作的桥梁,是各部门对内外进行组织和开展活动的窗口,是协调各部开展宣传工作的一个重要职能部门。日常公众号推送,活动摄影,手绘展板布置。作为艺术学院青年志愿者的对外宣传部门,是艺术学院青协的一个门面,它关系到整个青协在外界的形象面貌,是一个充满正能量与爱的地方。 

公益推广部部长:范梓伊 

政治面貌:共青团员 

职务:公益推广部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年获三等奖学金 

2022年主题团日活动获一等奖 

2022年获学生军训“优秀学员”称号 

2023年担任“品龙江古韵,传非遗经典”活动志愿者 

2023年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”暑期成长计划 

2023年参与校医院新生体检志愿服务活动 

2023-2024年艺术学院志愿迎新活动 

2024年参加“弘扬雷锋精神,绽放青春光彩”系列志愿服务活动 

2024年参加平房区高潮村马家沟屯开展乡村振兴主题墙绘活动 

2024年参加暑期“三下乡”活动担任五常负责人 

个人寄语: 

凡有等待,必有啔程,以饱满的热情继续前行,奔赴心中热爱,前路漫漫亦灿灿 

公益推广部副部长:李芙蓉 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺院青协公益推广部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年参加迎新晚会活动 

2023年参加团日活动获一等奖    

2023年参加艺术楼清扫活动 

2023年参加校医院志愿者工作 

2023年参加哈尔滨市图书馆志愿活动 

2024年参加迎新活动 

2024年新生体检志愿者 

2024年新生开学典礼志愿者 

2024年教职工体检志愿者 

2024年毕业生体检志愿者 

个人寄语: 

不必行色匆匆,不必光芒四射,不必成为别人,只需做自己。 

公益推广部副部长 杨玉娇 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公益推广部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023~2024学年校三等奖学金 

2024高校青年爱国主义教育宣传活动奋进青年一等奖 

2023年黑龙江大学艺术学院“浓情中秋,点亮幸福”手工灯笼制作活动优秀奖 

2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动 

2023年参加艺术学院“学思践悟新思想,谱写龙江新篇章”主题团日活动 

2023年参加艺术学院寒假“十个一”打卡一段假期vlog 

2023年被列为入党积极分子 

2023年新生体检志愿者 

2023年教职工体检志愿者 

2023年毕业生体检志愿者 

2023年东北烈士纪念馆志愿者 

2023年防艾主题讲座、防艾摆展宣传志愿者 

2023年老字号·新国潮品牌创新研讨会志愿者 

2023年市图书馆盲人阅览室志愿者 

2023年高潮村墙绘志愿者 

2024年参加哈尔滨青年“喜迎亚东会,共绘百米卷”主题活动 

2024年艺术学院迎新活动志愿者 

2024年新生体检志愿者 

个人寄语: 

朝气蓬勃新学子,奋发图强共筑青春梦想。 

公益传媒部副部长:刘丹裕 

职务:第十二届艺院青协公益推广部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年参加迎新晚会活动 

2023年参加团日活动获一等奖 

2023年参加辩论赛活动 

2023年参加新年音乐会志愿者 

2023年参加高潮村墙绘活动                      

2023年参加打扫艺术楼 

2024年参加校级寒假志愿者活动荣获证书 

2024年打扫新生寝室 

2024年参加”好书共读”打卡活动                

2024年参加暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年参加国教院传统文化中秋节走秀活动        

2024年参加新质生产力宣讲会 

个人寄语: 

鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知 

主题项目部 

部门介绍: 

负责志愿活动新项目的开发,挖掘更多新形式新角度的志愿服务新项目。同时负责在公益平台上申报项目书,积极参与多平台公益互动等。承办所有志愿活动的策划编写及执行。策划青协各大团体活动,为青协内部氛围提供了良好的优化作用。 

主题项目部部长:彭朋 

政治面貌:共青团员 

职务:主题项目部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年度学习标兵奖学金 2022-2023年度校一等综合奖学金2023-2024年校一等综合奖学金 

2022学年校“三好学生”荣誉称号 

2023年黑龙江省普通高等学校“三好学生”荣誉称号 

2024年担任市图书馆志愿服务负责人 

2022、2023年担任多次校医院体检志愿者 

2023年参与新生迎新活动 

2023年参与“春风送暖,关爱老人”社区慰问志愿活动 

2023年担位黑龙江大学校园非遗周活动志愿者 

2023年担任院,校运动会志愿者 

2022年参与“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题团日活动 

2022年疫情防控宿舍楼志愿者 

个人寄语: 

生命应当完全献出去,留多少给自己,就有多少忧愁 

主题项目副部长:董芳彤 

职务:主题项目副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校三等综合奖学金 

2023年 参与艺术楼清扫活动 

2023-2024市图书馆盲人阅览室整理志愿者 

2023-2024校医院志愿活动 

2023慢递邮局寝室文化节活动一等奖 

2024“起航新学期,焕新再出发”行为养成打卡活动 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语: 

温柔坚定 与光同行 

主题项目部副部长:宋宜菊 

职务:艺术学院青年志愿者协会主题项目部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023—2024学年校三等综合奖学金 

2023年 参与艺术楼清扫活动 

2024年 参与青春健康同伴教育活动 

2024 参与第二届“先行者—心理健康校园行”活动 荣获“优秀先行者” 

2024 参与艺术学院迎新活动 

2024 哈尔滨市图书馆志愿者 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

主题项目部副部长姓名:李幸儒 

政治面貌:共青团员 

职务:青年志愿者协会主题项目部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年获校一等奖学金 

2023年,参与校医院值班工作 

2023年,参与艾滋病线下宣传活动 

2023年,参加“用文字传递之间的温度”书信大赛获得“优秀奖” 

2024年,参加新生的迎新活动 

2024年,参加大一新生军训期间查寝 

2024年,参加艺术学院新生大会志愿活动 

2024年,捐款海南,帮助灾后重建 

个人寄语: 

用坚韧书写人生,用信念照亮黑暗。 

公关联络部 

部门介绍: 

公关联络部是青协的一个重要部门,是协会与商家沟通的桥梁。公关联络部最主要的任务就是为志愿活动筹集准备资金,此项工作培养个人表达能力与人际交往能力,是锻炼个人能力的重要平台,也是学生接触社会、了解社会、融入社会的桥梁与纽带。 

公关联络部部长:张鑫童 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届青年志愿者协会公关联络部部长 

          22级绘画一班团支书 

荣誉经济与个人经历: 

"学习二十大,永远跟党走,奋斗新征程”情景诗朗诵比赛二等奖 

艺术学院2023年“雷锋精神我传承,青春闪耀新时代”主题海报设计比赛中,荣获优秀奖 

2023年 参与暑期”三下乡”活动,并获得“最佳个人奖” 

2023年担任“品龙江古韵,传非遗经典”活动展厅区域志愿者 

2023年纪念北大荒版画诞生六十五周年“深耕黑土·续写传奇”首届作品双年展参展人员兼志愿者 

2023年 参与暑期”三下乡”活动 

2024年参加市图书馆活动并担任负责人 

2023年参与艺术学院志愿迎新活动 

2024年参加“弘扬雷锋精神,绽放青春光彩”系列志愿服务活动 

2024年参加平房区高潮村马家沟屯开展乡村振兴主题墙绘活动 

2024年参加暑期“三下乡”活动并担任负责人 

个人寄语: 

你今天的努力,是幸运的伏笔,把握当下,是明 天的花开。 

公关联络部副部长:宋禹蒙 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公关联络部副部长

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校二等综合奖学金。 

2023年“勤俭节约,创意竞赛”书法组一等奖 

2023年参与艺术楼清扫活动 

2023-2024年参与校医院体检活动 

2023年参与古籍古画产业班开班仪式志愿活动 

2024年参与哈尔滨市图书馆志愿活动 

2024年参与青春健康同伴教育活动 

2024年参与高潮村墙绘活动 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语: 

知不足而奋进,望远山而前行。 

公关联络部副部长:宋世杰 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公关联络部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校二等综合奖学金 

防艾不防爱摄影比赛一等奖 

雷锋月主题海报设计大赛二等奖。 

艾滋病专家讲座志愿者 

非遗古籍修复布展活动志愿者 

市图书馆盲人阅览室整理志愿者 

艺术楼清扫活动志愿者 

24届迎新志愿者 

高潮村墙绘活动志愿者 

个人寄语: 

不怕路长,只怕志短。心怀梦想,脚踏实地,前方必有坦途。 

公关联络部副部长:王倾心 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公关联络部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

第四届“用英语讲中国故事”活动大学组哈尔滨选区城市阶段活动中荣获优秀奖 

黑龙江大学第二届民族宗教理论政策法规知识竞赛获奖 

黑龙江大学第三十六届校园文化艺术节校园书画摄影大赛摄影类优秀奖 

校二等奖学金 

校心啔航视觉设计部副部长 

校网络电视台视频制作部记者 

校图书馆义务馆员 

参与欧莱雅有意思青年义卖 

哈尔滨市清滨小学第二课堂讲师 

校医院体检志愿者 

哈尔滨市图书馆志愿活动 

2024年艺术学院暑期三下乡社会实践队 

个人寄语: 

愿心中有光,脚下有路,勇敢前行,照亮未来。 

文艺活动部 

部门介绍: 

肩负营造青协志愿服务氛围的工作。以文艺活动的方式积极宣传我院青协;负责我校志愿者文化节、院三下乡报告会等各大型文艺晚会组织与策划工作,为志愿活动打好节目基础。 

文艺活动部部长:王宁 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届青年志愿者协会文艺活动部部长    

荣誉经济与个人经历: 

2022年“学习二十大,永远跟党走,奋进新征程”情景诗朗诵 二等奖; 

2022年参与艺术学院“学习二十大,永远跟党走”主题团日活动; 

2022年疫情封控志愿者 

2022-2023年校医院新生体检志愿者; 

2023参与黑大校园非遗周志愿服务活动; 

2022年参与食堂清扫志愿服务活动; 

2023年春季运动会志愿者; 

2023年迎新打扫宿舍志愿者; 

2022年校园最佳答辩工作人员; 

2022年校园最佳颁奖典礼工作人员; 

2022年参与校外植树活动; 

2023年参与迎新志愿活动; 

2023年参与学生军训内务检查 

获得2022—2023学年校三等综合奖学金 

2023年第十一届芳吟杯古筝大赛专业青年组二等奖 

2023年获得防艾主题艺术设计大赛书法类一等奖 

2024年参与暑期三下乡实践活动 

获得2023—2024学年校二等综合奖学金 

个人寄语: 

风华正茂,未来可期,以青春之责任担当,书写新故事! 

文艺活动部副部长:黄小蕊

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会文艺活动部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年获三等综合奖学金 

2023-2024学年参与“学思践悟新思想,谱写龙江新篇章”团日活动获一等奖 

2024年参与“演绎新世界”心理情景剧大赛《等待春天的哑雀》一等奖 

2024年黑龙江大学学生健康活力大赛啦啦操项目一等奖 

2023年教学楼清扫活动志愿者 

2023年参与清雪活动 

2024年2月参与寒假十个一打卡一周假期劳动 

2024年8月参与暑假十个一打卡一项新技能 

2024年新生寝室清扫活动志愿者 

2024年迎新志愿者 

个人寄语: 

行则将至,做则必成。一念既出,万山无阻。 

文艺活动部副部长:陶莎杉

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届青年志愿者协会文艺活动部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

荣获2023级新生军训"军训优秀学员"称号 

荣获2023先行者活动"全国优秀先行者"称号 

作为艺术学院先行者活动负责人带领队伍荣获"优秀组织奖"和"优秀领队" 

荣获2023团日活动一等奖 

荣获艺术学院防艾主题艺术创作大赛海报类"一等奖" 

荣获黑龙江大学第36届校园文化艺术节曲艺戏剧大赛三等奖和最佳人气剧目奖 

荣获2024年黑龙江大学长跑越野接力赛第六名 

参与2024迎新志愿者并带领新生合唱比赛取得第一名 

参与哈尔滨歌剧院的演出和录制 

2023-2024参与三下乡、高潮村、返家乡、校医院、社区、市图书馆等多地方社会实践 

2023-2024参与多项实践演出,例新年音乐会、心理宣传月、庆党成立103周年等等 

2024-2025迎新、新生体检志愿者 

作为水院指挥参与中华人民共和国成立75周年合唱比赛 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

文艺活动部副部长:王睿

职务:十二届青年志愿者协会文艺活动部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

国旗护卫队纠察部干事 

荣誉奖项与个人经历: 

团日活动一等奖 

健康活力大赛啦啦操一等奖 

新时代国防教育短视频三等奖 

黑龙江大学83周年庆典升旗仪式 

高潮村墙绘志愿活动 

2024年参与迎新志愿活动 

创业园墙绘志愿活动 

个人寄语: 

会当凌绝顶,一览众山小。

公共服务部 

部门介绍: 

职能为青协实现最大限度资源合理配置,提升青协人的志愿服务能力与水平。主要负责置办青协内部耗材,负责青协物资的运输和保护,是活动开展的桥梁与纽带,是青协不可或缺的重要部门。

公共服务部部长:陈煜

职务:第十一届艺院青协公共服务部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2022年新生合唱一等奖 

2023年参加非遗合唱演出 

2023年带领新闻传播学院在军训合唱取得优异成绩 

2023年参与军训内务检查 

2024年大学生艺术展演二等奖 

个人寄语: 

抱怨身处黑暗,不如提灯向前 

公共服务副部长:才安鑫 

政治面貌:共青团员     

职务:第十二届艺院青协公共服务副部长 

荣誉经济与个人经历: 

校团体活动一等奖 

校排球比赛第二名 

高潮村墙绘志愿者 

参加暑期三下乡活动 

亚冬会志愿者 

个人寄语: 

于高山之巅 方见大河奔腾,于群峰之上 便觉长风浩荡 

公共服务部副部长:余博 

政治面貌:共青团员 

职务;第十二届艺院青协公共服务部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年校医院毕业生体检志愿者 

2023-2024艺术楼清扫志愿者 

2023-2024年参加黑龙江大学艺术学院“十个一”大学生寒假成长计划 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山 

公共服务部副部长:孟繁绪 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺院青协公共服务副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校二等综合奖学金 

荣获“防艾主题艺术设计大赛”一等奖 

校“团日活动”集体一等奖 

校啦啦操比赛集体一等奖 

心理漫画大赛优秀奖知识竞赛优秀奖 

参加暑期“三下乡”活动 

个人寄语: 

鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知 

融媒运营部 

部门介绍: 

负责挖掘青年志愿者协会的各类活动事迹和志愿者故事,通过摄影进行记录。熟练掌握图片处理,视频剪辑等多媒体制作软件。通过文字,图片,视频等多种形式进行创作。宣传青协志愿者精神,推动艺院形象,展现青年志愿者的风采和奉献精神。

融媒运营部部长:乔嵩迪 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺术学院青年志愿者协会融媒运营部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2024年获三等奖学金 

2024年参加暑期三下乡活动绥棱团队负责人                            

2024年竞选成为艺术学院青年志愿者协会融媒运营部部长 

2023年艺术学院青年志愿者协会预防艾滋病基金项目负责人 

2023年参与校学生会“女生节”主题活动 

2022年参与“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题团日活动 

2023年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”暑期成长计划 

2023年参与校医院新生体检志愿服务活动 

2023年参与黑大校园非遗周活动学生志愿服务活动 

2023年艺术学院迎新活动志愿者 

2023年艺术学院纸杯比赛一等奖 

个人寄语: 

知不足而奋进,望远山而前行。 

融媒运营部副部长:崔栩滔 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺术学院青年志愿者协会融媒运营部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023—2024学年获校一等综合奖学金 

2024年获第十四届“挑战杯”大学生创业计划竞赛省级金奖 

2024年获第九届中国国际“互联网+”大学生创新大赛省级金奖 

2024年获第九届中国国际“互联网+”大学生创新大赛省级银奖 

2024年省科协中俄大学生科技创新成果展演大赛省级三等奖 

2024年作品《热血铸军魂,青春显担当》获“踏上强国新征程,军民共筑强军梦”短视频征集活动校一等奖2024年作品《征程续写,荣耀传承》获“踏上强国新征程,军民共筑强军梦”短视频征集活动校二等奖 

2024年获黑龙江大学首届文创设计大赛二等奖 

2024年黑龙江大学艺术学院第二届排球比赛一等奖 

2024年加入黑龙江大学极地水晶创意设计团队设计研究生录取通知书 

2024年参加暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年市图书馆志愿服务活动志愿者 

2024年高潮村乡村振兴主题墙绘活动志愿者 

2023年全国首届中学生排球联赛黑龙江省赛区现场直播录制志愿者 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023—2024年校医院体检志愿者 

个人寄语: 

永远要相信美好的事物即将发生 

融媒运营部副部长:张凯彦 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺术学院青年志愿者协会融媒运营部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

校级三等奖学金 

2023年“学思践悟新思想,谱写龙江新篇章”主题团日活动第一名 

2024黑龙江省大学生创新创业训练计划项目立项 

第五届黑龙江省艺术类高校教学成果展示活动入围 2024“远离艾,靠近爱”防艾主题艺术海报设计比赛获三等奖 

2024“安慕希杯”校园篮球联赛小组第三名 

2024黑龙江大学旱地龙舟比赛第七名 

2024年参与艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年“暑期十个一”打卡假期志愿服务活动 

2024年“暑期十个一”打卡一本好书分享活动 

2024年打扫新生寝室志愿服务活动志愿者 

2024年市图书馆志愿服务活动志愿者 

2024年高潮村乡村振兴主题墙绘活动志愿者 

2023年艺术楼大扫除志愿服务活动志愿者 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023—2024年校医院体检志愿者 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语: 

请你努力,为了你自己。 

融媒运营部副部长:朱容颉 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会融媒运营部副部长

荣誉经济与个人经历: 

获得2023-2024年一等奖学金 

参加第六届和纸画国际交流展 

参与哈尔滨青年“喜迎亚冬盛会,共绘百米画卷”主题活动 

参加东北抗联纪念馆志愿活动 

加入第八届黑大国青会 

加入艺术学院羽毛球队 

大一综测专业排名第一 

曾获2024全国大学生国学文化弘扬活动一等奖与优秀志愿者 

获得院级联合羽毛球双打第三名 

获得院级扎染大赛二等奖 

个人寄语: 

人生没有白走的路,每走一步都算数。 

院青协会因为你的到来而更加精彩,青协就是你最好的舞台。 

加入青协,相遇于此,真心对待,加入我们,一起用行动传递爱心。 

 · end · 

图文排版:公益传媒部 刘丹裕

图文编辑:综合协调部 杜浩甲 

图文审核:青年志愿者协会主席 杨 晨 

责任编辑:李松奇老师 

审     校:艺术学院党总支书记 朱清桃 

黑大艺术学院 

一起分享温暖的点滴 

文章编号: 5073b746e3be6352f4e0c38a3d6fe326
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【成考政治】2023-2024时事政治汇总) 2024-09-28 长春啔航教学中心   长春啔航教学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjExMjczNA==&mid=2247485745&idx=1&sn=e56f310a9ebd8be68a15e90078a52ed6

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月国内外时事政治大事件 

国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

         电话:18643155151,0431-81062345 

         微信:ccgd888 

         地址:长春市车城万达华府门市 

 报名热线:186 4315 5151 

关注公众平台账号,获取更多成考资讯 

文章编号: 533b9ee87f9c8888008922f755bc6c26
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (深圳国庆节景区特惠活动推荐) 2024-09-28 深圳本地宝   深圳本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651626406&idx=1&sn=5e816315a3237eeb77bd7ace4396bb41

国庆假期即将到! 

国庆优惠活动已经出炉咯 

能看烟花/无人机表演的世界之窗 

焕新归来的小梅沙海洋世界 

能看打铁花/烟花的水秀剧场 

能看灯光秀/火壶/铁花风火轮的观澜湖 

能看到深圳舰的湾区游船 

能看熊猫/卡皮巴拉的动物园 

国风潮玩节锦绣中华 

…… 

也可以提前囤票了! 

还没计划好国庆去哪里玩的 

不妨来看看小编的推荐哦! 

↓↓↓ 

         深圳世界之窗烟花/无人机表演 

          0 

          1 

视频来源:深圳世界之窗官方视频号 

国庆来深圳世界之窗看烟花啦,1号-4号烟花+无人机的王炸组合!还有第六届街头艺术节,景区邀请了多个国家的艺人上演最纯正的街头艺术表演,世界广场大巡游狂欢派对激情登场,巨型花车和众多演员集体亮相。 

01 

国庆烟花/无人机表演时间及地点 

➤10月1日-4日:无人机表演20:45、烟花21:00 

➤10月5日:烟花21:00 

➤10月6-7日:无人机表演21:00 

➤表演地点:烟花、无人机演出地点位于凯旋门上空,远眺观赏效果更佳,观演尽量选择开阔区域。 

*以上信息仅供参考,具体信息请以深圳世界之窗当天现场披露为准。 

图源:深圳世界之窗(已获授权) 

02 

本地宝特惠门票推荐 

✅夜场票:特惠价120元,7-8月期间周末夜场票是150元,现平日和周末都是120元,比之前便宜了30元 

注:夜场除免票人群外,大小同价,夜场票18点后入园,计划夜游、看烟花及无人机表演的建议购买此票种。身高1.2米以下(含)儿童免票入园。 

03 

购买入口 

可以扫描下方二维码,跳转至【深圳本地宝】公众号,点击底部菜单栏【每日特惠】即可获取特惠购票入口、查询其他景区国庆特惠门票等 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:南山区深南大道9037号 

➤交通: 

地铁:1号线或2号线世界之窗站J出口 

自驾:景区有收费停车场,导航前往即可 

         【国庆试营业】小梅沙海洋世界 

          0 

          2 

图源:廿四,下同 

全新的小梅沙海洋世界将于10月1日起试营业啦,5大特色展区极地馆、热带馆、鲸豚馆、海狮混养馆、青蓝洞大厅,另外园区内涵盖了200多种稀有动植物,不仅有陆生动物、鳍脚类、鲸豚类、鸟类和鱼类。 

园区内规划的多个演出项目,青蓝洞环幕激光投影秀、鲸豚剧场和欢乐剧场,利用国内外顶级演艺技术,结合声光电效果给大家带来不一样的表演。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅2大1小家庭套票: 

原价710元,特惠价588元,可省122元,需提前一天购买 

适用对象:2名成人+1名儿童:100cm(不含)~150cm(含) 

✅成人票: 

原价280元,特惠价230元,可省50元 

✅其他门票: 

儿童票: 

150元/人,适用于身高为 1.0 米(不含)-1.5 米(含)的未成年人 

长者票:

150元/人,限年龄为65周岁-69 周岁的人士使用,入园时须出示有效身份证件。 

学生票: 

180元/人,适用范围为全日制学生(含小学、初中、高中、中专、全日制大专、全日制大学本科的在校学生,不含自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生、研究生及博士生),入园时需出示学生证或学信网身份证明或中高考准考证,证件需有本人照片,可出示电子版;如中小学生无以上证件,可凭 18 周岁以下身份证或户口本验证入园。 

(上下滑动查看) 

03 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号,对话框回复关键词【海洋】即可获取优惠门票购买入口、自驾免限行预约、订单查询入口 

➤免票政策:身高为1.0 米(含)以下的未成年人,年龄为70周岁(含)以上的长者免票入园。 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤景区地址:深圳小梅沙国际都市亲海度假区 

➤地铁:2/8号线地铁小梅沙站A出口右转过马路,沿S360步行6-8分钟,经过美高梅酒店后到达。 

✅小编有话说: 

如果你想了解深圳免费游玩、国庆各大优惠、各大活动详情,保姆级攻略!可以扫描下方二维码,即可查看! 

         欢乐海岸水秀剧场(烟花/打铁花等) 

          0 

          3 

图源:摄图网ID507690795(仅供参考) 

国庆期间推荐去打卡欢乐海岸的水秀表演,演出过程中会有打铁花和小型烟花,国家非物质文化遗产“打铁花”,至今已有千余年历史,搭配超级哇塞的水秀和烟花呈现一场水与火、光与影的视听盛宴。景区对面就是深圳湾公园,傍晚还可以看日落。 

图源:酷吧 

另外,10月1日-7日场次除了有水秀+烟花+打铁花外,晚会更有亮点升级:军旅舞蹈、魔术表演,还将有【龙凤呈祥】降临惊艳全场。 

01 

10月1日-10月7日节目单 

(仅供参考):↓ 

图源:花橙旅游 

02 

特惠门票推荐 

✅10月1日-7日水秀《深蓝秘境》+主题晚会单人特惠票: 

原价120元,特惠价99元,可省21元 

注:购买后立刻生效,19:25入园,演出时间:20:00-20:50。身高1.2米(含)以下儿童免费入园。 

✅原花橙平台59元特惠票已经售罄下架,现在还有少量特惠票:海洋奇梦馆+水秀剧场套票75元(数量有限,售完即下架,比99元也便宜了24元),75元特惠票售罄后可买99元优惠票 

03 

购买入口 

可以微信搜索【花橙旅游】小程序或 

扫描下方二维码,跳转至【深圳本地宝】公众号,在对话框回复关键词【水秀】即可获取购票入口 

➤小提示:因水秀剧场为露天剧场,如遇到天气等不可抗因素可能会取消。 

➤退改规则:详见购票页面显示。 

➤地址:南山区白石路东8号欢乐海岸水秀剧场 

➤地铁:9号线深圳湾公园E出口 

          光明农场大观园(丰收节/打铁花等) 

           0 

           4 

视频来源:向往瓦罐 

10月1日至7日国庆丰收节,观豪放激情的安塞腰鼓,赏趣味鹦鹉科普教育展,挖农场番薯,玩土炉烤薯,还有丰收运动会、漆扇体验坊、非遗打铁花、火壶等精彩活动。 

深圳更多看打铁花的景区请戳 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅成人门票: 

原价80元。特惠价39.9元,可省40.1元 

注:最晚需提前一天购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

✅亲子票(1大1小): 

原价120元。特惠价69.9元,可省50.1元 

适用条件:一名成人+一名身高1.2米(不含)--1.5米(含)儿童 

注:最晚需在使用当天17:00前购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

➤演出时间表:↓ 

(上下滑动查看)图源:深圳光明农场大观园 

*以上安排如有变动以景区当日公告为准 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳本地宝】公众号,对话框里回复关键词【打铁花】即可直达优惠购票入口 

➤免票支持:儿童1.2米(不含)以下、老人70周岁(含)以上免票。 

➤退改规则: 

成人票未使用订单可于购票日起7天内申请退款,逾期不可退;一经验证使用不可退改。 

亲子票未使用、未激活可随时申请退订;*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:光明区光明街道光明农场大观园 

➤交通: 

自驾:导航至【光明农场大观园停车场】 

地铁:6号线“光明大街”站出(距离景区3km),换乘M368路公交至光明滑草场站,后步行约100米 

          观澜湖艺术灯光节/非遗火壶 

           0 

           5 

视频来源:一橙文旅 

国庆期间,景区内将会有灯光秀、非遗铁花风火轮、火壶表演。白天可欣赏园内水库风光、森林景观等,晚上还有20个浪漫场景的艺术灯光节可以看。 

另外,10.1-10.7,还将有无人机表演,2000架无人机连飞七天。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅观澜湖艺术灯光秀+生态运动公社门票+亲水乐园单人门票: 

原价48元,特惠价29.9元,可省18.1元 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+亲子水乐园不限人群 X1;即入园一次(仅限一人);水乐园一次(仅限一人) 

注:艺术灯光节验票17点前有效且中途不离场,离场后再次入园需重新购票,2024年09月25日至2024年10月07日使用有效,限使用1次。 

✅2大1小家庭票: 

原价567元,特惠价59.9元,可省507.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票三人票 X1; 

1、入园 3人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 3人 45元  

3、铂金转马 3人 45元 

 4、太空射水 3人 45元  

 5、亲子水乐园 3人  

6、2024观澜湖艺术灯光节3人 验票17点前有效。 

图源:酷吧 

✅2大2小家庭票: 

原价720元,特惠价69.9元,可省650.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票四人票 X1; 

1、入园 4人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 4人 60元  

3、铂金转马 4人 60元  

4、太空射水 4人 60元  

 5、亲子水乐园 4人 

 6、2024观澜湖艺术灯光节4人 验票17点前有效。) 

➤表演节目单如下(仅供参考):↓ 

图源:景区官方 

*以上安排如有变动以景区当日公告为准 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳本地宝】公众号,对话框里回复关键词【观澜湖】即可直达优惠购票入口 

➤退改规则:订单未预约未使用可于有效期后7天内可申请退款,逾期不支持退改。 

➤景区地址:龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

➤夜场营业时间:17:00-22:00 

➤地铁:4号线观澜湖站,A出口50米直达 

          深圳野生动物园 

           0 

           6 

图源:酷吧,下同 

深野31周年庆暨国宝动物节,观赏动物之余get各国国兽趣味百科,参与现场问答互动,还有机会获取深圳野生动物园专属31周年庆动物贴纸哦。 

园区内设置多个国宝动物打卡点,根据指示进行拍照打卡,完成挑战可获得精美小礼品。 

01 

现本地宝有以下优惠门票 

➤【国庆通用】双人全天票 

原价480元,特惠价358元,可省122元 

注:库存有限,售完就会调整为378元。两个成人购买会比较划算。 

            ➤2大1小亲子年卡(买一年送一年) 

原价:3710元,特惠价928元,立省2782元 

适用人群:适用于2名成人游客+1名12周岁(含)以下儿童 

使用时间:自激活日起730天内有效可无限次入园,春节农历正月初一至初三、五一假期第一天至第二天、国庆假期第一天至第三天不可以使用。 

02 

购票入口及退改说明 

可以在【深圳本地宝】对话框回复关键词【动物园】即可获取购票入口 

➤免票政策:儿童身高≦1.2米、老人年龄≧70岁周以上持本人身份证等有效证件免大门票。 

➤退改说明: 

☑️国庆通用双人票: 

订单一经核验,即为全部使用,不支持部分退款;游玩日未使用订单,可于过期后7天内申请退款,逾期作废,不可改期。 

☑️2大1小亲子合家欢年卡(买一年送一年): 

年卡一经使用视为消费,不可退改和转让,未使用的年卡自动激活的请于激活之日起60天内申请退款,逾期不可退改。 

➤景区地址:南山区西丽湖东侧 

➤地铁:7号线到“西丽湖站”B出口 

          锦绣中华民俗村 

           0 

           7 

视频来源:锦绣中华民俗村视频号 

国庆七天乐,带你沉浸式体验:每晚17时跨界潮玩,4大穿越古今探奇秘境,7大古韵新潮沉浸式主题区,10大人气网红现场助阵,20大主题国潮风华打卡点,48场跨界潮音夜宴、70+ 国风演艺华彩纷呈,300+全园惊喜互动NPC…… 

01 

现本地宝有以下优惠门票 

➤夜场票 

原价100元,特惠价69元,可省31元 

注:夜场除免票人群外,不分大小统一售票,身高1.2米以下(含)儿童免票入园,18点后入园。 

02 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号对话框回复关键词【锦绣】即可获取特惠购票入口、景区内各活动时间表等 

➤退改规则:特惠产品一经购买,将无法退改,考虑清楚再下单。 

➤地址:深圳市南山区深南大道9005号 

➤地铁:1号线华侨城站D出口直达 

➤自驾:导航前往即可,有收费停车场 

          能看到深圳舰的湾区游船 

           0 

           8 

图源:图虫-2111876393557426183 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演。 

另外,10月1号和2号全天湾区游轮都可以从不同角度看到深圳舰,以独特的视角一睹深圳舰的雄姿哦。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:10:45、11:15(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

港珠澳航线途经景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

02 

本地宝特惠门票推荐 

✅10:45成人票:特惠价398元 

✅11:15成人票:特惠价368元 

03 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

视频来源:林哥吃玩深圳 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演:还有以戏曲的形式演绎《西游记》、世界之窗的《欢乐中国结》,还有广式主题“笑粤狮魂”将于国庆首演!另外,还能打卡海上日落超美夜景。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:18:15、18:45(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

02 

生活宝典特惠门票推荐 

✅18:45成人票:特惠价368元 

✅18:15成人票:特惠价398元 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤小提示: 

1、开航前30分钟办理登船手续 

2、开船前5分钟停止入闸 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

          青青世界丰收节 

           0 

           9 

图源:酷吧 

9月15日-10月31日,青青世界农耕文化丰收节来啦!草坪上卡通的造景,它们摆着各种萌趣的姿势,等着你来合照打卡,还有扭秧歌表演心墙、热带雨林、彩虹桥、陶艺DIY…一大批活动上线。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅成人票: 

原价80元,特惠价59.9元,可省30.1元,需提前一天购买 

使用时间:购票次日起-2024年10月31日期间有效,有效期内可任选一天入园,限入园1次。 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳本地宝】公众号,回复关键词【青青世界】即可获取购票入口 

➤免票政策:身高1.2米以下(含)儿童免票入园 

➤退改规则: 

1.电子凭证一经兑票使用视为消费,不可退改及转让;订单一经核销即为全部核销,不支持部分退改。 

2.订单未使用可于游玩日期后7天内可申请退款,逾期不可退,不可改期。 

➤景区地址:南山区月亮湾青青路1号 

➤地铁:5号线荔湾站B出口 

           恐龙真品化石展 

            10 

视频来源:禄丰发布 

               禄丰龙全国巡展 · 深圳站,可以在恐龙展上近距离看到许氏禄丰龙中国龙、盘古盗龙等完整和零散的珍贵恐龙骨骼化石。此次巡展展出的恐龙真品化石均来自有“世界恐龙原乡”“世界化石之仓”之称的云南禄丰。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

展览时间:即日起-10月10日 

✅恐龙来了单人门票+VR体验+化石修复+语音讲解: 

原价167元,特惠价125元,省42元 

✅恐龙来了双人套票(含单人VR体验+化石修复+语音讲解): 

原价295元,特惠价220元,省75元 

02 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号对话框回复关键词【恐龙】即可获取特惠购票入口 

➤免票政策:身高1.2米(含)以下儿童免票,1名购票成人最多可携带1名免费儿童。 

➤退改说明:游玩日未消费订单,需在过期后7天内申请退款,逾期不可退,门票刷闸入园后不可退。 

➤地址:南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT展厅 

➤地铁:1号线侨城东站A口步行640m 

除了上述活动 

咱们还整理了一批 

国庆看消费券、无人机表演 

香港烟花等限定活动 

可以点击下方蓝字跳转查看 

↓↓↓ 

           国庆限定活动&好去处 

            0 

            9 

国庆计划出游的 

抓紧提前购票啦 

特惠门票数量有限,售完即止哦 

错过就没有啦 

商家们如计划入驻本地宝特惠平台的 

可以手动添加下方微信哦 

↓↓↓ 

pigpigchick615 

如果想要及时查看 

深圳还有哪些 

免费/特惠/折扣信息 

可以在【深圳本地宝】公众号 

点击底部菜单栏【每日特惠】内查看哈 

(点击阅读原文也可以直达特惠页面) 

                      ■ 

                        

                      ■ 

                       ■  

                      ■ 

                       ■ 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

猜你需要: 

                             回复【地铁优惠】即可获取深圳地铁每月乘车优惠汇总、最低1分钱乘车等 

回复【国庆】即可获取深圳国庆游玩推荐、景区特惠门票购买入口等 

➤在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看的内容 

▌说明:本文由深圳本地宝整理发布,未经允许请勿转载! 

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系zhouminger@bendibao.com删除处理 

▌信息来源:天天周末,各景区官微、酷吧、摄图网、图虫创意等。 

▌编辑:廿四

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

点击查看: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▼点击【阅读原文】获取深圳吃喝玩乐最新特惠汇总 

文章编号: 241341ca9dc9cefc0d810fe8a61f3be9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (悦迎国庆!共庆华诞!国庆假期一起游览港珠澳大桥!感受国之重器的魅力!) 2024-09-28 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486701&idx=1&sn=524f200c60a47e79ce9b398b04c7a8f8

CHINA 

1949 

2024 

盛世 

中国 

相聚同心桥 

共赏大湾区 

爱就一个字 

爱的方式却有千万种 

960万平方公里的陆地疆土 

绵延万里的海岸线 

从巍峨的长城到浪漫迷人的珠海 

从壮阔的黄河到举世瞩目的港珠澳大桥 

红旗漫卷飒飒如焰 

这锦绣长卷里 

每一寸土地都是底蕴 

每一寸山河都是希望 

...... 

点击下方视频查看 

夕阳下的港珠澳大桥 

在国庆长假来临之际 

你会选择用什么方式为祖国庆生呢? 

不妨来珠海体验一次 

“国之重器”的港珠澳大桥游 

在伶仃洋中央为祖国母亲庆生 

十分特别又极具仪式感 

喜迎 

国庆 

换种方式带你全景解读国之重器 

谁说国庆长假一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

不如这一次从独特的角度来一场 

港珠澳大桥游 

深入探索才叫不枉此行!  

一张车票,一辆旅游大巴 

一群来自五湖四海的朋友 

无需签注港澳通行证 

只需一张身份证即可出发  

港珠澳大桥不仅仅是一座举世瞩目的超级大工程,更是中国自主创新、生态和谐的代名词。它的雄伟壮丽带来的震撼,只有在现场亲身体验才能感受!在这与国同庆的假期里,近距离打卡这项世纪工程,真的太有意义了,自豪感油然而生! 

从口岸天地乘坐旅游大巴出发,首先可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,幸运的话还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。跟随着讲解员的解说,一步一步揭开港珠澳大桥的神秘面纱…… 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士将驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

而后来到了本次旅程中唯一可以下车观光的地方——蓝海豚岛。这是整个行程中最令人向往的部分,当踏上蓝海豚岛土地的那一刻,很多人都激动得热泪盈眶! 

岛上4楼还有一座“桥梁展厅”,它打破了传统展厅模式,采用多种3D桥梁施工模型展览,加上专业人员的讲解。游客可借此机会,一次性解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,深入了解桥梁的建设原理,欣赏桥梁独特优美的结构。 

其实,港珠澳大桥还是“全国爱国主义教育示范基地”、“全国科普教育基地”以及“国家交通运输科普基地”。 

研学之旅 

因此这里还是一个高质量的家庭旅游目的地,特别适合带着孩子们来一场充满乐趣和教育意义的研学之旅。孩子们不仅能亲眼目睹港珠澳大桥的雄伟,还能在蓝海豚岛的展览中心,深入探索这座桥梁背后的科技奥秘和建设历程,让平日里的课本知识变得栩栩如生。

最后别忘了来到4楼观景平台上,远眺宏伟壮观的港珠澳大桥,近观起降繁忙的香港国际机场和大屿山的自然美景。在一片蔚蓝壮阔的山海画卷中,深刻感受粤港澳大湾区融合发展的繁荣成果,感受祖国的繁荣昌盛与日益强大。

国 

庆 

鲜艳的五星红旗迎风飘扬 

七十五年强国征程波澜壮阔 

七十五年沧桑巨变举世瞩目 

熠熠生辉的五星红旗 

徐徐展开的山河画卷 

港珠澳大桥 

宛如巨龙横贯在交相辉映的光影画卷中 

仿佛蕴含着对祖国最诚挚的祝福 

  

一次跨越伶仃洋的港珠澳大桥之旅 

是一次凝聚强国力量的爱国主义教育 

更是一次深刻的心灵触动 

  

盛世华诞·共谱华章 

山河无恙,国泰民安 

让我们携手并进共赴这场盛世华诞 

以特别的方式共同祝愿祖国繁荣昌盛 

为祖国母亲献上真挚美好的祝福 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 6be895c8f36d1cb5e922dbfa09743816
-----------------------------------------------------------------------------
