文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》的通知(桂政发〔2024〕4号)) 2024-09-10 维稳咨讯指南   维稳咨讯指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg1ODY1Mg==&mid=2247495943&idx=3&sn=e0014507677e11db14d5f98db6425952

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。 

广西壮族自治区人民政府 

2024年2月2日 

(此文有删减) 

广西壮族自治区国土空间规划 

(2021—2035年) 

目  录 

前  言 

第一章  国土空间基础与形势 

第一节  自然与历史 

第二节  基础与成效 

第三节  问题与挑战 

第四节  新要求与新任务 

第二章  指导思想与战略目标 

第一节  指导思想 

第二节  基本策略 

第三节  战略目标 

第四节  战略任务 

第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

第一节  巩固安全发展的空间基础 

第二节  深化主体功能区战略 

第三节  优化国土空间开发保护总体格局 

第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

第一节  实施耕地“三位一体”保护 

第二节  拓展优化农业生产空间 

第三节  统筹优化乡村空间布局 

第四节  大力推进农村地区整治 

第五节  实施农业空间差别化管控 

第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

第五节  促进生态价值转化提升 

第六节  严格生态空间用途管控 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

第六节  引导土地资源高效配置 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

第四节  实施海洋空间分类管控 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

第六节  加快实施海洋生态修复 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

第二节  完善现代化水利基础设施 

第三节  推进能源基础设施建设 

第四节  加快新型基础设施建设 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

第一节  保障对外开放与国际合作 

第二节  促进区域协调发展 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

第四节  加强重点流域保护和治理 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

第一节  加强党的领导 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

第三节  加强规划传导和用途管制 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

第五节  实施规划全生命周期管理 

第六节  推进重大行动计划 

前  言 

国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署,编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)。 

广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一,具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”,赋予广西“三大定位”新使命,嘱托“建设壮美广西 共圆复兴梦想”,为广西发展指明了前进方向,提供了根本遵循。《规划》以建设新时代壮美广西为总目标,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念,提出面向中国式现代化的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的落实和深化,是全区国土空间开发保护的总纲领,是编制广西各级国土空间规划的基本依据,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年,近期目标年为2025年,远期目标年为2035年,展望至2050年。 

第一章  国土空间基础与形势 

基于自然地理与历史文化格局,突出基本区情与地域特色,紧扣现实基础和主要问题,研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求,明确全区国土空间开发保护任务。 

第一节  自然与历史 

地处祖国南疆,沿海沿边沿江。广西地理区位优越,北回归线横贯中部,地处华南西部,东邻粤、港、澳地区,北靠湘、黔两省,西与云南接壤,南临北部湾,面向东南亚,西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境,是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。 

山地丘陵为主,岩溶山水秀美。背山面海,北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,呈南向开口的指状盆地状,中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地,山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%,拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。 

气候温润多雨,河流交织密布。地处低纬度,属亚热带季风气候区,年平均气温17至22摄氏度,多年平均降水量1546毫米,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。河流水系众多,分属珠江、长江和西南独流入海诸河三大流域,集水面积50平方千米以上河流1350条,河网平均密度0.22千米/平方千米,西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。 

生态环境优越,生态地位重要。森林覆盖率居全国前列,是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区,红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%,地表水水质优良比例超过98%,2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上,水清浪静、沙软潮平,是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。 

优势资源富集,可开发潜力大。土地资源类型多样,是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米,居全国前列;单位国土面积水资源量80万立方米/平方千米,约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一,海岸线迂回曲折,拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源,风能、潮汐能等可再生能源丰富。 

历史文化悠久,多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期,形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一,壮族人口约占全区总人口33%,12个世居民族交错融合,集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多,自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。 

第二节  基础与成效 

改革开放以来,特别是党的十八大以来,广西不断释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,不断优化完善国土空间开发保护格局,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。 

西部陆海新通道建设深入推进,国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区(广西部分)龙头带动作用不断增强,珠江—西江经济带建设步伐加快,沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进,桂林国际旅游胜地升级发展。同时,加大基础设施建设力度,加快广西北部湾国际门户港建设,高水平共建西部陆海新通道,连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。 

连续多年实现耕地占补平衡,资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度,近10年补充耕地7.96万公顷,连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推行田长制,构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资源要素供给,重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷,实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制,重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强,木材产量稳居全国第一。 

生态优势巩固提升效果明显,绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列,石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著,自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效,北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。 

自然资源重点领域改革创新扎实推进,资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革,加快推进自然资源统一确权登记,推行“互联网+不动产登记”改革,“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革,按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度,促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来,增减挂钩筹措扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革,促进土地资源高效利用。积极推进“多测合一”改革,南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。 

智慧国土建设成效显著,国土空间治理能力稳步提升。结合《规划》编制,整合各类空间关联数据,同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制,构建形成“天空地人网”立体监测体系,实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统,大幅提高审批效能和监督服务水平,逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第三节  问题与挑战 

由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。 

局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。 

局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。 

中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。 

通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。 

第四节  新要求与新任务 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,积极做好自然资源和国土空间开发保护,提升国土空间要素保障和支撑能力。 

在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进,全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台,全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段,迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设,进一步扩大有效投资,带动全区经济社会高质量发展。同时,在国家资源供应趋紧的背景下,用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大,需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。 

在服务和融入新发展格局上取得更大突破,需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多,迫切需要补齐对外、内部交通短板,完善综合立体交通网,打造出海、出边、出区“大动脉”,加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、城镇三类空间的统筹治理水平,尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系,为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带,加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。 

在推动绿色发展上实现更大进展,需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线,筑牢我国南方重要生态屏障,加强生态空间保护、利用和修复,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾,提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力,为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。 

在维护国家安全上作出更大贡献,坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求,筑牢维护国家安全的国土防线,提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动,提升城镇综合承载能力,加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。 

第二章  指导思想与战略目标 

落实国家要求,紧扣广西特色,针对主要问题和存在风险,科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务,促进国土空间可持续与高质量发展。 

第一节  指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标,完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,坚持底线思维与系统观念,以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题,以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线,以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。 

第二节  基本策略 

底线约束,绿色发展。围绕生态文明建设目标任务,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,坚持底线思维,划定国土空间保护底线和自然资源利用上限,确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线,积极协调人、地、水、产、城、乡关系,促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。 

人民至上,共享发展。坚持民生福祉优先,把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点,充分考虑经济社会发展目标和发展阶段,防范自然灾害,改善人居环境,提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平,强化人地协调发展,实现城乡高质量发展、高品质生活。 

陆海统筹,开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划,以陆域腹地服务海洋开发保护,以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发,提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展,推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发,构建高层次开放平台,推动形成开放发展新优势,提升开放发展竞争力。 

多规合一,协调发展。坚持战略目标导向,深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功能区划等相关规划,完善国土空间统筹协调机制,形成“一本规划、一张蓝图”。 

数字赋能,创新发展。坚持治理导向,建立覆盖陆海全域、涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,充分利用信息化手段辅助空间分析,强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用,提升国土空间治理能力。 

因地制宜,特色发展。坚持问题导向,充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求,制定差别化的资源开发与空间布局引导策略,为全区特色资源赋能增值,促进地区特色化、差别化发展。 

第三节  战略目标 

国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位,以建设新时代壮美广西为总目标,围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西,构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土,将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。 

到2025年,支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框架基本形成,现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度,生态经济加快发展,生产生活方式绿色转型成效显著,生态系统治理水平不断提升,生态环境质量保持全国前列;新时代“壮美广西”文化品牌打响,全域历史文化与自然景观网络建设初见成效;南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快,全区综合实力明显提升。 

到2035年,建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园,现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用,生态文明建设成效显著,自然保护地体系全面高质量建成,环境质量进一步提升,自然资源实现高效利用和转化,生态脆弱地区的生态修复形成良好示范;文化遗产保护空间体系进一步完善,文化价值在国土空间中全面彰显;支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成,沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平,海洋和边境安全进一步得到巩固;南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展,与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成,实现大中小城市和城乡协调发展,公共服务设施配置更加均衡,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。 

远景展望到2050年,建成新时代“壮美广西”,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出;海洋安全持续稳固;区域发展水平接近东部地区先进水平,各项基本民生保障实现与全国同步;生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。 

专栏1  主要规划指标表 

指标 

2025年 

2035年 

属性 

1 

耕地保有量(万亩) 

≧4872 

≧4872 

约束性 

2 

永久基本农田保护面积(万亩) 

≧4306 

≧4306 

约束性 

3 

生态保护红线面积(万平方千米) 

>5.04 

>5.04 

约束性 

4 

城镇开发边界扩展倍数(倍) 

≦1.3 

≦1.3 

约束性 

5 

用水总量(亿立方米) 

≦301 

依据国家下达指标确定 

约束性 

6 

大陆自然岸线保有率(%) 

≧37.4 

依据国家下达任务确定 

约束性 

7 

自然保护地陆域面积占陆域国土面积比例(%) 

≧9 

≧10 

预期性 

8 

水域空间保有量(亿亩) 

≧0.1 

≧0.1 

预期性 

9 

森林覆盖率(%) 

依据国家下达任务确定 

依据国家下达任务确定 

预期性 

10 

湿地保护率(%) 

≧33 

≧34 

预期性 

11 

单位国内生产总值建设用地使用面积下降(%) 

≧15* 

≧40* 

预期性 

注:带*的为累计值。 

第四节  战略任务 

围绕总体定位和总体目标,立足基本区情,针对突出问题,顺应国家和区域发展大势,落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度,明确六大战略任务。 

严守粮食安全底线,促进国土空间永续发展。落实国家农产品主产区格局要求,解决局部地区开发与保护的矛盾和风险,以及耕地“非粮化”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度,优先划定耕地和永久基本农田保护红线,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略,优化村庄布局和引导分类发展,加快推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局,建设现代海洋牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性,促进国土空间永续发展。 

筑牢生态安全屏障,促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“三区四带”重点生态功能区格局要求,彰显全区生态价值全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性,解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保值,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,严守生态保护红线,描绘壮美永续的自然生态画卷;促进国土空间增值,构建以“两山”理论为引领的分级分类自然资源管控体系,以提升碳汇能力为导向的碳库建设,加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,改善脆弱生态环境,调整生态结构,提升碳汇效率,建设具有高固碳能力的生态空间;促进国土空间赋能,以优越的生态条件带动形成高品质魅力国土空间,建设长征国家文化公园(广西段),通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间,加强各类空间生态功能建设。 

实施新型城镇化战略,强化国土空间集约集聚。落实国家“两横三纵”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求,解决城镇人口集聚不足,中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“中心集聚”,实现南宁市核心引领,引导人口进一步向大中小城市与县城集聚,增强经济优势地区的经济和人口承载能力,提升就地城镇化水平。加强“圈群协同”,提升各级中心城市的区域带动能力,坚持“宜圈则圈、宜群则群”,破除行政壁垒,建立健全区域协调和相对均衡发展机制,提升整体服务和均等化服务水平。促进“网络联通”,提高城市之间的联通能力,织密综合交通网、魅力游道网和活力碧道网,实现各类“网络”高效衔接和有机融合,加强区域协同联通。注重“差异发展”,坚持统筹协调和分类指引,围绕主体功能定位,合理制定差异化的管控目标,实行自然资源要素差异化配置,探索差异化发展模式,实现各区域优势互补、差异化协调发展。 

服务和融入新发展格局,推动国土空间开放协同。建设面向东盟的开放合作高地,解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题,打通南北、联通东西、串接沿边,重点推动大通道、大枢纽、大平台建设。 

加强陆海协同,落实海洋强国战略,释放“海”的潜力,加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设,搭建海洋合作平台,加强与东盟国家和RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)其他成员国的往来,推动建设高质量实施RCEP示范区,完善以中国(广西)自由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系,保障各类重大开放平台的空间需求,实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道,依托平陆运河经济带加强江海联动,从沿海开放到陆海统筹,走向陆海全面开放。建设北海、钦州、防城港等海洋城市,以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。 

加强区域协同,加大与周边省份协调联动力度,推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展。全面激发“江”的活力,积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,加快珠江—西江经济带建设和“两湾”联动发展,与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈,共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作,联合川渝黔共建西部陆海新通道。做足“边”的文章,提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。 

加强流域协同,促进流域跨区域治理,重点加强流域生态保护和修复、流域环境治理、流域产城协调布局。建立健全流域国土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制,保持西江“一干七支”千里绿色走廊连贯畅通。 

加强主体功能协同,形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。 

满足人民对高品质生活空间的需要,彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系,支持城乡生活圈建设,提升城乡公共服务水平,重点补齐老少边困地区公共服务设施短板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求,解决全区空间品质不高、自然与文化资源价值未能充分彰显的问题,以价值为引领、以特色为导向,以资源串联整合为构建方式,充分挖掘全区山水人文价值,提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平,打造自然、生态、文化、景观交织一体的自然人文景观特色网络,实现资源价值最大化,引导绿水青山向金山银山价值转化,保护好魅力山水,讲好广西故事,绘就新时代“壮美广西”新画卷。 

构建安全绿色智慧的基础支撑体系,夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系,基本形成“3213出行交通圈”(周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、区内城市2小时通达、北部湾城市群1小时通达、都市区3刻钟通勤)和“123快货物流圈”(国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达)。应对气候变化和灾害风险,划定自然灾害风险防控等控制线,强化灾害源头管控,提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率,强化总量与强度双控管理,优化资源利用和供给结构,完善资源配置格局,划定资源安全保障范围,规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用,推动自然资源领域政策创新和国土空间治理能力提升。 

第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力,统筹划定“三区三线”(“三区”指农业空间、生态空间、城镇空间,“三线”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界),推动形成“绿色、集聚、开放、协同、高效”的国土空间开发保护新格局,引导市县特色发展、差异发展和协调发展,形成新时代壮美广西国土空间体系。 

第一节  巩固安全发展的空间基础 

坚守耕地和永久基本农田保护红线,保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划、应保尽保,符合条件的全部纳入耕地保护目标,可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035年,全区耕地保有量不低于4872万亩,永久基本农田保护面积不低于4306万亩,重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序,带位置落实耕地保护任务,统筹划定耕地和永久基本农田,上图入库并落实到地块,实行特殊保护,牢牢守住粮食安全底线。 

科学划定和严守生态保护红线,筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则,划定生态保护红线面积5.04万平方千米,占全区陆海总面积20.74%。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等,确保广西水源涵养、生物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个,占全区管辖无居民海岛14.3%。市县要按国家和自治区要求,落实生态保护红线勘界定标工作,夯实生态安全底线。 

合理划定城镇开发边界,控制城镇“摊大饼”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律,考虑人口变化趋势和存量建设用地状况,发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊大饼”式扩张的阻隔作用,避让自然灾害高风险区域。重点保障南宁市和多级中心城市,支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局,避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素,坚持反向约束与正向约束相结合,到2035年,全区城镇开发边界面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的1.3倍以内。 

科学划定灾害风险防控线,确保国土空间安全韧性。针对各类灾害发生原因和防控机制,划定灾害风险防控线,从应对单一灾种向综合减灾转变;针对城市内部洪涝灾害易发地区,分洪道、山洪沟、涝区等重点区域,加强洪涝灾害风险评估,划定洪涝风险控制线;针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区,结合海堤、水闸等重大防灾工程,划定海洋灾害风险防控线;针对地质灾害高易发区和尾矿库,划定地质灾害风险防控线;将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控,构建安全韧性的国土空间。在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。 

第二节  深化主体功能区战略 

进一步落实主体功能区战略,完善相关政策制度设计,优化细化主体功能分区,构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则,以县(市、区)为单元,将全区国土空间分为国家、自治区两个层级的农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区3类主体功能类型,并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资源枯竭地区的特点确定叠加功能区。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区,加大传导力度,加强配套政策靶向作用,推动主体功能精准落地和精细化管控。 

农产品主产区。包括27个县级行政区,其中2个县级行政区为国家级农产品主产区。该区域作为国家和自治区重要的农产品供给区域,具备较好的农业生产条件,以粮食和重要农产品种植以及水产养殖为主,是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、落实乡村振兴战略的重要区域。着力保护耕地,发展现代农业,增强农业综合生产能力,确保粮食安全和优质农产品供给。优化农业生产布局和种植结构,优先实施土地整治、高标准农田建设,提高耕地质量和产能。支持现代农业产业集聚区建设,发展高效循环农业和农产品深加工。支持和规范乡村民宿发展,推动乡村旅游提质升级,带动群众就业增收。城乡建设实施集中布局、点状开发,支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展,保障县城合理的城镇建设用地需求。 

重点生态功能区。包括30个县级行政区,其中29个县级行政区为国家级重点生态功能区。该区域是优先保障国家和区域生态安全、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理、保持并提高生态产品供给能力、维护生态系统服务功能的重要区域。以保护和修复生态环境、提供优质生态产品为首要任务,适度发展各类生态环境友好型产业,引导人口逐步有序向城镇转移。原则上不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积,已有的工业集聚区要逐步改造成为生态型工业集聚区,实行严格的产业准入标准。矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围。结合山林地区特色生态环境,因地制宜发展旅游业和山区特色农业。 

城市化地区。包括54个县级行政区,其中24个县级行政区为国家级城市化地区。该地区是落实国家、区域、自治区发展战略的重要支撑,是新型工业化、城镇化的主要区域,是城市群、都市圈的核心区域,是率先实现创新驱动和高质量发展、辐射带动周边区域经济社会发展、提高全区综合竞争力的重点区域。新增建设用地重点向该区域倾斜,统筹永久基本农田和生态空间保护。支持培育壮大中心城市,提高人口集聚能力,提升相关设施配套水平,增强综合承载能力。坚持产业发展导向,推动创新驱动发展和产业结构升级,支持培育各具特色的产业集聚区,促进产城融合和低效建设用地再开发,提高单位建设用地投资强度和产出效率。 

能源资源富集区。包括分布有能源资源基地、国家规划矿区和重点勘查区的41个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源安全供应的战略核心区域,重点保障区域铝、锰、锡、稀土、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应,并引导加强对铝、锰、稀土、锡、铅锌等矿产的勘查。对叠加能源资源富集区的县级行政区,允许其在原有基本功能类型的基础上,按程序开展矿产资源勘查开发活动,鼓励探索创新差别化政策,支持重大矿产开采项目落地,提升矿业用地的节约集约利用水平。 

边境地区。包括8个重要边境县级行政区。该地区是保障国家国土安全、兴边固边的重要区域。纳入边境地区的区域,以守边固边兴边为首要任务,实行特殊管理政策。 

历史文化资源富集区。包括桂林、北海、崇左3市中、高等级历史文化景观资源分布密集、丰富度高的10个县级行政区。该地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色、继承和发扬历史文化价值的重点区域。在原有3类主体功能分区的基础上,加大对历史文化保护的政策扶持力度。 

资源枯竭地区。包括合山市和贺州市平桂区。该地区是因资源枯竭导致发展活力不足、人口流失、需要转型发展的区域,在实行主体功能区配套政策的基础上,用好国家关于支持资源枯竭城市转型的有关政策,增强内生发展动力。 

第三节  优化国土空间开发保护总体格局 

落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带”生态安全屏障、“两横三纵”城镇化战略格局的要求,统筹各类空间,构建“六八四三”的开发保护总体格局,形成重点片区集聚,整体网络连通,“南向、北联、东融、西合”四大方向协同发展,主体功能明显、优势互补的空间布局。 

构建“六八四三”的开发保护总体格局。“六区集群强农业”即遵循传统优势农业发展格局,构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区。“八桂山水优生态”即以生态筑底,构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。“四片主导促集聚”即抓住沿海、沿边、沿江的区位优势,因地制宜构建“两轴一区一带”四大城镇化优势区带。“三大网络助开放”即强化网络化空间组织,助力全域开发开放和互联互通,构建综合交通网、魅力游道网、活力碧道网三大网络。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用格局。 

促进形成“六主多区”的农业发展格局。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设,落实国家下达的耕地保护任务和永久基本农田保护任务。立足优质耕地资源本底,以永久基本农田划定、农业“两区”划定、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础,构建“六主多区”的现代农业发展格局,稳固和强化传统优势农业发展格局,确保粮食安全,做强现代特色农业。以“六主”为核心,强化粮食、蔬菜及糖料蔗生产功能,推动形成桂中盆地、南流江三角洲、浔郁平原、右江河谷以及桂北、桂西南等六大农业主产区。以“多区”为特色补充,形成柑橘、香蕉、荔枝、芒果、火龙果、龙眼、茶叶、桑蚕、中药材、畜禽、水产品等多个农产品优势区的现代农业布局。 

构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。构建国家“三区四带”的生态安全屏障,支撑我国南方重要生态屏障的骨架,进一步保护具有涵养水源、保持水土、保护生物多样性、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间,确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏”即稳固桂西桂北生态屏障,提升水源涵养、生物多样性保护功能。“六区”即围绕水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能,构建桂东北生态功能区、北部湾沿海生态功能区、桂西南生态功能区、桂中生态功能区、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊”即构建以西江干流(南盘江、红水河、黔江、浔江)、郁江、柳江、北流河、桂江、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊,保持西江千里绿色走廊连贯畅通,增强生态空间的系统性和联通性。 

引导形成“两轴一区一带”的城镇开发格局。落实国家“两横三纵”的城镇化战略格局,建优建强北部湾经济区(广西部分),大力保障南宁市高质量发展空间,贯彻落实东融战略,推进北钦防一体化。进一步壮大纵贯南北、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带,服务和融入新发展格局。 

“两轴”即构建两大城镇发展轴。依托西部陆海新通道中线和东线建设面向东盟的“Y”字型西部陆海新通道发展轴,进一步强化广西21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用,加强与东盟国家合作共赢。依托广昆交通大通道建设面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴,向东融入粤港澳大湾区,向西与云南相连,成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。 

“一区”即建优建强北部湾经济区(广西部分)。强化南宁市的核心引领带动作用,以南宁市为中心培育现代化都市圈,作为全区发展的核心引擎,辐射带动周边地区同城化发展。推进北钦防一体化发展,加快广西北部湾国际门户港建设,培育全区新的增长极。 

“一带”即打造边海联动城镇带。依托边境口岸城镇、广西北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇带,加强对越南等东盟国家的开放合作。 

加快以“三大网络”为主的网络化空间构建。构建以“出海、出边、出区”对外综合运输大通道、高效综合立体交通网以及综合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网,加强对全区对外开放、经济发展优势地区、重点产业集聚区的支撑作用。构建包括文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的3000多千米魅力游道网,支撑历史人文与自然景观单元、重要节点文化旅游发展。构建以16条河流生态廊道为主的活力碧道网,加强水资源保障、水安全提升、水环境改善、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设,形成生态活力滨水经济带。 

构建“一带六湾多节点”的海洋空间保护与利用格局。落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求,基于广西海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力,坚持点上开发、面上保护,引导形成陆海统筹、生态共建、集群发展的空间布局。“一带”即现代化沿海经济带。“六湾”即铁山湾、廉州湾、大风江—三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾。“多节点”即生态敏感度较高、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。 

第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

严格耕地保护,全面划定落实耕地和永久基本农田,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。加快建设农业强区,全面实施乡村振兴战略,优化村庄布局,引导分类发展,推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质和富民。 

第一节  实施耕地“三位一体”保护 

严格落实耕地保护任务。落实藏粮于地、藏粮于技,将4872万亩耕地和4306万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下达。实行最严格的耕地保护制度,进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任,全面推行耕地保护田长制,坚决遏制耕地“非农化”,严格管控耕地“非粮化”,全面落实耕地占补平衡和耕地进出平衡,严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核,确保耕地数量不减少、质量有提升、布局稳定合理,牢牢守住耕地和永久基本农田保护红线,切实保障国家粮食安全。 

稳妥有序推进耕地恢复。稳定粮食种植面积,按照国家核定的耕地保护责任缺口,积极稳妥推进耕地恢复。对“二调”为耕地,但“三调”标注属性为即可恢复、工程恢复的林地、园地等其他农用地,符合国家有关规定的,根据经济社会发展条件、群众意愿、种植作物市场状况等,稳妥有序明确耕地恢复布局和时序安排。建立耕地恢复奖惩机制。 

开展耕地质量提升行动。加强耕地管护,落实耕地利用优先序,强化耕地种植监管,规范农业结构调整。加强耕地质量保护与提升,采取工程、化学、生物、农艺等措施,推广配方施肥,增施有机肥、种植绿肥,强化土壤肥力保护,有效提高耕地特别是永久基本农田综合生产能力。在南宁盆地、桂中旱区等耕地集中连片度高、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工程等,提升耕地产出能力;在河池、桂林市等耕地碎片化区域积极开展土地综合整治工程,提高耕地集中连片度;在耕地土壤pH值低下、酸化、盐碱化区域,采取增施有机肥、施用土壤调理剂等措施,改善土壤理化性状,增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。 

积极实施耕地后备资源开发。根据广西耕地后备资源潜力调查结果,结合已规划建设的重点水源、灌区等水利工程,在确保生态安全前提下,通过土地综合整治、耕地提质改造、高标准农田建设等措施,依法依规对宜耕园地、林地以及未利用地分布较为集中的桂中盆地、桂北平原、左江平原等区域开展宜耕后备资源开发,为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。 

第二节  拓展优化农业生产空间 

划定落实粮食主产区,提高粮食安全保障水平。科学划定落实粮食主产区,加大保护力度,提高粮食综合生产能力。优化水稻、玉米和马铃薯等主产区布局,形成以浔郁平原、南流江三角洲、右江河谷、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区,以右江河谷、桂中盆地地区为主的玉米优势产区,以南流江三角洲地区为主的秋冬马铃薯优势产区。加大高标准农田建设力度,着力提升耕地质量和产出水平,努力实现口粮保障率100%。粮食主产区每年至少种植一季粮食作物,采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式,并确保符合国土调查所确定的耕地认定标准。进一步强化粮食种植监管和激励约束,对不符合耕地用途管制要求的农业生产经营活动,取消相关扶持措施。 

优化布局特色农业空间,保障优质特色农产品空间。在确保粮食安全基础上,进一步调整优化特色农业空间结构,鼓励在不改变耕地地类的前提下,对低效、分布零星耕地及坡耕地复合利用。合理保障桂北、南流江三角洲、桂中盆地、右江河谷等特色农业发展用地,引导各地整合村庄建设用地空间,有效保障一二三产业融合发展合理用地需求,加强农业空间用途管制。结合工业集聚区、小城镇和县域经济布局,在特色农产品优势产区合理安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间,强化优质特色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策,着力提高特色农业的田园观光、农耕体验、文化休闲、科普教育、富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。 

树立大食物观,拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、林业、畜牧业、渔业等产业空间,增强果类、肉、蛋、奶、海鲜等食物供给保障能力。科学开展国土绿化,培育稳定、健康、优质、高效的森林生态系统,适度合理推进低效园地、人工商品林地、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料,扩大种植面积;在十万大山、大瑶山等重要生态功能区积极发展中药材、养蜂等林下经济,合理保障林下经济示范项目用地空间;稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间,鼓励利用荒山、荒沟、荒丘、荒滩和农村集体建设用地开展规模化、标准化畜禽养殖,养殖设施允许建设多层建筑,支持设施畜牧业发展;积极创建国家级沿海渔港经济区,支持北海营盘、北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等国家级中心渔港建设,拓展渔业生产服务功能。 

保护建设富硒农业空间。根据硒元素分布、含量以及农产品生长的地理环境要求,支持在南宁、来宾、贵港、贺州、百色、崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区,建设富硒农业示范基地和富硒农产品生产基地,推进多产融合。 

第三节  统筹优化乡村空间布局 

统筹一二三产业融合发展空间。合理确定村庄建设边界、控制村庄建设用地总量、优化村庄产业用地结构,充分挖掘现有村庄建设空间,合理保障农村一二三产业融合发展用地。立足广西资源禀赋特色及产业发展基础,以县城为中心,以乡镇为纽带,拓展农业型、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间。在农业生产适宜性较高、农业人口集中、以农产品供给为主的连片镇乡集群,依托乡镇集聚农业加工、物流集散、销地批发等功能,布局特色农产品基地和农业园区,保障农业、工贸、休闲服务、旅游、电商融合发展用地;在自然历史人文资源富集区域,充分发挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用,注重生态保护和历史文化传承,保障沿线镇村发展生态休闲、健康养老、乡村旅游等产业用地需求;在生态敏感度较高,以生态保护和促进生态资源增值转化为主的区域,强化生态管控和修复,发展山区特色农业、生态旅游。规范农村一二三产业融合发展用地用途,推动具有一定规模的农产品加工项目向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内集聚;直接服务种养殖业的农产品加工、电子商务、仓储保鲜冷链、产地低温直销配送等项目,原则上应布局在村庄建设边界内。完善农民闲置宅基地和闲置农房政策,健全废弃集体公益性建设用地有偿处置政策。 

对农村居民点实施差别化用地管控。在县域层面对村庄进行科学分类,对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给,有序科学编制和实施村庄规划,统筹农村农民生产、生活需求,科学确定宅基地范围,优化农村建设空间布局。对城郊融合类、集聚提升类、搬迁撤并类村庄,按照城乡融合发展的要求,引导人口、产业和用地向城镇、农文旅高度集聚区集中;对特色保护类、固边兴边类村庄,保障宅基地合理用地和必要的基础设施、公共服务设施以及农产品加工、乡村旅游开发用地供给。支持创建全国乡村旅游重点村、构建乡村旅游廊道,支持依法依规盘活利用闲置宅基地和闲置住宅发展民宿、养老、休闲农庄等新产业新业态,支持发展农产品冷链物流和农村电商。 

第四节  大力推进农村地区整治 

推进高标准农田建设。按照“相对集中、连片推进”的原则,建成集中连片、设施配套、高产稳产、生态良好、抗灾能力强、与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田,增强粮食综合生产能力。优先在浔郁平原粮食区、湘桂走廊粮食区、玉林盆地稻菜轮作区、贺江流域粮菜轮作区、右江流域粮菜轮作区、左江流域糖料蔗区、柳江流域糖料蔗区、西北部山地玉米旱作区、沿海糖菜区等区域开展高标准农田建设。到2035年,把永久基本农田全部建成高标准农田,高标准农田原则上全部用于粮食生产。 

积极实施未利用地开发和农用地整理。有序推进土地整治,进一步调查摸清耕地后备资源潜力,加大可调整地类整治和耕地提质改造的实施力度。在充分征求土地相关权利人、使用权人及林业主管部门意见的情况下,依法有序开展农用地整理,拓宽补充耕地渠道。转变补充耕地方式,扩大补充耕地途径,拓宽补充耕地资金渠道,加大补充耕地项目实施力度,严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”,切实满足耕地占补平衡需求。 

稳妥推进农村建设用地整理与复垦。深化细化建设用地复垦潜力调查,全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦潜力,按照节约用地、因地制宜的要求,规范有序开展农村建设用地整理。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作,按照增减挂钩政策要求开展节余指标交易。重点在南宁、桂林、柳州、来宾、崇左市等区域开展农村建设用地复垦,同步开展土壤污染状况调查和分类管理。到2035年,力争完成农村建设用地复垦2.29万公顷。 

完善土地综合治理配套政策。农村土地综合整治节余的建设用地指标,优先用于乡镇范围内农村基础设施、污染治理设施、新产业新业态发展用地,可在县域范围内调剂使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  实施农业空间差别化管控 

分区分类引导农业空间合理利用。对南宁盆地、浔郁平原、桂中盆地、玉林盆地等水土光热条件好、土地集中连片度高的优质耕地,进一步严格种植类型监管,加强用途管制,保障粮食安全。规范土地流转,推进现代农业规模化发展。鼓励桂西北山区等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利用,打造山区农业、特色农业,做好“名、优、特”农业品牌。 

因地制宜优化提升其他农业空间管控。在落实耕地和永久基本农田保护要求的基础上,宜耕则耕、宜林则林、宜果则果、宜牧则牧、宜渔则渔,科学合理引导和监管农业结构调整,提高农用地综合效益。加强农业空间种植监管和用途管控,鼓励建设用地向农用地特别是耕地转化,严格限制农业空间向建设空间转化。 

专栏2  耕地和永久基本农田管控规则 

耕地

管控

规则 

落实“十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国策,实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。

明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕地耕作层且不造成耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。

严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地。新建、扩建光伏项目不得占用耕地。交通水利等重点基础设施建设项目尽量优化选线,不占或少占耕地。

严格落实耕地占补平衡。严格控制各类非农建设项目占用耕地,确需占用的,必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”要求,补充耕地应以县域自行平衡为主、以市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径,并补充可以长期稳定利用的耕地。

全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查,全面掌握本区域内耕地和永久基本农田现状。各级农业农村部门要加强耕地种植用途监测监管,掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状。严格管控耕地转为其他农用地,对耕地转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地的,应通过相关措施统筹将其他农用地及农业设施建设用地恢复为耕地,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用的耕地,实行年度“进出平衡”。 

永久

基本

农田

管控

规则 

严格落实永久基本农田特殊保护制度,建立永久基本农田利用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼;严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物;严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带;严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施;不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,经依法批准,应按照数量不减、质量不降原则,在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。

明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻穀、玉米、豆类、薯类等粮食生产,高标准农田原则上全部用于粮食生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植粮食作物,其中已种植粮食作物的,应当继续保持不变。鼓励在符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下,采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,可以维持不变,也可以结合国家和地方种粮补贴有关政策引导向种植粮食作物调整。

协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关系。非战略性矿产,除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外,新设矿业权应避让永久基本农田;战略性矿产,按照国家关于重大建设项目占用永久基本农田的相关要求,结合开采类型(油气战略性矿产、非油气战略性矿产)、开采方式(露天开采、井下开采)进行差别化管理。已设矿业权与永久基本农田空间重叠的,允许在原矿业权范围内办理延续变更等登记手续;申请扩大勘查区块或矿区范围,将勘查或开采矿种由战略性矿产变更为非战略性矿产,与永久基本农田空间重叠的,按新设矿业权处理。 

第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,坚决保护好广西的山山水水。提升生态系统质量和稳定性,形成系统完整的生态空间,构建差异化管控体系,确保生态空间保值、增值和赋能,促进全区在绿色转型中实现高质量发展。 

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

科学设置各类自然保护地,建立自然生态系统保护的新体制、新机制和新模式,切实维护生态安全,提高全区自然保护地管理效能和生态产品供给能力,为建设新时代壮美广西提供生态资源支撑。 

完成自然保护地整合优化。将生态功能重要、生态系统敏感脆弱、自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系,逐步构建以国家公园为主体、涵盖陆海的自然保护地体系。重点引导在桂西桂北生态屏障区域新建自然保护区;引导在桂东北、桂东南、桂中、桂西南、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等区域新建自然公园。到2025年,构建形成分级、分类、分区差别化管控的自然保护地体系。到2035年,大幅提高广西自然保护地管理效能和生态产品供给能力,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系,自然保护地陆域面积占全区陆域国土面积10%以上。 

有序创建国家公园。以保护世界岩溶地貌的典型代表、原生性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性、珍稀特有物种重要栖息地为目标,积极创建西南岩溶国家公园。创新体制机制,科学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区;强化对区域内各类自然生态系统、岩溶地貌立体景观、岩溶洞穴生物多样性以及兰科植物等珍稀特有物种的保护。 

第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

进一步落实厚植生态环境优势的主体责任,加强对重要江河源头及生物多样性富集区域的保护,提升水源涵养和水土保持功能,维护生态系统、生物物种以及遗传资源的丰富多样。 

划定“27+16”个关键生态区。将重要江河源头、重点河流生态廊道等区域纳入关键生态区,与生态保护红线管控机制协调联动,分类进行管控。市县国土空间规划要进一步落实划定关键生态区边界范围,细化管控要求。 

划定27个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中连片的桂西、桂北、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关键生态区。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统,提升区域水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能。 

划定16条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其纳入战略性水资源安全保障范围。充分衔接河湖管理范围线,在河道两侧100米范围内注重保持原生河道形态,确保行洪安全和河道生态稳定;在河道两侧1千米范围内注重滨江景观与产业的协调;在河道两侧5千米范围内注重河道综合治理和开发协调,增强河流廊道生态调节功能。加强河湖岸线保护与利用,强化河湖空间管控,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。 

构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地,为生态廊道建设预留空间,构建生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局,推进生物多样性保护重大工程,提高生态系统的完整性和连通性。 

维护重点区域生物多样性。重点加强对桂西南石灰岩地区、南岭山地以及大瑶山、大桂山、十万大山等生物多样性丰富地区的系统保护。优先保护东黑冠长臂猿、白头叶猴、黑叶猴、鳄蜥以及资源冷杉、元宝山冷杉、兰科植物、苏铁等珍稀濒危野生动植物栖息地,预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,推动建设南岭地区野生动植物基因库。完善种质资源保护利用体系,加强林草种质资源库建设。进一步加强对北部湾沿海红树林、海草床、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种的保护,对珍稀海洋生物产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道实施空间用途管制。到2035年,典型生态系统、国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡、洋溪、落久水利枢纽工程建设为重点,预留鱼类、水生生物洄游通道和鱼类增殖站空间,减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影响。加强百色、西津等大型水库和梯级电站生态调度,实施鱼类增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建,对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施,支持实施水生生物洄游通道恢复工程,增设河海洄游、溯河洄游、生殖洄游和越冬洄游型鱼类鱼道,增强河流连通性,促进珠江水系西江流域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。 

第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

实行水资源利用总量和强度“双控”。坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,合理规划人口、城镇和产业发展。严格控制水资源消耗总量,推进水资源节约集约利用,到2035年,万元GDP(国内生产总值)用水量、万元工业增加值用水量与2020年相比分别下降50%、45%以上,农田灌溉水有效利用系数提高至0.60以上。加强再生水、海水、雨水、矿井水等非常规水多元、梯级和安全利用,到2035年非常规水利用量占比提高到15%以上。 

优化水资源利用和供给结构。统筹全区生活、工业、生态、农业用水,促进水资源有效保护、合理开发和高效利用。到2035年,生活、工业、生态配置水量呈上升趋势,农业配置水量呈下降趋势。水资源配置得到进一步优化,地表水用水量逐年提高,地下水用量逐渐减少,到2035年地下水水源全部转为应急备用水源,中水利用量逐步提升。 

提升供水安全保障能力。围绕国家水网建设总体布局,构建“两横八纵、六河连通,引补相济、调蓄结合”的现代化广西水网格局,加快完善广西各级水网架构,支持广西水网先导区主骨架和大动脉建设。持续开展集中式饮用水水源保护区划定,加强水质监测和监管;加强流域上下游水污染联防联控和应急管理,对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态湿地建设。到2035年,所有县级以上城市具有2个以上水源或应急备用水源,建成覆盖全区14个设区市的多水源供水保障体系,基本形成全区“一市一大库、一县一中库”的供水工程总体格局,城市、县城水源保障能力得到有效提高。 

第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求,统筹各类自然资源保护利用,分区分类有序修复脆弱生态环境,科学开展国土绿化行动,提升生态空间质量,确保广西“山清水秀生态美”金字招牌越擦越亮。 

分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。遵从自然地理格局,以流域为骨架,综合不同区域生态系统特点及关联性,以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区。实施重大工程,重点解决岩溶地区石漠化和水土流失、流域水环境污染、矿山污染及地质环境破坏、高密度集中连片速生桉种植地区水源涵养功能减弱、海洋海岸侵蚀、近岸环境污染等突出问题,促进国土空间格局优化,生态系统稳定和功能提升。 

分类有序修复脆弱生态环境。以自然恢复为导向,对生态环境脆弱敏感区域实施分类有序整治。规划期内,重点推进桂北山地、桂贺江—南岭、西江、柳江、红水河、桂南等区域山水林田湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。 

水土流失治理。以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治理工程为抓手,采取封禁、人工造林、坡耕地改造以及耕作保土等措施,有效提高植被覆盖率,改善土壤物理性状,开展生态清洁小流域建设,构建有效的水土流失综合防治体系,提高水土保持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土流失治理。到2035年,全区新增水土流失治理面积达到206万公顷。 

石漠化治理。采取人工造林种草、封山育林育草、退化林修复、大力发展新能源、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度。将石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合,促进区域生态系统恢复和重建。重点推进桂贺江、大瑶山、九万大山、红水河、左右江等区域石漠化治理。到2035年,全区新增石漠化治理面积达到40万公顷。 

水环境治理。落实江河湖库空间管控边界,以西江、柳江、郁江、桂江等河流为重点,实施重要河湖综合治理和生态修复。对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全、水安全、生态安全的建筑(构筑)物等进行清退和整治。实施水源地保护工程,消除水质安全隐患,强化水质应急保障能力,保障城乡饮用水安全,构建水源地安全保障多重防线。加强地下水资源开发利用管理,推进宾阳县黎塘镇、北海市区和合浦县城等地下水超采区综合治理。严格落实河长制、湖长制,通过阻断污染物扩散、削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环境的影响,统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。加强重点江河湖库水量配置与调度管理,强化郁江老口航运枢纽、邕宁水利枢纽、金鸡滩水库、百色水利枢纽、红水河龙潭水库、岩滩水库水利枢纽、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度管理,保证河流生态基流和生态需水量。到2035年,水源涵养功能有效增强,河湖生态流量得到保障,生物多样性保护水平明显提升;污染物排放得到有效控制,地表水水质保持优良,城乡居民饮水安全得到全面保障,水生态系统实现良性循环。 

土壤污染防治。防治农业面源污染,重点对土壤重金属重要防控区实施土壤修复与治理,保障农田生态安全。到2035年,全区土壤环境质量稳中向好,农用地和建设用地土壤环境安全得到有效保障,土壤环境风险得到全面管控,老百姓“吃得放心、住得安心”得到保障。 

林业有害生物防治。做好疫情源头管控,防止外来物种侵害。强化联防联治,实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到2025年,林业有害生物成灾率控制在7‰以下,主要有害生物常发区监测覆盖率达到100%。到2035年,林业有害生物成灾率保持在较低水平。 

湿地保护修复。全面保护湿地资源,加强湿地资源监管,严格湿地用途管制,确保湿地面积稳定。实施湿地保护和修复工程,强化江河源头、上中游湿地保护,重点开展生态功能严重退化区域的湿地生态修复和综合治理,逐步恢复和提高重要湿地生态功能。到2035年,湿地修复治理面积累计达到6000公顷,营造红树林面积累计达到1000公顷,修复红树林面积累计达到3500公顷。 

矿山生态修复。坚持自然恢复为主、人工修复为辅、生态重塑为补充,恢复矿山地质环境和土壤环境。进一步完善绿色矿山建设规范,调整绿色矿山分级体系,严格落实绿色矿山评估验收和动态管理机制,提高绿色矿山建设标准和建设质量。结合城乡建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策,优先恢复废弃矿区,因地制宜盘活利用,积极开展采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩。重点加强对全州县—平乐县—灵川县、来宾市兴宾区—合山市、合浦县、靖西市—田东县、南宁市武鸣区—马山县、罗城仫佬族自治县、桂平市、贺州市平桂区、钦州市钦北区等区域的废弃矿山生态修复。到2035年,历史遗留矿山治理率达到100%。 

科学开展国土绿化行动。精准落实造林绿化和防止耕地“非粮化”要求,科学开展植树造林种草,实施全域绿化美化。保护古树名木及其自然环境。支持国家储备林等重点工程建设。支持推进森林城市系列建设和村庄绿化美化。在高速铁路、高等级公路、国道、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸、旅游景区、自然公园、城乡重要节点等区域实施森林景观改造、速生桉生态改良和森林质量提升工程。 

第五节  促进生态价值转化提升 

依托生态环境优势,拓宽绿水青山就是金山银山转化通道,探索多元化、可持续的生态产品价值实现路径,推动生态产业化和产业生态化,促进生产生活方式绿色转型。 

完善湿地资源保护体系,合理开发利用湿地资源。创新湿地可持续利用方式,探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续利用示范基地建设。探索建立湿地生态补偿制度,实施湿地生态效益补偿项目。完善湿地分级管理体系,加强湿地资源协同监管。健全湿地保护体系,严格湿地用途管制,加强高生态价值湿地保护,确保湿地面积稳定。到2035年,湿地保护率提高到34%。 

拓宽林业生态系统的生态效益、经济效益和社会效益,促进林业资源与旅游、农业、工业等产业深度融合。在国土空间规划指导和约束下编制林地保护利用规划,明确林业发展空间,严格保护林地资源,提高林地利用效率。推进桉树种植科学发展,在不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下,推进速生丰产用材林和经济林两大基地建设。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,不得将天然林改造为人工林,不得擅自将公益林改为商品林。对林地资源保护和利用方向进行科学合理分配和规划,因地制宜进行各项林业工程项目建设,大力发展现代森林经营,通过大规模集约化生产模式,培育和合理利用林地资源,不断提高林地生产能力,有效增加优质林产品供给,推动林业经济体系优化升级。支持发展森林旅游、森林康养等林业新兴业态合理适度发展,丰富森林旅游产品供给。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化的政策机制。 

提升森林、草原、湿地等陆域生态系统碳汇能力,持续探索岩溶地区固碳增汇模式。建设以森林、草原、湿地等为主的陆域自然碳库,提升固碳能力。采取严格科学的保护措施,对全区天然林应保尽保。持续加强生态修复,改善生态脆弱地区生态环境。实施退化草原修复、湿地保护与恢复工程,不断增强草原、自然湿地和人工湿地生态功能,增强自然生态系统碳汇能力。调整生态结构,遵循天然林演替规律,坚持以自然恢复为主、以人工修复为辅,保育并举,重视乡土天然树种种质资源保育,规范天然林利用行为,减少经营过程中的碳排放,提升碳汇效率。 

探索建立生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制、生态产品价值评价机制,科学核算生态产品价值。健全生态产品经营开发机制,推进生态产品供需精准对接、生态资源权益交易,拓展多元化生态产品价值实现模式。健全生态产品保护补偿机制及生态环境损害赔偿制度、自然资源资产有偿出让制度,推进设立生态资产与生态产品交易平台,促进生态优势向产业优势转化。 

第六节  严格生态空间用途管控 

落实生态保护红线分级分类管控。生态保护红线内的自然保护地,分为核心保护区和一般控制区两类管控区域,按照不同保护对象、不同保护区类型、不同人类活动,实行差别化管控。加强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理,合理引导生态保护红线内的人口和建设活动有序转移,严格控制人为因素对自然遗产原真性、完整性的干扰。对生态保护红线内的现状建设用地,按照适宜性原则,优先复垦为林地或草地,恢复生态功能,逐步实现区域内污染物“零排放”,保障生态环境安全。 

专栏3  生态保护红线管控规则 

生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。自然保护地核心保护区外,严格禁止开发性、生产性建设活动,在符合现行法律法规前提下,除国家重大项目外,仅允许以下对生态功能不造成破坏的有限人为活动。

1.管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

2.原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修筑生产生活设施。

3.经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

4.按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

5.不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

6.必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

7.地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。

9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

10.法律法规规定允许的其他人为活动。

生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域,依照有关法律法规执行。 

加强对关键生态区的引导和管控。以保护和修复生态环境、提供生态产品为主要任务,适度发展生态旅游、生态林业、生态种养业,限制大规模工业化、城镇化开发,限制矿产资源开发,禁止各类破坏性开发建设活动。实行严格的产业准入环境标准,提高生态环境准入门槛,禁止布局与生态空间功能不相适应的各类产业和项目,将具有生态负效应的产业活动逐步迁出。原则上严禁在25度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外),对石漠化岩溶地区,逐步实施禁牧。 

科学引导人工速生商品林种植和结构优化。原则上禁止在重要江河源头汇水区域、重要江河干流及支流两岸、饮用水水源保护区、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林,逐步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。调整优化树种结构,实行速生树种限种与改种相结合、珍贵树种与乡土树种齐发展,培育树种丰富、结构优化、品质优良、林相美观、质效显著的多功能混交林,科学引导人工速生商品林在改善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。 

加强对红树林空间的管控。编制红树林保护专项规划,结合自然保护地整合优化,将集中连片分布的天然红树林就近纳入自然保护地范围,制定准入清单和负面清单,实行分区分类空间准入管理。到2035年,红树林保有面积不低于1万公顷。除国家重大项目、防灾减灾外,禁止占用红树林。依法依规确需占用的,应开展不可避让性论证及生态影响评价,编制红树林异地恢复实施方案,按照项目占用红树林面积的3倍开展异地红树林修复。自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让,需要占用红树林适宜恢复地的,应开展专项评估论证,并在其他区域落实质量相当的红树林适宜恢复地,确保红树林适宜恢复地总量不减少。 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略,针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题,引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035年,全区城镇人口约4000万人,形成由1个特大城市、4个大城市、7个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系,进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局,统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间,支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设,促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略,持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力,形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设,全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力,提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设,促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置,打造高质量发展共同体,为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。 

保障北钦防一体化高质量发展空间,支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略,以广西北部湾国际门户港为引领,打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化,加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工,建设枢纽港群,重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设,推进沿海铁路扩能改造,实现滨海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。 

支持港产城协同发展,实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间,协同推进北钦防三市港产城发展,引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济,钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心,防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升,北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上,实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城,钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地,防城港市打造现代化临港工业城市。共同加强自然岸线和海洋生态系统保护,推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设,推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力,带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极,并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”,打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”,打造世界级旅游城市,以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口,并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力,增强要素集聚、高端服务和科技创新能力,发挥规模效应和辐射带动作用,带动全区城镇化相对均衡发展。 

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市,要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设,贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放,建设广西百色重点开发开放试验区,崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设,进一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽,支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设,服务和融入新发展格局。 

专栏4  城市发展重点指引 

南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、自治区副中心城市。

桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、自治区副中心城市。

梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。

北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态花园城市。

防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的国际枢纽港。

钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市:珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综合枢纽城市和港产城融合先行试验区。

玉林市:“两湾”产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能源材料产业基地、民营经济示范城市。

百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城市、新时代沿边开发开放示范城市。

贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿色后花园。

河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市·三姐文化城、宜居康养旅游胜地。

来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部产业转移新高地、山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。

崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游目的地、具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市,支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能,重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板,进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位,分类引导县城发展方向,加快发展大城市周边县城,积极培育专业功能县城,合理发展农产品主产区县城,有序发展重点生态功能区县城,引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心,构建半小时通勤圈,形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设,推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用,支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展,支撑农村人口就地就近城镇化,强化小城镇推动城乡一体化,鼓励特色多元城镇发展,为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障,支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平,打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施,结合地质灾害风险普查成果,以社区生活圈为基础形成城镇安全单元,构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所,加强应急疏散通道规划,进一步扩大应急避难场所覆盖率,着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围,完善安全设施和应急救援物资储备设施布局,提升民生保障“绿色通道”建设水平。 

统筹城镇生产、生活、生态空间布局,提升城镇品质和宜居度。坚持“以人定房、以房定地”原则,对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理安排城镇住宅空间,增加保障性住房用地规模。到2035年,全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展,加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设,促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间,着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年,大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%,小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%,公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局,保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设,促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅,支持公共交通等绿色交通基础设施建设,减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导,合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导,新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系,将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年,全区单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往,促进人的全面发展和社会全面进步,支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设,保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间,实现全区基本公共服务均等化。到2035年,力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。 

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩,建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设,有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置,提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间,重点推进防城港国际医学开放试验区建设,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升医疗设施服务能力,扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源,提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设,加强特色旅游公共服务设施建设,增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设,提升民族地区医疗服务能力,推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜,普及国民教育,推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准,依托良好的地理优势,加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享,提高基层文化、体育设施覆盖率,增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心,以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心,以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心,以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设,推动打造“留学广西”品牌,加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设,重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心,支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心,支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心,支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求,重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量,完善城镇环境保护基础设施,推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林,形成生态缓冲地带,构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求,实行建设用地总量控制、增量递减策略,加大存量用地挖潜和盘活利用力度,保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动,在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下,保持村庄建设用地总体稳定,优化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“三区三线”矛盾冲突,确保城镇增量空间集约适度。落实国家“三区三线”划定规则,以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础,统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求,进一步细化明确城镇开发边界划定规则,从人—地—水—产匹配的角度,将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证,强化节约集约,深入落实和完善“增存挂钩”机制,确保各地城镇增长空间集约适度,土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求,符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制,创新国土资源利用和空间组织方式,探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用,新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。 

专栏5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内,实行“详细规划+规划许可”的管制方式,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区,允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项目、乡村振兴战略建设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的城镇弹性发展区,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控制,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,优化配置各设区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标,重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设,确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效,防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求,引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线(上限)为前提,通过尽量挖掘并释放存量、流量,着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能,多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策,加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

“1”—1项新增建设用地供给,强调配准、用好新增建设用地指标;

“5”—5种非新增建设用地供给,即存量、流量、效率、品质和结构供给;

“5”—5条资源约束底线(上限),即耕地和永久基本农田、生态保护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;

“1”—1系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地,不断满足人民群众对美好生活的向往。坚持以人为核心的新型城镇化,调整优化城镇建设用地结构,合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求,重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地,以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求;加大对公共安全服务设施用地的保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求,构建全区安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度,持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间,引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035年,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右,重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空间用地结构,加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上,提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例,提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策,推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型,加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约的刚性约束,提升工业用地产出效率,降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向,深入推行工业项目“标准地”改革,引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元,新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并,支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容,实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制,完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制,引导产业空间节约集约和高质量发展。 

专栏7  广西重点工业集聚区名录 

南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;

柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发区、柳州经济技术开发区;

桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区;

梧州市:梧州经济技术开发区;

北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北海经济技术开发区;

防城港市:防城港经济技术开发区;

钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区;

贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;

玉林市:广西北部湾经济区龙港新区;

百色市:平果工业区;

贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区;

河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;

来宾市:来宾市高新技术产业开发区;

崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展,推进地下空间复合利用。按照节约集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系,推广应用节地技术和节地模式。到2035年,单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地,推动城市存量空间盘整、激活和优化,支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地,加强批后监管,提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源,完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间,并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势,全方位实施向海发展战略,推进陆海统筹和江海联动,拓展蓝色发展空间,完善向海通道网络,构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局,建设碧海蓝湾和活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障,发挥江海联运优势,提高水陆联动效应,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港,增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产,支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展,引导产业向重点区域集聚发展,推动“河、港、产、城”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带,以西部陆海新通道为牵引,保障沿海经济带高质量发展空间,协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间,助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港,钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港,防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局,支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引,统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护,入海河流治理与近岸海域保护,近海开发与远海资源利用等,明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求,保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护,合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控,建设海岸防护带。打通山海景观通廊,挖掘海洋历史文化资源潜力,建立陆海生态绿廊,实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法,探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度,划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别,实施海岸线分类管控,强化海岸线两侧陆海统筹,优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号,分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线,主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线,主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主,在不损害生态系统功能的前提下,适度发展旅游、渔业等产业,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线,主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度,提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛,引导建设项目集中、组团式布局,提高投资强度和利用效率。 

严格管控围填海,高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外,全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题,依法处置违法违规围填海项目,盘活存量围填海资源,提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和源头治理与监控,对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治,切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管,进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设,完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制,形成绿色可持续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到2035年,落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制,近岸海域水质优良比例满足国家考核要求,建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型,实施分类管控。将全区629个无居民海岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理,主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛,主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。加强无居民海岛保护,保持现有砂质岸线长度不变,完善无居民海岛使用权产权体系,加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏8  海岛分类管控要求 

生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导退出。

开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“名录管理+用岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限制类项目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则,将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元,引导差异化发展。 

专栏9  九大海域功能单元差异化发展引 

铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港(临海)工业区建设,提升服务临港产业和腹地货运需求能力。保障“南珠振兴计划”、深水抗风浪养殖(核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布设深海排污设施。 

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点,支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开发特色旅游产品,提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展,支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观,大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用,南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、中国(广西)自由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势,发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海,兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局,控制养殖密度,保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统,保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海域。主要功能为游憩、生态保护用海,兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调;保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发,提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。 

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林,在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林选址及种植方案,科学营造红树林,科学实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地,加强红树林敌害生物防治,实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复,筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区,结合人工修复有效扩大面积和提高质量,提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035年,修复受损海域面积不少于2500公顷,外来生物入侵得到有效控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程,重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治,对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年,整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌,改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式,有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想,构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系,全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道,与沿线省份高水平共建西部陆海新通道,支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系,大力提升全区交通服务水平。 

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道,支撑广西服务和融入新发展格局。 

专栏10  “出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。

推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区全覆盖。

2.打通快捷便利的多向出省通道。

加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能力运输主通道,提升东、中、西线3条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网络,加快构建“四横五纵”综合交通运输通道,促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年,全区公路网密度达到81千米/百平方千米以上,铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达。 

专栏11  “四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。

横向通道(4条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道(汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明);

纵向通道(5条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二湛通道(二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙—桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道(西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦口岸);

两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条通道;二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2.建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3.拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道,完善内部高速公路网络,形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造,强化对重点产业集聚区、3A级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4.打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设,打通江海联动的Ⅰ级航道;开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄金水道功能;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江5条地区性重要航道功能;基本建成“一主六干五线”的内河骨干航道网。

5.强化国际航空网。

开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线,完善桂林至东盟、日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市国际、国内和区域服务功能为核心,构建以1个国际枢纽海港和4个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3”综合交通和物流枢纽体系,推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

1.综合交通和物流枢纽布局。

1个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;

4个全国性综合交通和物流枢纽城市:南宁市、柳州市、桂林市、钦州—北海—防城港;

8个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;

3个口岸枢纽:龙邦口岸、凭祥口岸、东兴口岸。

2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。

全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港口能级,提高国际服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工协作;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区;沿海分散布局多个小港点;基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展,形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口,以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3.建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场,适时开展崇左、马山等机场前期研究,形成“1+1+6+5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设,到2035年规划建设41个通用机场,构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽,以柳州、桂林、梧州、北海、百色市为区域性铁路综合客运枢纽,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽,基本形成“1+5+8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心,以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地,以南宁、柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地,基本形成“1+9+4+10”的铁路货运枢纽总体格局。

5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸,防城港、钦州、北海市沿海口岸,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展,推进交通发展方式转变和交通运输结构优化,提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展,完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽(物流园区)布局,加大旅游交通设施建设力度,支撑全区全域旅游高质量发展。 

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求,优化交通运输结构和运输组织方式,完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系,实施公交优先战略,保障步行、自行车和公共交通的出行空间,提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”,支持发展多式联运,加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设,打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局,减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响,尽量避免造成国土空间分割。 

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设,推进城乡公交一体化改造,构建县、乡、村三级农村物流网络,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展,支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络,开通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息通信网络、区块链等先进技术,综合运用交通科学和人工智能等分析方法,推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设,强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络,支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性,提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设,促进各种运输方式有机衔接,支撑陆海统筹发展。 

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域(郊)铁路网,加强北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”,在北部湾城市群(广西部分)内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈,在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设,实现北钦防主城区1小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设,依托多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区),促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系,推动铁路进港口、进园区,实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区,发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机,研究推动平塘港区综合开发,促进江海联动和陆海统筹发展。 

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设,因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路,完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施,加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车,完善物流配送网点布局,扩大农村客运服务覆盖面,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下,结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求,加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查,在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程,保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障,衔接平陆运河工程水资源配置,加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持桂西地区提升骨干供水能力,桂中、桂东地区增加取水工程设施供给,桂北地区优化供水工程布局,增强城乡供水保障和应急能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求,在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设,重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区,解决干旱地区灌溉缺水问题。到2035年,农田灌溉保证率达到85%。 

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求,加强水源地空间保护,因地制宜保障规模化供水工程建设,引导农村供水设施空间布局优化,提升规模化供水人口覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

专栏13  传统能源重点工程 

重大水电工程:龙滩水电站8号、9号机组,八渡水电站,大藤峡水利枢纽等大型水电站。

重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿新建煤电等项目,改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第四节  加快新型基础设施建设 

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设,加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程,引导在市县国土空间规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规划,并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设,探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。 

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间,加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合,重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局,探索“新基建+传统基建”的“双基建”融合模式。 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道,充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力,形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系,继续实施西江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理,严禁改变现状河道水系,加强重点山洪沟治理,提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。 

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防+技防”监测预警体系,按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程,逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点,难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。 

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测,开展大震危险源探测,加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查,定期开展地震灾害风险评估,对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固,提升城镇地震安全韧性。 

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设,构建完善的沿海防台防潮减灾体系,保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测,逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制,全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作,逐步探索完善跨部门信息资源共享机制,提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力,推进生态柔性海堤工程建设,构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。 

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁,不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控,严格新建尾矿库选址论证,加强尾矿库闭库治理销号,稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作,最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险,避免造成环境污染。 

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划,加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。 

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程;加强重点林区森林防灭火道路建设,完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。 

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道,提升突发事件应急交通运输保障能力,支持基层应急广播站建设。健全救灾物资储备库体系,新建、改扩建各级救灾物资储备仓库,在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库;建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地;建立健全应急物流体系,逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设,提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地,保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局,保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地,支持应急产业大型企业集团“安全穀”建设,形成区域性应急产业链。 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地,也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值,加强历史文化空间保护和高质量利用传承,构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间,保护好魅力山水,建设新时代壮美广西。 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向,通过资源要素整合,构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局,实现全域联动、区域互动、节点带动,彰显全区自然与人文交融的地域特色,弘扬广西优秀历史文化传统。 

专栏14  历史文化保护传承空间格局 

“两廊”:西江多元历史文化廊道、喀斯特山水人文景观廊道;

“一带”:边海一体历史文化带;

“六片”:湘桂古道及周边文化资源聚集片区、潇贺古道文化资源聚集片区、东巴凤红色文化资源聚集片区、百色盆地文化资源聚集片区、崇左文化资源聚集片区和玉林盆地文化资源聚集片区;

“双核”:南宁、桂林市;

“四城”:柳州、梧州、北海、百色市。 

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间载体,整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求,整体构建国家遗产保护的空间体系,以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间,重点保护各级文物保护单位,尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑,以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产,落实分级分类名录管理,确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目(灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨)、长征国家文化公园(广西段)、国家考古遗址公园(甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵)、明清海防(广西段)大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。 

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质,保障非物质文化遗产传承展示,注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园(广西段)、左右江革命文物保护利用片区、长征(红一方面军)革命文物保护利用片区(广西)、广东革命文物保护利用片区(广西)为载体的红色革命精神标识,以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标,以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体现少数民族多元多彩的文化地标,以兴安灵渠、海上丝绸之路(北海史迹)、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标,以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度,统筹保障相关空间需求,塑造空间品质,提高空间价值,构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展,开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动,发展生态旅游并带动相关产业发展,助力乡村振兴,实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。 

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境,保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设,确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控,做到应保尽保。到2035年,确保中国少数民族特色村寨个数不减少。 

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线,并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,作为实施用途管制和规划许可的重要依据,对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管控定期评估与更新机制,协调历史文化遗产周边风貌的保护与留存。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,依规履行批准手续,维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性,真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求,发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。 

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策,重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县(市、区)的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障,对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策,支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地,鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求,积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式,支持和保障重大文化和旅游项目建设,助力广西文化旅游强区建设。 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观,以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体,构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造,不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间,推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市,以文塑旅、以旅彰文,提升格调品位,保障世界级旅游景区和旅游度假区建设,支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地,升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带,着力打造南宁国际旅游消费中心城市,形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。 

构建魅力游道网,推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理,挖掘文化内涵与价值,构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风景道干线及绿道体系,重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国家风景道以及各主题旅游风景道,构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道,贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域,突出展现边关画卷和沿海风光,打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道,将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联,打造富有竞争力的特色旅游创新产品;下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源,发展沿岸生态旅游产业集群,打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设,促进乡村振兴。 

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”,桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”,桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”,桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县,应加强保护生态与农业空间景观,保护城乡历史风貌、延续历史文脉,深入挖掘反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化旅游项目的有序投放,支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设,通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。 

专栏15  重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引 

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域,加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造,促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展,强化广西山水人文魅力空间支撑。

1.桂东北:中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

(1)重点区域:桂北地文与生物自然景观单元;湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元;漓江山水历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:桂林、贺州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、越城岭—八角寨、大苗山。

2.桂西:少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

(1)重点区域:桂西岩溶自然景观单元;百色盆地历史人文单元;东巴凤历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:百色市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:环江喀斯特世界自然遗产地、乐业大石围天坑群。

3.桂西南:边疆文化与珍稀特有动植物景观区

(1)重点区域:桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等2处自然景观单元;崇左沿边沿江历史自然复合型单元;

(2)自然与文化旅游重点目的地:中越边关要塞群、花山岩画、德天瀑布。

4.桂东南:岭南文化与西江流域景观区

(1)重点区域:玉林盆地历史人文单元;大瑶山—金秀瑶族历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:梧州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:大瑶山、桂平西山—大藤峡。

5.北部湾:沿海近代特色风貌与近海生态景观区

(1)重点区域:北部湾滨海自然景观单元;

(2)主要历史城市:北海、钦州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:涠洲岛。

6.其他重要节点

(1)主要历史城市:南宁、柳州市;

(2)自然与文化旅游重点目的地:隆安县、大明山。 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件,形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式,塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水,对凸显喀斯特地貌特征的山体,应保证在主要景观节点可见;对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区,应维持湖泊水体现状规模,保护、恢复周边湿地;对北海、钦州、防城港等滨海城市,应加强自然岸线和滨海自然景观的保护,彰显海丝文化特色。 

加强城镇周边自然生态空间管控,促进城镇与自然山水有机融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护,尽量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局,严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积,避免植被单一化,推进营造混交林,鼓励补植风景林,营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌,传承圩集文化。 

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色,加强村庄风貌引导,以农房为主体,利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观,打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落,应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落,重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造,结合岭南文化的传统风俗习惯,加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落,注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合,体现渔乡风情和水乡风韵。 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

推动国土空间开放协同,支撑广西更好融入共建“一带一路”,推进高水平共建西部陆海新通道,促进区域协调发展新格局协同落地,推动边境地区和特殊地区加快发展,统筹重点流域保护和治理,提高发展均衡性和协调性。 

第一节  保障对外开放与国际合作 

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。 

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设,加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升,加快国际航运物流枢纽工程建设,加密东盟及远洋航线,推进江海边联动工程建设,支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设,支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设,构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊,支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百色等市的关键节点建设物流园区,提升物流和贸易服务水平,优先保障项目建设所需的用地空间。 

专栏16  西部陆海新通道建设重点 

1.西部陆海新通道“三主三辅”通道:

(1)三条主通路:自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口(北部湾港、洋浦港),自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口,自成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口三条通路;

(2)三条出边联运辅助通道:南宁经友谊关至越南河内、防城港经东兴至越南河内、百色经龙邦至越南河内的三条跨境陆路综合运输通道。

2.广西北部湾国际门户港重点工程:枢纽提升工程、国际航运物流枢纽工程、江海边联动工程、海铁联运示范工程、临港产业集聚工程、智慧港口工程。 

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作,发挥好中国(广西)自由贸易试验区牵引集成作用,推动形成制度型开放新优势。保障中国(广西)自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。 

专栏17  重点保障的各类开放平台 

1.中国(广西)自由贸易试验区:南宁、钦州港、崇左三大片区;

2.面向东盟的金融开放门户:南宁、北海、钦州、防城港市;

3.综合保税区:南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划期新增综合保税区;

4.重点开发开放试验区:百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和规划期新增重点开发开放试验区;

5.边境经济合作区:东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济合作区和规划期新增边境经济合作区;

6.对外开放边境口岸:友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸;

7.经济技术开发区:南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区,柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技术开发区;

8.其他对外开放平台:中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。 

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利用国内国际两个市场两种资源,深度融入国家内需体系,支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》和相关行动计划,在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作,服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。 

加快对接RCEP经贸新规则,全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区,打造高水平开放示范平台。支持RCEP(南宁)国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设,全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易+”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西,为承接东部产业转移提供空间保障,加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设,“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。 

推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路,以跨境旅游合作区为抓手,积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措,完善跨境旅游管理服务体系,提升跨境旅游国际化合作水平。 

加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南,推进与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作,推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。 

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用,支持中国—东盟地学合作中心(南宁)建设,加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作,推动中国—东盟矿业合作深入发展,为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。 

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作,重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园,打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。 

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台,推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年,形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局,建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。 

第二节  促进区域协调发展 

以西部陆海新通道建设为契机,推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市,统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营,高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道,建设出边联运辅助通道,开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域,特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园区等的深度合作空间,加快建设川桂国际产能合作产业园,推动通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线,推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用,提升区域文化影响力,促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设,携手共筑我国南方重要生态屏障。 

专栏18  与川渝滇黔湘五省市区域协调重点 

1.交通基础设施协同

铁路:推进黄桶至百色铁路、涪陵至柳州铁路、南宁经桂林至衡阳高速铁路、怀化至桂林高速铁路建设,推进黔桂铁路增建二线、南防铁路钦州至防城港段增建二线、湘桂铁路衡柳段普速线扩能改造、贵阳至广州铁路提质改造。

高速公路:推进南宁—宜州—龙胜—城步、平塘—天峨—巴马—南宁—钦州—北海、南宁—上思—防城港(东兴)、梧州—乐业、兴义—广南、册亨—田林—富宁、融安—从江、河池—荔波高速公路建设,推进G75南宁至武鸣段、钦州至北海段改扩建。

水运:推进红水河、都柳江—融江航道建设及湘桂运河研究论证。

2.文化保护利用协同

与贵州、湖南推进对中国侗族村寨的联合保护和利用,整体保护侗族分布的山地河谷环境和传统聚居的生活方式。涉及地区包括广西柳州市三江侗族自治县,湖南怀化市通道侗族自治县、邵阳市绥宁县,贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县、榕江县、从江县。加强与长征国家文化公园(湖南段)建设的衔接,积极推进跨省文旅融合发展和长征历史步道建设、基础设施配套等工程项目的共建共享,发挥规模优势,促进区域协同联动。加强渝滇桂黔合作,依托云南石林、普者黑和重庆武隆、贵州荔波、广西桂林等喀斯特景观资源,打造南方喀斯特地质旅游大品牌。加强滇东南和桂北区域旅游资源合作,联合推出出境旅游环线和旅游产品。 

积极主动融入粤港澳大湾区建设,推进“两湾”联动。打造对接粤港澳大湾区的两大经济带,即沿江经济带和沿海互动经济带,支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设,提升西江内河水上通道能力。 

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接,保障相关重大战略落地实施的空间,加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区(广西片区)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤桂黔高铁经济带合作试验区(广西园)、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度,加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。 

推进珠江—西江流域协调发展,加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用,探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制,促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。 

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源,完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制,大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设,支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。 

专栏19  与粤港澳大湾区协调发展重点 

铁路:推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设;

高速公路:推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设;

水运:推进航道升级,提升西江航运干线南宁至梧州段至3000吨级航道,提升右江百色至南宁段至2000吨级及以上航道,提升桂江平乐至莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道;

吸引产业转移:高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移,推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场,加快形成紧密协作、优势互补的产业链。 

共建北部湾城市群,加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障,加强与海南自由贸易港的港口和产业合作,推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设,支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟,服务西南、中南、华南地区,宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

共促边疆地区开放开发,推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放,进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设,助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区(广西部分),开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通,推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设,推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设,推进G219喀纳斯—东兴公路(广西段)和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式,围绕革命文化资源,开展整体规划、连片保护、统筹展示,促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合,携手打造西江上游黄金旅游线,推动桂滇旅游一体化,形成区域特色旅游新一极。 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境产业带的发展,进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心,其他口岸合理定位、差异化发展,服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展,重点支持中越(东兴—芒街)跨境经济合作区、中越(凭祥—同登)跨境经济合作区、中越(龙邦—茶岭)跨境经济合作区建设。 

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给,支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。 

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶,防止规模性返贫,增强内生发展动力,将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持,推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升,加大公共服务设施和基础设施用地保障。 

第四节  加强重点流域保护和治理 

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元,统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展,加强南盘江、盘龙江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹,促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应,建立重点流域协商合作机制,在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合,做到定期会商,实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。 

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定,划定并落实平陆运河管控范围,统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界,明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用,统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展,打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。 

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区,实行各类岸线功能区差异化管控,强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围,严格水域岸线和河湖空间用途管制,重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线,在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环境的情况下,科学合理开发利用河湖岸线资源。 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系,完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制,形成以国土空间规划为基础,以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度,强化智慧技术与系统平台支撑,全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第一节  加强党的领导 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节,充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性,规划一经批复,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法,梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章,做好法律法规衔接,夯实国土空间规划法治基础。 

构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”的要求,衔接国家政策,依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求,制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范,为国土空间规划编制审批和监督实施,以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。 

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则,精简规划审批内容,改进规划审批流程,提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制,统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制,推动开展第三方独立技术审查。 

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责,研究制定完善主体功能区配套政策,建立不同主体功能区之间的协调互动机制,引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度,依据国土空间规划优化主体功能区布局,结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果,开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系,提升主体功能区制度的实施效能。 

第三节  加强规划传导和用途管制 

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制,下级国土空间规划要服从上级国土空间规划,要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式,将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区,严格落实各项约束性指标,落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求,在统筹划定落实“三区三线”的基础上,进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线;落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求,细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求,按照分区管控要求形成正负面清单;明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等,细化管控要求和空间边界。 

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划,要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制,落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求,并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,依法批复后及时纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡村空间统筹,依据国土空间规划确定的分区和用途,制定不同功能空间、不同用途的转换规则,明确转化方向、条件和管理要求,建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求,并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制,对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划,强化规划实施年度管控。 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础,采用国家统一的测绘基准和测绘系统,整合各行业各部门空间关联数据,按照“共建、共用、互联、共享”的原则,建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地,形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”,为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基础设施的布局、选址、规模等作用,提高规划建设管理的精准化、科学化水平,推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。 

第五节  实施规划全生命周期管理 

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度,推广责任规划师制度,完善规划公开制度,加大宣传力度,增强全社会参与规划实施监督的主动性。 

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制,依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果,对国土空间规划进行动态调整完善,完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中,因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的,规划编制机关可按程序修改规划,报原规划审批机关批准。 

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体,应坚持先规划后实施,各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计,并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督,构建规划监督、执法、问责联动机制。 

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度,发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新,提高行业规划学术水平,逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设,持续完善国土空间规划专家库,搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用,加强指导监管,规范规划从业行为,建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施,促进行业健康有序发展。 

第六节  推进重大行动计划 

为确保规划有效实施,重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。 

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制,加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则,构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动,将市县年度新增计划用地指标分解下达与存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入园项目用地集约利用评价制度,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制,按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置,实施节水专项行动,提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式,提高能效水平和能耗指标利用效率,确保完成能耗“双控”目标任务。 

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市,稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任,保障粮食安全,与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书;全面推行耕地保护田长制,形成完备的田长制体系,坚决遏制耕地“非农化”,严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查,全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控,开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查,拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。 

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈,优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展,近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设,实现港口与产业、中心城市的互联互通。 

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案,制定配套实施政策措施,引导园区外零散工业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地,控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则,完善广西建设用地控制指标,深入推进工业项目“标准地”改革行动,实施工业用地“增存挂钩”机制,有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核,建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。 

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估,并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖,建设城乡生活圈。按照国家统一部署,稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用,重点保障大健康、农旅用地需求,加快推进村庄规划编制,优化农村建设空间结构布局。 

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力,整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动,提高边境地区交通通达程度,完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。 

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系,推动生态资源权益交易,完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程,探索岩溶地区固碳增汇模式。以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要河段或重要支流为重点,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点,加大矿山生态修复力度,加强生产矿山监管,建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设,系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动,实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程,开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动,探索红树林碳汇交易。 

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度,依托国土空间基础信息平台,建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动,推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设,推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网+自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。 

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平,加密和拓展公路、铁路网络,提升航道等级和机场密度,打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服务功能,加快建设全域旅游风景道,构建绿道网络,提高旅游客运服务水平。加强货运枢纽(物流园区)和多式联运基础设施建设,打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”,支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈轨道交通网络化建设,推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”。 

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护,积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园(广西段)重大红色文化项目建设,推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量,推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区,推出十万大山边海环线游等精品旅游线路,建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目,探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策,以文化赋能空间规划,为高质量发展提供“文化内核”。 

附图 

声明:本文仅供交流学习。所载内容来源互联网、微信公众号等公开渠道,转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

学习推荐:

 1.《社会稳定风险评估师》培训  

   时间:9月20日-9月23日   南昌市    线上同步直播 线上线下同步授课, 考核通过颁发《社会稳定风险评估师》高级证书。证书作为项目承接、招投标、能力评价、考核、岗位聘用、第三方机构备案入库和继续教育学时证明等重要参考依据;是表明从业者具有该职业必备的理论和技能证明。 

2.“全民所有自然资源资产清查技术专题培训班” 

      时间:9月20日-9月23日    太原市 

3.“民营企业、中小企业合同签订债务风险控制与债务清欠策略专题培训班” 

      时间:10月18日-10月21日   郑州市 

 4.“投资项目后评价全流程操作与报告编制实务及案例分析专题培训  

      时间:  9月20日-9月23日   成都市 

“水土保持方案编制、防洪影响评价专题培训班” 

《ESG咨询管理师》 

土地复垦方案编制与矿山生态修复培训 

城乡基准地价体系编制实务及案例分析培训 

水资源基础调查实施与关键技术应用培训 

用地预审报批与节约集约用地论证专家培训 

建设项目占用林(草地)报批与节约集约专章 

“十五五”规划编制前期准备与重点问题研究专题培训 

“无人机驾驶员理论与无人机倾斜摄影测量技术应用岗位能力专题培训”(并颁发民用无人机驾驶员合格证、通用航空无人机运营合格证) 

         报名总负责人:路老师15110165484 (微信) 

                             

文章编号: 4585208c901ac3b7748915f3e7431b7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (生态头条 | 一夜爆红后,它笑着自杀) 2024-09-10 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652835232&idx=1&sn=030be67c6a81e1a52c3c9f18a28a6346

最近,北京海洋馆白鲸尖叫的视频在网络上引发热议,网友怀疑这是白鲸抑郁的表现。一些热心网友通过有效途径向北京海洋馆投诉建议。根据媒体最新报道,北京海洋馆已向相关部门反馈,并逐级向上传达。 

社交平台上有关白鲸尖叫的帖子。 

  尖叫的白鲸,抑郁了? 

9月6日,北京海洋馆白鲸负责人回应称,发出尖叫是白鲸的正常行为,是因为“生活较为安逸”,“(白鲸)天性就会喜欢发出各种各样的声音,尤其是在它生活比较安逸、身体比较优越的情况下,它就会发出各种各样的叫声。”当被问及白鲸每日发出叫声的频次和持续时长时,该负责人称没有检测和统计,“它会阶段性地在玩得开心的时候叫,有时候会跟游客在展窗进行互动。这是很正常的行为。”该负责人还称,目前海洋馆内白鲸生活条件符合标准,且未出现撞击围栏、池壁等其他行为。 

鲸豚知识科普博主@鲸类保护联盟小助手 景女士告诉记者,近年来,常有游客和志愿者向她反映,北京海洋馆内的白鲸存在尖叫、用身体撞击池壁等行为。她认为,这些属于圈养动物常见的“刻板行为”。 

景女士解释,白鲸的“尖叫”不是通过声带振动,而是通过控制额隆气囊挤压出哨音。在野外,白鲸个体之间会通过肢体语言和一定程度的回声定位。虽然从生理上而言,野外的白鲸个体也可以“尖叫”,但它们不需要这么频繁地“尖叫”。 

景女士表示,白鲸是一种心智发达的社群动物。被单独圈养的白鲸生存空间和日常活动的丰富程度远不及野外,狭小的水池无法满足它们的生理和心理需求,导致它们不得不“做点啥”来排解孤独无聊和压抑痛苦。一些被圈养的白鲸会在驯鲸师的引导下发出“尖叫”来表演,它们发现这个动作可以引起驯养员注意、得到食物奖励等,可能会逐渐形成刻板行为。 

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默表示,“白鲸尖叫是否与抑郁有关,需要有更详细的依据才能做出判断。但是圈养的大型哺乳动物,尤其是鲸类动物普遍存在因长期圈养造成的刻板行为等问题。”陈默告诉记者:“更详细的依据包括但不限于要了解前因后果。我了解过一些国外案例,白鲸的同伴或孩子被带走,会导致其产生一些刻板行为包括同样距离地反复游动,做同样的行为等。除了外部因素,还有身体原因,这就要做全面检查,包括血液检查、脑部CT、B超等,和之前的行为进行比较、分析。” 

作为海洋动物,与海洋里生活的同类相比,海洋馆里白鲸的生活环境、空间、社群都是完全不一样的。鲸类动物是有一定社会化的动物,尤其是齿鲸,长期少数的圈养会造成它们出现长时间做同一个动作的刻板行为。甚至还有可能出现攻击饲养员的行为。 

网上流传着许多这样的视频:白鲸在游客面前不停地游来游去,或者张开嘴巴吓小孩子“表示亲昵”。而在一些海洋馆里,白鲸表演甚至是坐镇票价的重量级项目,白鲸不但能做出各种高难度杂技动作,还会和观众亲切互动。 

可事实上,以上这些举动的“示好”意味,多半是游客们的脑补。 

研究表明,白鲸身体紧绷且张开嘴巴,其实是受到威吓时发出的攻击与警告。想想看,那样的庞然大物被关在小小的水族箱里,每天供人观看,有些孩童还会拍打玻璃对着白鲸吼叫。这样的举动,明显会引起白鲸的恐慌与愤怒。 

而根据调研,野生白鲸也根本不会跃出大海、在海面上顶球。那些讨好游客的表演动作,都是被训练出来的。所以,如果家长们是带着给孩子科普的目的来观看白鲸表演,那就只能大失所望了。 

毕竟,你看到的,都不是纯天然的。 

微笑,是海豚最高明的伪装 

血染海豚湾 / 纪录片《海豚湾》 

《海豚湾》的主角 Richard O’Barry 曾是一名海豚驯养师。 

他驯养的海豚凯西,演过电影、可爱、通人性,在世界范围内都掀起了“海豚热”。 

因为影片的火热,驯养师从海里挑选长相好的海豚时,甚至都会以 Richard 驯出过的这只为标准。 

凯西成了家喻户晓的明星。 

明星海豚凯西 / 纪录片《海豚湾》 

在最容易大赚一笔的时候,Richard 却反悔了。 

他用10年时间建立了海豚产业,却决心用40年的时间摧毁它。 

因为—— 

凯西在海洋馆里极度抑郁,选择了自杀。 

Richard 说,海豚和其他鲸类,它们的每一次呼吸,都是有意识的。 

那只“明星海豚”,因为被带回海洋馆,接受日复一日的训练、表演,生命从此变得不可承受。 

海豚在海洋馆里做出的动作,是长期训练的结果 / 纪录片《海豚湾》 

有天,她自主停止了呼吸。 

终于永远地逃离这一切。 

如果看过海豚在海洋中是怎样的生活方式,就很难接受它们在海洋馆里的表演。 

它们在大海中,一天能游64公里。 

这是条件再好的海洋馆,也不可能提供的环境。 

所以那些免于被屠杀的海豚,忍受着更大的不幸。 

海豚是智商很高的动物,天性活泼,高度社会化。 

如果被长期圈养,缺乏足够的生活空间,它们会心情低落、抑郁。 

海洋馆里恶劣的水质、人类触摸带来的病菌、化学药物等,都可能导致海豚皮肤感染。 

违背天性的持续训练,让他们因压力过大而胃酸过多,导致胃溃疡。 

圈养、训练,给海豚带来严重的生理、心理创伤。 

在宣传册里,海豚被称为“微笑的天使”。原因无他:海豚看起来总是嘴巴上扬地“冲人微笑”。 

被人们称为“微笑天使”的海豚,嘴角自然上扬 

与之呼应,关于海豚还流传着许多美丽的传说。诸如:曾有人在海上航行,不幸遇到风暴,船被打翻,就在这危难之际,恰好是海豚呼唤来了伙伴,救助了一行人。 

图片来源:pixabay 

这个说法也有着一些科学依据:海豚的脑部褶皱与沟回很多,脑部记忆容量与信息处理能力甚至与灵长类动物不相上下,这意味着它们的智商极高,成年海豚可以达到六七岁孩童的水平。 

几条信息连起来看,越来越多的人相信,海豚是有灵性的,它们很喜欢人类,所以才会每次见到人类都微笑。 

但实际上,这可能仅仅是人类的一厢情愿。 

海豚是鲸偶蹄目海豚科下的水生哺乳动物的统称,由于面部独特的生理构造,海豚们的嘴巴天然就带有向上的弧度。 

不只是海豚,被冠以“微笑天使”名号的江豚、白海豚等也都是由于生理构造才看上去像是微笑。 

在人类的面部表情里,这或许能解读出开心或是善意,但对于海豚而言,这并不代表什么。在生老病死的各个阶段,无论心情是愉悦或是烦闷,海豚依然会保持嘴巴向上。 

残酷的折磨不止发生在海豚身上。 

虎鲸体型巨大,但和海豚在某些方面惊人地相似。 

比如它们都聪明温顺,对人类十分友好。 

小型鲸类冲浪者协会创始人之一——戴夫·拉斯托维奇说,自己就曾被虎鲸救了一命。 

原本能够跟人类和谐相处的“好朋友”,也被人类逼到了绝境。 

2010年2月24日,在美国佛罗里达一家海洋馆中,驯养员被自己驯养的虎鲸 Tilikum 拖入水中致死。 

她的脊髓断裂,脊椎、肋骨多处骨折,头皮被完全撕下。 

这不是这头虎鲸第一次发狂,早在之前,它就已经有“杀人”的嫌疑。 

但因为商业价值可观,人们囚禁它继续在水池里表演。 

取它的精子,换更多小鲸鱼。 

虎鲸袭击驯养师也不是个例。 

1987年,驯鲸师在表演时被两头鲸鱼压死; 

驯鲸师被鲸鱼压死 / 纪录片《黑鲸》 

一位女驯鲸师被鲸鱼咬住脚,反复拖入水中…… 

女驯鲸师受袭 /纪录片《黑鲸》 

一反常态的“暴戾”,可能是虎鲸自己都没想到的。 

高强度的训练和不见天日的圈养,使它们控制不住地发狂。 

照顾过 Tilikum 的驯鲸师面对镜头时泪流满面: 

“它不是因为疯了、或者不知道自己在做什么而杀戮,它是因为沮丧、恼怒、不知所措,它找不到出口。” 

驯鲸师去世后,Tilikum 总单独待着,像个做错事的孩子 / 纪录片《黑鲸》 

被囚禁在海洋公园34年的Tillikum,终于在2017年1月6日得到了解脱。 

海洋馆的环境真的适宜动物吗 

先说结论,海洋馆的环境其实并不适宜所有动物生存,一个重要理由是:太小了。 

如果海豚真的能用表情来表达它们的想法,那一定不是微笑。海洋馆里的海豚多是短吻海豚,资料显示,在野外,它们的活动范围通常能超过 100 平方公里,但海豚馆里主馆的平均尺寸只有 444 平方米,小了 20 万倍。 

它们的烦闷,养宠家庭一定能理解:只要一天不带狗狗出门,就会面临被拆家的局面,哪怕是不爱出门运动的猫,也不能总关在笼子里。而海豚的不满,却还要被误解为开心。 

体型庞大的野生白鲸同样很憋屈,它们在广阔的大海里最深能下潜至 1000 米,为了便于游客参观,海洋馆的水族箱并不会设定太高,白鲸就算游上几十个来回也达不到它们在野外时的运动需求。 

除了空间狭小,海洋馆不适宜动物生存根本原因,就在于它没法提供给动物一个完全还原野外的生活环境,动物只能被迫改变它们的原有生活习惯。 

北极狼是许多海洋馆的新宠,雪白的外表,谁看了不喜欢?但人们常常忽略的是,它们浓密的毛发,是在冰天雪地中演化出来的。 

我国的气候多样,包括亚热带季风气候、温带季风气候、热带气候、温带大陆性气候,只有青藏高原才属于高寒气候。可以说,大部分地区,都并不适合北极动物生存。 

即使海洋馆空调开得充足,也很难达到它们原有的生活标准。想想看,每次参观时,北极狼等动物是不是都无精打采地躺在地上喘粗气?这其实都是因为太热了。 

但它们遭的罪还不止于此。为了盈利,海洋馆多会训练动物,令其表演。比如海狮就是动物表演节目中的明星角色,传递球、鼓掌欢呼都是它们的拿手好戏。 

可遗憾的是,这种训练,是有违天性且极易给动物带来肢体损伤的。 

每种生物的演化都与它们赖以生存的环境息息相关,海狮等动物的尾鳍和胸鳍是为了便于它们在海洋中前行,强行让他们用尾鳍站立,用胸鳍支撑身体,无异于让人们用双臂行走,用双脚吃饭。 

可能有些人认为海洋馆,甚至包括动物园,是一个有原罪的地方。它毕竟剥夺了动物的自由。但海洋馆、动物园在现代社会里,又是一个必不可少的地方。 

现代动物园有三大目标:第一,保护珍稀动物,留下它们的血脉,通过人工繁殖增加它们的数量;第二,增进我们对动物的认识,尤其是行为学上的认识;第三,为公众提供自然教育。一个动物园,如果做不到这三点,是不配称为现代海洋馆、动物园,也无法面对自身原罪的。 

海洋馆、动物园存在的意义,就在于其收集、展示野生动物,通过行为管理保障动物福利,使游客感受到野生动物是神奇、可爱的;通过保护教育,使游客感受到这些可爱的动物与其野外生活环境的关联,并意识到它们与人类处于同一生活环境之中,而人类的决策和行为会影响这个环境,并直接或间接地影响到这些可爱的野生动物。 

海洋馆、动物园的核心目标应该是物种保护,核心行动应是实现积极的动物福利。 

目前,中国的动物园、海洋馆正处于转型期,从老旧的“收集癖”转型为新式的基于保护教育的现代动物园、海洋馆,提升动物福利也成为整个行业都认同的理念。在这个关键时期,公众对动物园的关注,更是一种不可忽视的力量。 

▌来源:极目新闻、红星新闻、中国环境、科普中国、“槽值”公众号、中国科学报;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。 

        往期推荐: 

文章编号: 16ae81cb69a85f27750fadc5a83206d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (台山·海角城丨离开平最近的沙滩丨白海豚浪漫沙滩,60元两大一小!麦芽海岛营地就在这里哦~) 2024-09-10 叹叹生活圈   叹叹生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTAzMzE4Nw==&mid=2247561463&idx=3&sn=11db7fcda28e71ab97f835c23549e114

海角城沙滩门票+海角号往返船票 

(△长按海报识别即可购买) 

【抢购日期】 

即日起至售罄 

【使用日期】

2024年4月15日至2024年10月31日 

详情请咨询 

电话(微信同步):180 2965 1318 

海角城白海豚沙滩 

   台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

         假装在国外沙滩 

         这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

         黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

         想把周末过的有趣吗?想要纯纯的快乐吗?  

         看这边就对了!我们暂时和工作分手 

         没有微信叮叮铃铃的日子 

         躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

         这样的野趣真是不可多得~  

     现在开始快乐不散场~ 

     白天玩耍还不够尽兴? 

    极限激情+闲情野趣随意切换 

    将目光放在夕阳侵染的海水里 

    荡啊!荡啊!荡啊! 

    欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

傍晚,最不可以错过的就是日落 

静坐在沙滩上就可以看到,艳丽的晚霞 

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿 

构成一幅美丽的画卷 

来到这里,没有公司的朝九晚回 

尽管释放你的尽情,燃烧你身体的多巴胺 

荧光晚会,BBQ 

来一次忘我的旅行! 

“惬意小众”古舟岛 

春日好风光 

阳光不热,微风不燥,最宜出游 

阳光沙滩、迷人海景、V型索桥 

 一直是大家心目中Top理想度假地 

快艇冲浪,体验过山车的快感 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟

无错!无错!

既能感受快艇的刺激,又不会太累,恰到好处…… 

     古舟岛,又名海豚岛 

    莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中 

    从岸上望去,一块酷似莲台的小岛 

    浮在海中因而人称它为“莲台浮海” 

登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引 

这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 

优美的观海栈道,依山临海而建 

古舟岛全览地图 

    心心相依桥,赶紧来打卡吧 

挑战铁索桥 

沿着景点指示,踏上一级级的阶梯 

走过惊险铁索桥 

奇特的V行吊索桥 

神庙祈福 

上到山腰,来到神庙祈福 

可以停下来拜一拜 

姻缘树下祈求好运 

可以拿一条红带写着心愿,绑在姻缘树上 

观音堂隔壁就是鸣钟亭 

敲一下钟都能听的环绕在山间的回响 

穿盘龙洞,观奇树 

千年古树

        最后来到咖啡长廊观景台,喝上一杯喜欢的饮品, 

        和三两好友,聊着平常的琐事, 

        看着日落,迎着夕阳, 

        这才是最佳的观景地~ 

行前准备 

1、鞋品:舒适休闲鞋子 

2、衣服:休闲服。 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜。 

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备)。  

5、药包:个人内服常用药,蚊虫叮咬药。 

6、其他:身份证、充电宝、环保杯、挎包或者腰包(贵重东西,手机钱包钥匙随身带) 

7、玩水:泳衣、泳裤、拖鞋、手机防水袋等等 

关于安全 

1、户外活动具有无法完全预知的危险性,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。 

2、由于海岛线需要坐船、请客人自备晕船药品。 

3、遇上台风或浪大时,请听从海监部门及景区人员的指示,切勿强行上船。 

   社交电商平台一站式代运营

   叹叹吃喝玩乐一站式生活圈平台 

文章编号: e96a8aaf1e22d76cdd31cf37d1ca883d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【南山湾区游轮成人票】9:00前和18:00后出发航班立减35元!163元起抢港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾航线可用) 2024-09-10 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247534364&idx=8&sn=1a6f58ddd930da09de15a73b2ec47e0c

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”,关注我们玩转深圳! 

湾区游轮成人票 

惊喜价:163元起 

163元抢门市价:198元 

湾区游轮成人票| 多线路任选 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

特惠专区!

9:00(含)前和18:00(含)后出发航班 

立减35元! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线、 

深圳湾航线可用

在游轮上感受前海魅力! 

             DA WAN QU YOU LUN 

            01.港珠澳大桥航线 

             海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

             WAN QU YOU LUN 

            02.深中大桥航线 

             在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

             ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

            03.湾区游轮起航 

             春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

163元抢门市价:198元 

湾区游轮成人票| 多线路任选 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

  #深圳亲子出游门票推荐#   

①...............................深圳龙岗星高度 

②...............................观澜冰堡溜冰场 

③...............................深圳世界之窗 

④....................................锦绣中华 

⑤........................................东部华侨城 

⑥.......................................青青世界  

⑦..................................南山探洞工场 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

   点击上方公众号深圳同城吃喝玩乐关注我们 

(部分图片来源于网络,不做任何商业用途,版权归原作者所有) 

推荐说明:| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动| 

    点击阅读原文搜索购买 

文章编号: 487322e1d06fc8a8062d33852279c54b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (玩转珠海 长隆5日游) 2024-09-10 网宏国际&爱游假期   网宏国际&爱游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjczOTU2MA==&mid=2247484043&idx=2&sn=26b52d40d9983ae61a5349308c0bddff

珠海长隆，全称为珠海长隆海洋王国，位于珠海长隆国际海洋度假区中，是全球较大型的海洋主题乐园之一！

通过翻阅历史我们发现，2014年3月29日，长隆集团首期投资300亿元打造的珠海长隆国际海洋度假区正式开放，包括珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴国际马戏城、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆企鹅酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓等，组成一站式超大型国际化主题旅游矩阵。其后，更是上榜全球20大主题公园排行榜！

我们一般说的珠海长隆，说的就是其中的海洋王国，是国内海洋馆天花板，有着动物表演和剧场表演、漂流、过山车等游乐设施，晚上的烟花表演不输迪士尼，其沉浸式的完美享受深受好评！

那么问题来了，该怎么玩呢？其详细攻略来了！

珠海长隆海洋王国营业时间为：10:00-20:00。

精华内容为：

一个影院(5D城堡影院)，两个场馆（鲸鲨馆，企鹅馆），三个剧场（海豚，白鲸，海狮），四个过山车（鹦鹉过山车，雨林升降塔，冰山过山车，超级激流）。

其中有五场表演，分别为15：00海洋巡游、16：00水上飞人、17：00猛犸巡游、19：15夜光巡游、20：00烟花秀。

建议大家按照，鲸鲨馆【在海底隧道里感受海底三万里的浪漫】——鹦鹉过山车【腾空飞跃雨林，肾上腺素飙升】——海牛馆【可看海牛吃东西的样子】——雨林餐厅【东南亚特色菜】——雨林升降塔【急剧下滑失重感好强】——中华白海豚&海豚岛【主要看海豚】——海洋大巡游——海豚剧场【近距离观看海豚表演】——超级激流【建议穿雨衣】——海狮港湾&海象岛【可买小鱼投喂】——企鹅馆【呆萌的企鹅家族】——北极熊馆【可看到毛茸茸的北极熊、北极狐等】——白鲸剧场【打卡白鲸治愈系笑脸】——冰川过山车【类似激流勇进➕过山车】——海洋夜光大巡游【海洋明星们的大巡游】——烟花秀【烟花秀+无人机秀+音乐喷泉+水上飞人表演】，路线游玩。

珠海长隆海洋王国价格为：标准票450元，儿童票/长者票315元，建议携带物品为充电宝、纸巾、身份证，适当的水源和饮食！

另外，注意的是，可以提前下载官方软件，看排队时间，还有各种演出时间表。如果不差钱，入住长隆旗下酒店，可提前一小时入园，也就是9点，这个非常重要的！

怎么样？这样一介绍，大家是不是对珠海长隆海洋王国心动啦

下面给大家准备了详细行程

了解更多行程安排请往下看

行程特色

☆花城赏花：‘姹紫嫣红、花城广州’别样精彩活力广州过“时尚年”

☆世界奇迹：港珠澳大桥游登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

☆体验升级：乘小火车与让宝宝近距离接触大自然——长隆野生动物园

☆全球最大的海洋主题度假区——珠海海洋王

☆视觉享受：集灯光、音响、影片、烟火的大型汇演——烟花幻彩横琴海

☆全程臻品：全程携程4钻酒店

发班团期

8月12/14/16/19/21/23/26/28日

9月6/13/20/27日

10月1/2/3/4/5/11/18/25日

成人：2699元/人

1-1.49米不占床小孩：1999元/人

1米以下小孩：1199 元/人

单房差：800元/人 退房差：650元/人

注：8月及中秋排期+100/人，10月1-5日排期+200/人

简易行程

【行程包含项目】

1、门票：珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园、珠澳大桥游/船游；

2、交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；

3、用餐：含4个早餐，１个正餐，正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】如人数不足8人，无法安排团队餐，我司导游现退餐费给客人（房费含早餐，不用餐不退费用）；

4、住宿：广州参考酒店：广州柏曼、喆啡、维也纳酒店或同级

珠海参考酒店：珠海艺展、金棕榈、2000年或同级；

5、购物点：纯玩团

6、导游：提供专业地接导游服务，如不足10人不安排导游，司机兼导游；

【行程不含项目】

个人消费、个人旅游意外险、出发地到广州的大交通往返费用、全陪费用；

温馨提示：

1、广州提前/续住一晚：广州市区经济型酒店258/间（含早，春节+200）

广州机场附近酒店：188/间（不含早，含送机服务，春节+200）

参考酒店：广州市区：丽柏/柏曼酒店或同级；广州机场附近：品越鸿吉或同级

2、特别提醒：从2019年9月1日起，广州酒店客房内不再提供一次性洗漱用品，敬请客人自备，如不自备，可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务

续住，我社不含送站服务，如需要送站：广州机场建议住机场酒店，送火车站、南站费用：200元/5座小车；

特别约定：

1、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

2、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

备注：小孩价格说明：1.0-1.5米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

自愿观看【长隆国际大马戏】（门票自理）常规场演出时间：平日19：30-20：50，节假日景区有加场演出，请以订票时间为准。

★长隆大马戏门票购买Tips：

1.大马戏剧院门票，门市价平日350元/人，特定日450元/人，大小同价，需报名时确定是否需要代为预定门票（节假日座位紧张，如当天抵达才预订会出现没票情况，观看完毕客人自行返回酒店，交通自理；10人以上，赠送专车送回酒店）：

2.大马戏剧院会在节假日安排加场演出，届时我们将根据实际情况选择场次时间，如订单提交成功后出现大马戏演出满位，我们的客服将及时联系您更改其他场次或出行日期。

备注：

（1）本产品房间默认为您安排双床房，若您需要大床房，烦请下单时备注，若无备注则我处按双床房安排，若单人入住需补单房差，请您知悉。

（2）酒店：按国际惯例，酒店需14：00点后入住，次日12：00前退房，实际视酒店当天安排为准。

（3）本产品自费的项目（自愿消费），我司可代订门票，接送费用等敬请客人自理，请知悉！

1、长隆大马戏：平日350元/人，周六、日及节假日450元/人，需报名时确定是否需要代为订票；

2、珠江夜游：88-168元不等，我司可代订票，但是从码头——酒店的往返交通敬请自理；

（4）70周岁以上长者参团：

1、组团社与游客务必签订长者出游免责书及健康证明；2、必须有家人陪同；备注：不接受80周岁以上长者报名参团

【拼团说明】：本团属于多家旅行社散客拼团，客人来源于全国各地城市，少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主，有时也会拼入行程标准一致的火车团客人，敬请知晓。

儿童价特殊说明：

（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。

（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；

（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；

（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；

行程详细

第一天：各地--广州（不含餐） 住宿：广州

飞机、高铁、火车站: 出发地搭乘班机到广州，我司工作人员提前与客人确认，并可按排专车接送，

（4人以上同时参团，赠送专车接站到酒店）

抵达后全天自由活动，如您抵达时间尚早，您有充足的时间来初步体验羊城广州的魅力，喝杯下午茶，逛逛越秀公园，沙面风情街，漫步“小蛮腰”，流连珠江边，体验这座城市的悠闲....

推荐自行游览景点：珠江新城：【花城广场】，观月光宝盒——【广东省博物馆】、有小悉尼之称的【广州大剧院】广州亚运会开幕式地点——【海心沙】，领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】、【珠江夜游】

可自费体验【最美7公里有轨电车】广州海珠有轨电车1号线一共11地铁站，分别为万胜围、琶洲塔、琶洲大桥南、会展东、会展中、会展西、南风、琶醍、猎德大桥南、广州塔东、广州塔。餐自理。

第二天：广州-珠海长隆海洋王国（含早餐　全天正餐自理）

住宿：珠海/中山

早餐后，乘车前往前往【珠海长隆海洋王国】（约８小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！晚上20：00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。

第三天：珠海-中山-广州（含早餐，午餐，晚餐自理）

住宿：广州

早餐后，参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】（停留约30分钟）;这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），岛上的【海韵城】，更是大气美丽，独具海韵。它与日月贝相伴，似乎自然地放大着“风韵”，给日月贝增姿添色，又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（费用自理218/人，由于车票库存仅张，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）。

　　午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】，餐后前往【中山故居、故居博物馆】（停留约60分钟），中山故居纪念馆设有"中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市中山研究所"三个机构，分为中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。游毕结束愉快旅途，乘车返回广州。

第四天：广州野生动物世界（含早餐，正餐自理）

住宿： 广州

早餐后，乘车前往【长隆野生动物世界】隶属于首批国家5A级旅游景区广州长隆旅游度假区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一。 公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，生活着“全球唯一大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”、繁衍到第七代的考拉家族（澳洲以外最大考拉种群）、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝大食蚁兽等500种20,000余只珍奇动物。午餐客人在景区内自理，下午适时集中，返回酒店办理入住。

第五天：返各地 （含早餐，正餐自理）

住宿：温馨的家

早餐后，自由活动。

推荐行程：【永庆坊】坐落在充满西关韵味的片区，沉淀着深厚的历史文化，周边坐拥 “粤剧艺术博物馆”、“八和会馆”等历史文化建筑载体，区内拥有李小龙祖居、神秘政客故居，并定期举办不同文化主题展览。后前往【荔枝湾涌】可以随意逛逛散步或者是坐荔枝湾游船（自理乘船费用）。游览【圣心大教堂】，是目前国内最 大的哥特式建筑和全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一。

（备注，拼车送站，相近2小时以内航班/车次会统一送机，确保返程顺利，抵达机场较早贵宾需在机场休息片刻，敬请理解！）

注：导游有权根据实际情况调整景点游览先后顺序。

报名请添加微信或联系客服客服电话：

13858375965/18758393993

文章编号: e382d29571fd9b972d67987768e54b28
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆【企鹅宝贝】:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-09-10 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247512220&idx=1&sn=81ebe0a7abfd16b0fba801d8203cced7

珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

【团期】 

国庆:10月1日-10月3日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2488元/人 

泉州/龙岩:2538元/人 

福州/莆田:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:988元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                     餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

文章编号: 974bbc4ab77ae13407b33be70e33e4b2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (高标准养护服务世界级工程 ——《中国交通报》报道中交养护集团港珠澳大桥主体工程土建日常养护服务项目) 2024-09-10 中交养护集团宁夏工程公司   中交养护集团宁夏工程公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ4Nzc4NQ==&mid=2247493629&idx=1&sn=df15c4803eaeba565e6947f998c67771

       9月9日,《中国交通报》 

       刊发题为《高标准养护服务世界级工程 ——中交养护集团港珠澳大桥主体工程土建日常养护服务项目侧记》文章, 

       报道了中交养护集团港珠澳大桥养护项目针对项目重难点制定养护目标,落地实施标准化作业与产业化管理,展现了公司高标准养护服务水平与持续打造世界级跨海通道养护高端品牌目标。 

             中国交通报 

《中国交通报》 

长按上方二维码查看原文 

高标准养护服务世界级工程 

——中交养护集团港珠澳大桥主体工程土建日常养护服务项目侧记 

         初秋的清晨,广东省珠海市香洲区下着蒙蒙细雨。中交基础设施养护集团有限公司(简称中交养护集团)港珠澳大桥土建日常养护服务项目部正组织养护工人召开晨会,部署一天的养护工作。

        2024年7月1日0时,中交养护集团入驻港珠澳大桥口岸人工岛大桥管理区和西人工岛的应急值守点,正式开始实施港珠澳大桥主体工程2024年至2027年土建日常养护服务项目。 

开工仪式 

        结合项目重难点制定养护目标 

        港珠澳大桥是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的大型跨海通道,跨越伶仃洋海域,是具有国家战略意义的世界级跨海通道,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分,是我国的重大基础设施。自2018年建成通车后,其高质量、高标准的养护成为发挥桥梁长期使用效益和社会效益的重中之重,而保障港珠澳大桥主体工程的耐久和畅通又是日常养护的关键和核心。 

        为实现港珠澳大桥的养护目标,中交养护集团按照“响应迅速、处置高效、保障有力”的原则,构建以现场养护项目部为服务核心、以公司后方技术平台为支撑的总体服务架构,委派具有丰富养护管理经验的人员组建一流科学高效管理的项目经理部,配置具有多年养护管理和维修经验的专业作业人员,组成强有力的养护团队。 

        平稳安全顺利接养是港珠澳大桥各方的共同关注重点,也是现场项目团队的首要任务。自4月25日中交养护集团首批管理人员进场开始,项目团队全力开展项目管理体系建立、驻地建设、方案编制报批、资源筹备、现场排查、口岸证件办理、上路手续申请等各项准备工作,顺利完成与前管养单位的交接,为后续项目养护的实施打下了坚实基础。 

        港珠澳大桥作为世界级的超级工程,体现了6个“最”——大桥是世界总体跨度最大、钢结构桥体最大、海底沉管隧道最长的跨海大桥,世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

        项目总工程师罗良乾介绍,相较于常见的养护工程,港珠澳大桥养护有5个“不一样”—— 

        一是作为广东、香港、澳门三地共建的世界级超级工程,社会关注度极高、政治意义重大。 

        二是作为交通运输标准化发展2023年唯一高水平智能运维案例,智能化运维技术集成应用标准高。 

        三是港珠澳大桥主体工程的养护作业是在口岸限定区内,地理位置特殊,需要严格遵守边检、海关等多个职能单位的业务管理,涉及内地与香港、澳门的交界管理和三方养护作业配合,养护组织和沟通协调要求高。 

        四是港珠澳大桥同时通行三地车辆,三地法律法规、交通规则及驾驶理念存在差异,涉路养护作业及安全应急管控复杂。 

        五是主体工程中的沉管隧道、人工岛等多项国内创新工程的养护尚无国家或行业权威标准,港珠澳大桥承担着相关养护经验积累、技术探索及推动标准体系建设的重任。 

        为高标准、高质量做好大桥的养护工作,项目团队梳理出了“结构安全性检查及病害处置,交通保畅、防灾减灾、作业安全,结构耐久性检查及维养,保持港珠澳大桥的外观整洁,白海豚保护区的绿色作业和环境保护,信息化、智能化管养应用”等六个方面重难点,并围绕工期、质量、环保、安全、交通组织等目标,按照高质量、高标准的要求,以科学的养护管理理念、策略和方法,以技术创新为引领,制定了“打造一流的养护服务、一流的养护品牌”的总体工作目标。 

        标准化作业产业化管理落地见效 

        “为在口岸区内安全高效地进行占道养护作业,项目部在开工前就制定了有针对性的、可行性强的交通组织方案,经业主等多方评审批准后严格执行。”罗良乾介绍。 

        进场后,项目部积极与各行政事权部门对接沟通。同时,做好人员及车辆设备资源的超前谋划,结合作业组织需求提前办理证件、提前进场,保证养护作业稳定高效开展,并与业主充分沟通,获取服务需求及服务标准,积极响应业主要求,共同实现养护目标。 

        港珠澳大桥工程宏大、结构复杂,养护各方面标准要求较高,且养护区域内道路及匝道错综复杂,养护作业均在口岸限制区内,对养护工人的专业性和稳定性要求较高。培育好并用好养护产业工人是项目的重点之一,也是切实推动养护产业化理念落地的保障手段。 

        “养护港珠澳大桥这样的超级工程,养护工人必须对项目各方面有充分的了解,这需要长期的技能培训和经验积累。”项目经理宋言才说,“此外,人员出入口岸限定区涉及证件办理,如果养护工人频繁流动,也会增加相应的管理成本。” 

        项目部以实际养护需求为基础,制定切实可行的产业化实施方案。从产业工人管理制度、班组建设、培训教育、人员管理等方面入手,培育车辆操作、养护维修、结构检查、应急处置、占道防护等专业的产业工人,并通过企业文化、人文关怀等方式留人,保持工人队伍的能力过关、成员稳定。 

        基于面临的各项机遇和挑战,项目部高标准筹划标准化创建工作方案,拟将全面创建长大桥隧集群和高速公路养护标准化示范项目。同时,项目积极推进机械化养护理念,落实机械换人、机械减人、机械提效等措施,在业主提供车辆的基础上,补充配置项目所需的机械设备,并通过“四新五小”优化改装所配车辆及机械,提升机械化作业的范围,实现道路护栏内范围全机械化保洁作业,提高养护作业效率。 

        厚积薄发打造高端养护品牌 

        能够胜任港珠澳大桥这一世界级跨海通道的养护工作,离不开中交养护集团长期在专业领域的深耕。多年来,中交养护集团坚持“五者”发展定位,即“养护专业标准的主要制定者、养护核心技术的主要引领者、养护发展模式的主要探索者、养护行业平台的主要创建者、养护优质服务的主要提供者”。作为公路养护“国家队”,中交养护集团积极参与养护标准编制工作,主编或参编的已发布各级标准42项,其中国家标准7项、行业标准10项。 

        中交养护集团始终以自主创新能力建设为中心,实现创新驱动发展,全面提升企业核心竞争力。近年来,公司科技研发投入累计约1.8亿元,设立了桥梁、隧道、道路、装备、绿色低碳、应急维养共6个专业养护技术研发中心,大力开展养护技术研究,获授权专利586项,其中发明专利114项、省部级以上工法27项。 

        在接养港珠澳大桥前,中交养护集团已经承接大连湾海底隧道等养护运维技术咨询服务项目,以及南京定淮门长江隧道、重庆菜园坝长江大桥、武汉青山长江大桥、兰州中山黄河铁桥、广州黄埔珠江大桥、苏锡常太湖隧道、扬州瘦西湖隧道等桥隧工程的养护工作,覆盖“江河湖海”全方位,形成了一系列技术标准,积累了丰厚的实践经验,为迎接更大挑战奠定了坚实基础。 

        凭借出众的专业能力,中交养护集团还将养护业务拓展到了海外。孟加拉邦戈邦都大桥运营维护项目和莫桑比克马普托卡滕贝大桥及北接线养护项目可以与港珠澳大桥的养护工作互相借鉴,共享经验和技术成果。 

        “我们将继续致力于为港珠澳大桥提供高标准的养护服务,使该项目达到跨海岛桥隧养护国际领先水平,打造世界级跨海通道养护高端品牌。”中交养护集团党委书记、董事长王晓东说。 

        来源:中交养护集团微信公众号 

        编辑制作:党群人事部 

文章编号: fe222acffc71068f611b841f6a574fe4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (Make YOUR Difference | 盛禧奥(香港)积极助力环保事业) 2024-09-10 盛禧奥Trinseo   盛禧奥Trinseo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTE5NDQ0Ng==&mid=2653236542&idx=1&sn=0ab62bcac48309146165e555bde9e0be

盛禧奥 

NEWS 

2024 年 8 月 3 日,香港烈日当空,来自盛禧奥香港办事处和青衣工厂的 52 名志愿者(包括员工及其亲朋好友)参加了由香港海洋公园保育基金 (OPCFHK) 举办的公益募款日活动。该活动旨在为本地哺乳动物搁浅救援和社区教育、本地物种的科学项目以及本地社区教育计划筹集善款。 

Make YOUR Difference 

自 2006 年起,OPCFHK 一直与香港渔农自然护理署 (AFCD) 合作调查在香港发生的海洋哺乳动物搁浅事件,并共享所有搁浅事件的数据,以协助 AFCD 评估并制订中华白海豚及江豚的保育策略。此外,OPCFHK 还拨款支持亚洲的保育和研究项目。 

盛禧奥(香港)很荣幸能够参加此次公益募款日活动,为环保事业贡献一份力量。对于所有志愿者而言,尽管这是一次汗流浃背的户外体力活动,但每个人在活动过程中都洋溢着幸福的笑容。 

盛禧奥最近对公司的志愿者计划进行了改革,将其更名为“ Make YOUR Difference ”。新计划体现出盛禧奥为能够带来改变而感到自豪,同时也表明我们认识到可以通过多种方式对他人的生活产生积极影响。  

长按二维码关注盛禧奥公众号 

微网站 | 解决方案 | 资料及活动

文章编号: ca699464d20a0d814cc36f81daf9d425
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (九月初秋【温泉】游线路) 2024-09-10 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247795287&idx=5&sn=ddbee53d84e409c8e08ed641d4791dbf

温泉游线路

出发日期: 9月18/22/26/30日住在景区里·天露山度假区纯玩二天💰299元/人(升级无忧穀+60元/人)佛手拈花、网红摇摆桥、泡半山温泉欢乐秋夜--佤族民族舞蹈及篝火晚会国家AAA级景区-千年唐风古城酒店自助早+烧鸡宴

#初秋英西赏花纯玩二天🎊英德峰林晓镇、住浈阳峡纯玩二天💰299元/人(周六+30、15、16号按周六) 9月4/7/11/15/16/18/21/25/28日入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池食足4餐,船游英德“小三峡”峰林晓镇赏万花齐放、畅游限时粉黛花海

#恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天💰299元/人(周六同价)★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉

出发日期:9月4/7/11/18/22/25/30日#9月冰爽夏日·一起快乐“鸭”·新会古兜温泉篝火二天💰299元/人(湖景酒店);周六+50元/人💰349元/人(天际温泉酒店);周六+50元/人 “热带雨林”森林式温泉快乐“鸭”主题山泉水乐园沙滩、水上冲关、堆城堡东方红水库鱼宴+自助早餐鹤山古劳水乡、都斛海鲜街自由逛街

出发日期 9月2/8/12/18/21/23/27/29日 🌸惠州龙门南昆山、入住全新漫登堡酒店二天💰299/人(周六+30元)闲游南昆山,放纵养生吸氧入住全新山景泡池房,舒适大空间、阳台带泡池60多个真温泉池无限次泡浸清凉露天花型泳池、新晋网红打卡点-依云泳道超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!

出发时间:9月3/5/7/9/11/15/16/19/21/24/26/28/30日🌸惠州龙门南昆山、入住林丰温泉二天💰299元/人——(15/16号+50元、21号+30元、其他周六不加收)闲游南昆山,放纵养生吸氧入住南昆山半山·林丰温泉度假山庄60多个真温泉池无限次泡浸全程食足3餐:自助早+自助晚+清香竹筒宴超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!

出发日期:9月13/19/22/26/30日【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天💰299元/人(周六+60元)倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉中西式自助早+鲍鱼海鲜面

出发日期:9月1/5/10/15/17/22/26/30日【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天💰399元/人(周六+60元)倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼

出发日期:9月8/22/29日#温泉+美食之旅🌈恩平山泉湾、崖门渔人码头二天💰399元/人住山泉湾泡真温泉🌊38°网红温泉泳道一秒穿越威尼斯🍽食足4餐,舌尖上的旅行🎉打卡渔人码头网红灯塔,一秒出片

出发日期:9月14/18/21/18/21/25/28日💰399元/人#9月新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、纯玩二天行程特色:住在茶山里、呼吸茶多酚!泡无限次象窝山汤泉、游茶园体验台山新华侨城古劳水乡:古劳圩商业街、“耳朵里的展览馆”、梁赞故居美味在象窝--酒店丰富自助早+特色腊味象窝茶宴

出发日期:9月1/5/7/8/12/14/15/18/22/25/29日#9月新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天💰399元/人(周六+50元)酒店丰富自助早+丰富自助晚全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台)《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村真温泉--三料真温泉+莲花温泉太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池

出发时间:9月5/7/8/12/15/18/22/25/29日#·新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天399元/人(周六+100元、15号平日价)住:悦天下度假区森林秘境别墅房游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村泡:真温泉+畅游超长泳道吃:自助早+秋日滋味宴:椰王炖鲜鸡汤、陈皮鸭、黄鳝饭+新兴农家宴

9月1/12/14/15/20/23/25日#9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住客栈纯玩二天💰439元/人(15号+50元)尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅玩山泉水泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月4/10/13/17/18/25/26/27/29/30日#9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住悦泉居纯玩二天💰499元/人尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅游百米无边际泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

#9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天💰579元/人(观景+20元)9月11日(观景)9月14、25日(非观景)豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

9月17/25日#9月初秋🍁西溪森林温泉游西溪温泉度假邨入住全新悦泉居酒店三天💰899元/人连住2晚悦泉居带泡池房不挪窝食足4餐,丰富自助早+西溪特色农家菜品质有保障超级大氧吧湿地公园,养生度假休闲游过百温泉池开放,拒绝下饺子式度假!山泉水水上乐园清凉一夏

👑9月21日西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天    👑 9月22日西溪温泉+广宁2天💰599元起/人世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨——顺德潮哥带队出发🏞一起去贺州西溪温泉叹世界、品美食🌾初秋欧家梯田,满目金黄🏡探访世界最大、最古老瑶村之一油岭瑶寨🌿登观竹楼感受广宁竹海的浩瀚🏨五星奢享,森林温泉泡不停🛁🍳厨皇之夜,潮哥献技,情歌环绕🎵🌟仅此一期,位置有限,快来报名!

#9月初秋🍁游山玩水三天🍀惠州龙门南昆山三天💰499元/人起(周六按照行程加收) 9月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28日酒店2选1:连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!全程食足6餐or连住2晚【柏祥森林度假酒店】住在南昆山上,泡高山汤泉畅游山泉水泳池、享天然大氧吧

#9月新兴禅泉酒店纯玩二天💰599元/人出发日期:9月8/12/19/22/26/29日广府式骑楼·热闹的庙街步行街、打卡文昌桥国家AAA级景区,打卡千年唐风古城——禅域小镇丰富自助早餐(自助式饮早茶)+特色泥焗鸡宴住豪华房,泡硫磺高温矿泉,无边界游泳池

出发日期:9月8/19/22/26日增城“马尔代夫”椰林沙滩·森林海温泉酒店纯玩二天💰669元/人增城高端奢华酒店—每间房带私家泡池(含2池水)6人同时报名可免费升级一栋三房温泉别墅2餐自助餐:酒店自助晚+自助早餐好玩不停歇:水上过山车、泡森林温泉、畅玩古海森林 神秘海岛区、威尼斯泳道、无边际游泳池

文章编号: 115339d21d9a9e9c3524bd6e8b9fcc67
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (九月初秋【二天】线路游) 2024-09-10 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247795287&idx=3&sn=21771d9b5952e26955872f68f93473d1

二天游线路 

出发日期: 9月18/22/26/30日 

住在景区里·天露山度假区纯玩二天 

299元/人(升级无忧穀+60元/人) 

佛手拈花、网红摇摆桥、泡半山温泉 

欢乐秋夜--佤族民族舞蹈及篝火晚会 

国家AAA级景区-千年唐风古城 

酒店自助早+烧鸡宴 

#初秋英西赏花纯玩二天

英德峰林晓镇、住浈阳峡纯玩二天 

299元/人(周六+30、15、16号按周六) 

 9月4/7/11/15/16/18/21/25/28日 

入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池 

食足4餐,船游英德“小三峡” 

峰林晓镇赏万花齐放、畅游限时粉黛花海 

出发日期:9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日

#秋赏梯田麦浪 

连州欧家梯田、油岭瑶寨二天 

299元/人 

游广东小众秘境欧家梯田 

打卡连州观景台“万山朝王”追云海美景 

连州“小瑞士”石漠公园偶遇秋天银杏 

赏国家级非遗表演品油岭长桌宴 

出发日期 9月2/4/7/9/11日  

#政府补贴免门票!!! 

韶关红叶世界、丹霞山、住豪华酒店二天 

299元(周六出发不加价) 

打卡韶关岭南红叶世界赏云海 

爱情桥、咩咩穀(萌宠乐园),山野滑梯、魔法森林任玩; 

入住五钻龙泰酒店尊享五星服务 

登中国红色公园、世界地质公园【丹霞山】 

★好礼相赠,每位成人特别赠送2斤韶关农家米1份★ 

出发时间:9月3/5/7/10/12日

#政府重本补贴免门票 

韶关5A丹霞山、云门山玻璃桥二天 

299元/人(周六+20元) 

登高中国红色公园、世界地质公园—丹霞山 

云门山乘观光电梯穿越云上瀑布直达玻璃桥 

食足3餐,酒店营养早+2韶关特色农家宴 

出发日期 9月4/7/11/15/18/21/25/28日 

#9月刺激漂流 

清远清泉湾/古龙峡漂流任选、游笔架山纯玩二天 

299元/人(周末加收详情看行程) 

清远知名漂流景点2选1 

畅玩“大氧吧”笔架山大瀑布,溯溪探险 

打卡古龙峡网红河谷 

食足2餐,入住清远市区酒店 

出发日期 9月2/8/12/18/21/23/27/29日 

惠州龙门南昆山、入住全新漫登堡酒店二天 

299/人(周六+30元) 

闲游南昆山,放纵养生吸氧 

入住全新山景泡池房,舒适大空间、阳台带泡池 

60多个真温泉池无限次泡浸 

清凉露天花型泳池、新晋网红打卡点-依云泳道 

超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏! 

出发时间:9月3/5/7/9/11/15/16/19/21/24/26/28/30日

惠州龙门南昆山、入住林丰温泉二天 

299元/人——(15/16号+50元、21号+30元、其他周六不加收) 

闲游南昆山,放纵养生吸氧 

入住南昆山半山·林丰温泉度假山庄 

60多个真温泉池无限次泡浸 

全程食足3餐:自助早+自助晚+清香竹筒宴 

超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏! 

出发日期:9月13/19/22/26/30日 

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天 

299元/人(周六+60元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉 

中西式自助早+鲍鱼海鲜面 

#恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天 

299元/人(周六同价) 

★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶 

★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙 

★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉 

出发日期:9月4/7/11/18/22/25/30日 

#9月冰爽夏日·一起快乐“鸭”·新会古兜温泉篝火二天 

299元/人(湖景酒店);周六+50元/人 

349元/人(天际温泉酒店);周六+50元/人 

 “热带雨林”森林式温泉 

快乐“鸭”主题山泉水乐园 

沙滩、水上冲关、堆城堡 

东方红水库鱼宴+自助早餐 

鹤山古劳水乡、都斛海鲜街自由逛街 

‼求力推‼求力推‼ 

#广东第一峰温泉度假村#高山温泉#森林峡谷·氧吧瀑布 

9月18/21/24/27日; 

388元/人 

大自然赋予的恩赐,在天水合一,天山相映情形下《小洱海:桃花湖》 

探索·悬于山头·天泉瀑布|如银河落九天·四周绝壁奇石 

森林峡谷·氧吧瀑布|穿越---爱情栈道|520级一步一灯光、月老树下许心愿 

走进阳山【第一峰·温泉度假村】打卡·抖音“南岭”之首;原生态100%真温泉.. 

出发日期:9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日

#河源板栗节 

河源黄龙岩、打板栗、入住豪华酒店吃豪华自助餐二天 

388元/人,中秋、周六不加价 

黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕 

南园古村:全省规模最大的客家古村落之一 

酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐 

准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越 

出发日期:9月2/7/10/15/17/21/25/28/30日 

#从化鸭洞河、美林湖旅游区5☆哥弟酒店纯玩二天 

399元/人(周六同价、中秋15号+70元) 

前20名升级摩天轮景观房 

食足3餐·自助餐天花板: 

①精致西式自助下午茶 

②超级丰富海鲜、刺身自助晚餐(位上佛跳墙) 

③自助早餐(西式+广式早茶) 

出发日期: 9月3/7/10/14/15/16/21/25/28日 

#【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天 

399元/人(周六同价) 

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾 

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道 

★游览“孙中山故居”纪念馆 

★住深圳湾区生态国际酒店、坝光海滩赶海 

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐 

首次来亚洲! 

“网球世界杯”在横琴 

戴维斯杯·珠海站 | 向“网”的狂欢节 

奥运银牌得主将亮相横琴 

⭐澳门City walk,寻味澳门最道地的美味 

⭐船游世界最长港珠澳大桥 

⭐目睹世界顶级网球选手精彩对决 

1天惊喜价:199元 

2天惊喜价:399元 

在这里,吃喝玩乐,尽享狂欢! 

9月9、10、11、12、13日,名额有限,快来抢位吧~ 

#9月深中通道+沙滩线

9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日 

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天 

399元/人(中秋、周六同价) 

广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪 

入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖 

酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!! 

穿越“海上巨龙”深中通道 

赠送品尝正宗客家豆腐花 

出发日期:9月4、7、10、19、21、25、28日

#9月爆款加推·热辣阳江·人妖表演·5A大角湾海滨浴场二天

399元/人(周六+30元) 

全包餐:3正1早 

5A大角湾海滨浴场,畅玩水上乐园 

艳丽人妖表演、渔家文化馆 

赠出海捕鱼风情游,感受渔民捕鱼乐趣 

赠送:象窝茶礼盒1份 

出发日期:9月8/22/29日

#温泉+美食之旅 

恩平山泉湾、崖门渔人码头二天 

399元/人 

住山泉湾泡真温泉 

38°网红温泉泳道一秒穿越威尼斯 

食足4餐,舌尖上的旅行 

打卡渔人码头网红灯塔,一秒出片 

出发日期:9月14/18/21/18/21/25/28日 

399元/人 

#9月新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、纯玩二天 

行程特色: 

住在茶山里、呼吸茶多酚!泡无限次象窝山汤泉、游茶园体验台山 

新华侨城古劳水乡:古劳圩商业街、“耳朵里的展览馆”、梁赞故居 

美味在象窝--酒店丰富自助早+特色腊味象窝茶宴 

出发日期:9月1/5/10/15/17/22/26/30日

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天 

399元/人(周六+60元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼 

出发时间:9月5/7/8/12/15/18/22/25/29日 

#·新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天 

399元/人(周六+100元、15号平日价) 

住:悦天下度假区森林秘境别墅房 

游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村 

泡:真温泉+畅游超长泳道 

吃:自助早+秋日滋味宴:椰王炖鲜鸡汤、陈皮鸭、黄鳝饭+新兴农家宴 

出发日期:9月1/5/7/8/12/14/15/18/22/25/29日 

#9月新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天 

399元/人(周六+50元) 

酒店丰富自助早+丰富自助晚 

全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台) 

《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村 

真温泉--三料真温泉+莲花温泉 

太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池 

出发日期:9月1/5/8/12/19/22/26/29日

#9月嗨玩英德 

英德宝墩湖畅玩温泉+泳道、食足5餐住别墅纯玩2天 

399元/人 

食足5餐,从早吃到晚! 

入住英德宝墩湖度假村别墅房 

任泡温泉、畅游超长户外泳道 

闲逛英德浈阳坊复古火车小镇、漫步茶趣园闻香品茶 

赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+8000平户外草坪 

 出发日期:9月4/7/11/15/16/21/25/28日 

#9月初秋避暑上岛游·上川岛纯玩二天 

449元/人(周六/中秋出发+20元/人) 

游四季如春、椰树成林、被誉为“南海明珠”上川岛 

体验岛上赶海夜抓青蟹、岛上娱乐设施 

特别安排滋味海鲜风味宴 

#9月·下川岛纯玩二天 

399元起/人(中秋、周六+20元) 

欢乐玩:川岛风情——漫步椰林情侣路 

欣赏醉人阳光沙滩、夕阳海景、刨沙捉蟹、观海踏水... 

美摄:东海岸游,满满的“大堡礁”风情. 

沿海栈道无敌海景绝对的手机内存“收割机” 

9月1/12/14/15/20/23/25日 

#9月初秋西溪森林温泉游 

贺州西溪入住客栈纯玩二天 

439元/人(15号+50元) 

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴 

游无限次得天独厚森林真温泉 

畅玩山泉水泳池+湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

9月4/10/13/17/18/25/26/27/29/30日

#9月初秋西溪森林温泉游 

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天 

499元/人 

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴 

游无限次得天独厚森林真温泉 

畅游百米无边际泳池+湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

#9月初秋西溪森林温泉游 

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天 

579元/人(观景+20元) 

9月11日(观景) 

9月14、25日(非观景) 

豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。 

尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池 

美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐 

9月21日西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天 

  9月22日西溪温泉+广宁2天 

599元起/人 

世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨——顺德潮哥带队出发 

一起去贺州西溪温泉叹世界、品美食 

初秋欧家梯田,满目金黄 

探访世界最大、最古老瑶村之一油岭瑶寨 

登观竹楼感受广宁竹海的浩瀚 

五星奢享,森林温泉泡不停 

厨皇之夜,潮哥献技,情歌环绕 

仅此一期,位置有限,快来报名! 

出发日期:9月1/3/5/10/11/12/19/22/24/25/26/28日

海陵岛北洛秘境酒店自助晚纯玩二天 

499元/人(周六同价) 

酒店丰富自助早+海鲜自助晚餐+鹅乸饭 

打卡高空临海天际泳池、北洛湾私属沙滩 

探秘北洛秘境山体公园—悬崖泳池随心摆拍  

探寻北洛秘境网红半山悬崖泳池 

出发日期: 9月2/7/10/18/21/25/28日 

#新品5☆东莞塘厦观澜湖酒店海鲜、烤肉自助晚纯玩二天 

499元/人(周六不加收) 

住国家5A景区、世界第一大高尔夫球会里 

大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满 

酒店室外泳池、酒店健身房、高尔夫练习场 

赠游:酒店迷你动物园、植物园、3D美术馆 

3餐:自助早+烤肉、海鲜自助晚餐酒水任饮 

9月25/28日10月8/11/15日 

#秋天的童话帽子峰银杏 

499元/人(周末+60) 

南雄《帽子峰》坐等“杏”福来敲门 

北江边的【白庙码头】是一个很妙的水上人家休闲去处; 

火车头主题街、浈阳峡艺术馆、徽派建筑复古街; 

#深中通道+沙滩线

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州巽寮湾住海景房吃自助餐二天 

399元/人(中秋、周六+20元) 

出发日期 :9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日 

“东方夏威夷”巽寮湾赏日出日落 

入住屿海云天海景房 

酒店自助早+海鲜牛肉小火锅自助餐 

尊属现开三文鱼1条 

穿越“海上巨龙”深中通道 

#9月新兴禅泉酒店纯玩二天

599元/人 

出发日期:9月8/12/19/22/26/29日 

广府式骑楼·热闹的庙街步行街、打卡文昌桥 

国家AAA级景区,打卡千年唐风古城——禅域小镇 

丰富自助早餐(自助式饮早茶)+特色泥焗鸡宴 

住豪华房,泡硫磺高温矿泉,无边界游泳池 

|  

落日归山海,山海藏深意 

#金海湾嘉华度假酒店12周年店庆 

惠州巽寮湾入住超五星海边酒店吃丰富自助餐二天 

599元/人 

9月23日,仅此一期 

【踏浪玩沙】巽寮湾尊享酒店私家沙滩 

【追逐自由】快艇出海观三岛,感受速度与激情 

【精彩假期】玩转海边无边际泳池+山谷温泉任泡任游 

【尊享五星】入住金海湾嘉华感受奢华夜晚 

【叹足美食】酒店丰富自助早餐+店庆主题自助晚餐+巽寮特色餐 

出发日期:9月8/19/22/26日

增城“马尔代夫”椰林沙滩·森林海温泉酒店纯玩二天 

669元/人 

增城高端奢华酒店—每间房带私家泡池(含2池水) 

6人同时报名可免费升级一栋三房温泉别墅 

2餐自助餐:酒店自助晚+自助早餐 

好玩不停歇: 

水上过山车、泡森林温泉、畅玩古海森林 

 神秘海岛区、威尼斯泳道、无边际游泳池 

出发排期|:9月12/23/29日 

#玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游 

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天 

699元/人 

❤网红有轨电车 探寻黄埔古港 

❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇,寻美食 

❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥 

❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位)+船上用餐 

出发日期:9月7/11/15/22/25/28日

#9月探索珠海长隆飞船乐园纯玩二天 

重点推荐:空调里遛娃! 

569元/人(周末加收详情看行程) 

世界最大水族箱、世界最大室内人造浪 

探索大学堂、“深海”潜艇体验、活珊瑚展览 

虎鲸剧场,赏虎鲸冲浪,花车巡游等 

“小鼓浪屿”淇澳岛、欧式·励骏庞都广场 

9月仅2期!周六出发!

出发日期:9月7/21日 

999元/人 

珠海长隆马戏酒店纯玩二天 

住进马戏城堡,化身公主王子 

珠海长隆海洋王国两天多次游玩 

金奖打卡点·长隆秀上演金奖大秀 

一站式遛娃圣地、探万千珍稀海洋动物 

烟花汇演--海洋保卫战,享受浪漫美好的夜晚 

文章编号: 50d598fd4bc5c219c50eb9020aa14ef9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海桂山岛旅游指南:探秘岛上的好玩景点) 2024-09-10 乐游童行   乐游童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMwNjQ4Nw==&mid=2247488730&idx=3&sn=5b939e6845cb823730b2985f6e5fc10c

  珠海桂山岛 

  具体地址:珠海市香洲区桂山岛桂海二路8号 

  可游玩季节: 

  四季皆可,推荐夏季,体验水上运动、海钓等各类项目 

  可游玩项目:SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、海钓、摩托艇、平台舟等 

  必玩景点: 

  桂山舰纪念公园、文天祥广场、环岛路、北山水库、海豚湾沙滩 

  桂山舰纪念公园 

  桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

  文天祥广场 

  “惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

  环岛路 

  环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

  北山水库 

  想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

  海豚湾沙滩 

  在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

如有侵权,请告知删除 

文章编号: 8ebab0d8e8e9f34937173d6fd961572
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (真美!这就是厦门对面的漳州港) 2024-09-09 多彩厦门湾   多彩厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247516131&idx=2&sn=ac61b407f1b259e207a89fce24c81a5a

摄影 / 易欣 

面朝大海,一城山色半城海 

漳州开发区行政辖区内 

拥有自然岸线28公里 

可建33个万吨级以上泊位 

现已建17个码头泊位 

这里港湾不淤积,避风条件好 

不仅是天然良港,还拥有绝美的海岸风景线 

当你沿着这条滨海人文景观参观路线 

可以听见海浪拍打礁石的声音 

还能欣赏落日洒满海面的瞬间 

乘着海风,我们现在就出发! 

漳州开发区创业馆临近卡达凯斯小镇 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

分成“前言”“肩负使命、向海而生” 

“拓荒足迹、艰苦创业”“从无到有、由小变强” 

“接续奋斗、勠力同心”“拥抱时代、逐梦向前” 

“结束语”七个篇章 

         △ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》 

通过丰富的历史图片、视频介绍 

图表展示、实物还原、模型(样品)展览等 

真实形象地展现了漳州开发区从无到有 

由小变强的发展历程和丰硕成果 

摄影 / 赵伟革 

摄影 / 易欣 

南炮台公园,是闽南地区重要的军事古迹 

市级文物保护单位 

同时也是市级爱国主义教育基地 

由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

南炮台坐落于屿仔尾镜台山上 

又叫屿仔尾炮台 

炮台濒临东海,居高临下 

北岸与厦门胡里山炮台互为犄角 

扼守着厦门湾主航道 

素有“东南锁钥”之称 

          △《进攻福建漳州河口》,描述1841年英军攻占南炮台的情形,该油画现存于英国国家海事博物馆。 

南炮台是为民族英雄林则徐 

御侮备战而建,鸦片战争时期 

在中英厦门湾首次海战中 

它用铁炮将英舰“鳄鱼”号逐出厦门湾 

而现存的南炮台 

系清代福建水师提督李新燕 

于1874年6月倡建 

由继任福建水师提督彭楚汉 

于1876年在原址上 

新建仿西式炮台的一座环形城堡 

△ 清光绪年间(1886年)《屿仔尾炮台明暗全图》,现藏于国家档案馆。 

如今,这座经历过180多年风雨的炮台 

依旧扼守在厦门湾南岸九龙江海口 

续写东南海疆上的历史新篇 

提醒着我们往昔的炮火纷飞的岁月 

也警示着我们居安思危,忆苦思甜 

摄影 / 李卫红 

摄影 / 闫金龙 

海天灯塔塔身 

是由白色圆柱形钢筋混凝土建造而成 

标高52米,灯高70.5米 

射程能达到15海里(约27.78公里) 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

摄影 / 易欣 

灯塔内设有哨所 

据《龙海县志》载 

1972年8月始设南炮台、镇海 

白坑、海门等13个海防固定哨所 

此后哨所一直由当地的女民兵执勤守卫 

是远近闻名的女民兵哨所 

摄影 / 林依妮 

摄影 / 施靓妮 

海防长卷总长约502米 

以海防历史文化作为主轴 

运用主题浮雕、透视彩绘 

地图影雕等方式展示了12个历史海防故事 

其中,主题浮雕板块运用黄锈石、青石 

钢板和铜等材质创作了“月港通商” 

“收复台湾”“鸦片战争” 

“击溃箬竹舰”“海防前哨”五大主题板块 

生动地还原了历史事件 

彰显了海洋文化、海防意识 

摄影 / 李伟 

海防公园是在南炮台遗址原有基础上 

利用现有景观资源进行提升改造 

打造的国防教育特色主题公园 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地、房车营地 

救援通道等功能配套设施 

海防公园通过融入“海防历史教育” 

与“军事主题素质拓展”系列项目 

让参观者在公园内就可以 

感受丰富的海防文化教育环境 

还能更直观地了解海防文化 

摄影 / 闫金龙 

“我有一所房子,面朝大海,春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍(来源/张霄) 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

摄影 / 闫金龙 

南太武黄金海岸公园 

沿海岸线规划10.8公里,已建2.2公里 

与厦门岛、金门岛隔海相望 

先后获评“漳州十佳休闲地” 

“漳州婚纱摄影基地”等称号 

摄影 / 易欣 

公园分布有海洋运动区 

海洋文化区、海港文化 

三大主题雕塑长廊 

摄影 / 李卫红 

漫步其中,椰风树影、碧海蓝天 

雕塑、草坪等应接不暇 

得天独厚的自然景观 

让这里成为集文化旅游、体育运动 

休闲度假为一体的亲水生态空间

摄影 / 陈嵩伟 

双鱼岛是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

也是国务院批准的首例经营性用海项目 

全岛2.25平方公里 

摄影 / 郑游楚 

双鱼岛以“时尚、生命—欢乐、健康” 

为开发理念,拟打造成为突出海洋 

亲水特色的国际高端休闲度假目的地 

摄影 / 邱建华 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷 

音乐篝火舞台等配套设施齐全 

让游客能享受绝美风景线 

摄影 / 邱建华 

摄影 / 江庆瑞 

招银港区,是国家一类开放口岸 

首批对台直航口岸、全国第一批进境粮食指定口岸 

并跻身“中国十强进口木材”港口 

摄影 / 陈绍雄 

当运转繁忙的港口、满载集装箱的货轮 

与厦门湾滨海天际线同框 

如果恰好是傍晚时分 

骑行或是步行而过 

吹着习习海风 

美轮美奂的港城风光尽收眼底 

摄影 / 华雄杰 

这里有东临波涛壮阔的大海 

南眺绵绵不绝的太武山 

2.6公里绵延的海岸线 

与巍峨青色山峦把球场描成一幅 

“用海装饰、用山润色”的绝美画卷 

辽阔广袤的天空、澄清透明的海域 

平坦柔软的沙滩,瑰丽的群峰层叠 

与球场结合一体,使这里成为 

“海山一绝”独具一格的高尔夫球场 

球场总面积120万平方米 

球洞数18洞,球道总长度7324码 

是由著名设计师KOJIMASUDA 

利用其优美的“环海抱水”的自然环境 

融入高尔夫球运动的传统理念建造完成 

球场之中偶尔浪花轻飘、风吹草动 

鸟儿停息,加以和缓的山坡 

广阔的落球区以及天然的鸟语林衬托 

使球场另有一种原生态滨海自然的情趣 

△ 高尔夫球场上白鹭纷飞(来源/陈嵩伟) 

摄影 / 陈嵩伟 

月光沙滩位于南太武高尔夫球场东侧 

连绵2.4公里,保持着原生态面貌 

沙质细腻洁白,海水水质良好 

摄影 / 陈嵩伟 

沙滩上常有各种海洋生物如贝壳、螺类等 

吸引成群的白鹭在此安家 

每到夏季,无数的游客蜂拥而至 

玩水嬉闹,尽享凉意无限 

摄影 / 陈嵩伟 

摄影 / 易欣 

由爱国华侨领袖陈嘉庚创办的厦门大学 

是中国近代第一所华侨创办的大学 

被誉为“南方之强” 

厦门大学漳州校区三面环山 

东向大海,与厦门大学思明校区隔海相望 

校区2003年9月投入使用 

占地2568亩 

校园建筑以嘉庚风格建筑为主 

中西合璧,恢宏大气 

错落于湖光山色之间 

给学子们营造了沐浴书香、畅游学海 

静学深思的修读氛围 

摄影 / 陶宝宝 

校区现有厦门大学创意与创新学院 

国际学院、产业技术研究院 

古雷石化研究院和厦门大学嘉庚学院等单位 

摄影 / 林涤新 

阳光、海浪、美景 

是时候来漳州港 

赴一场滨海之约啦! 

来自:多彩漳州港 

文章编号: 69f1f30d7d1c064eef4b7b5c9c1ef71c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国庆单飞5日 · 香港|入驻YMCA香港营地 一头闯入现实版的《国家地理》) 2024-09-09 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247554085&idx=1&sn=fb9877efb1518b3cb570f7416c4da05e

没错!这里是香港! 

香港,虽然毗邻内陆,但在历史的车轮下,却呈现出不一样的人文文化和风景。很多人眼中的香港,是不是有着密匝匝高楼大厦,热闹繁华闹市区,迪士尼乐园或者浪漫的维多利亚港?事实上除此之外,香港还有另外一个标签——世界级的户外天堂 

YMCA,即基督教青年会,简称"青年会",是一个具有丰富历史和全球影响力的非营利组织,YMCA的历史可以追溯到19世纪末期,那时它就开始在美国各地建立夏令营,为儿童提供户外活动和体育锻炼的机会,促进青少年精神、智力和身体全面发展。 

     2024年 

     我们联合YMCA香港营地 

     开啔一场港版冒险之旅 

     , 

     猎奇、惊叹、哇塞 

     将是这场冒险之旅的代名词。 

MacLehose Trail 

麦理浩径徒步 

香港最经典的世界级徒步线路——麦理浩径,港内首条长途远足径,沿途壮美的风景也是闻名全球,每年吸引世界各地的徒步爱好者来这里徒步。 

麦径全长约100公里,麦径一、二段无疑是全段美景的精华,我们设计了适合孩子们的第二段至第一段最美8-10km徒步线路。 

麦理浩径徒步线路中最为经典的一定是香港地质公园,早白垩纪地质奇观,早白垩世流纹质岩柱群于2022年10月入选国际地质科学联合会(International Union of Geological Sciences)地质遗产地,成为了世界上公认最具地质科学价值遗产地。 

这里拥有世界一流的酸性火山岩柱,展现了亿万年前的地质历史,被联合国教科文组织列入世界地质公园名录,大自然鬼斧神工的地质奇迹堪称一绝。 

道路两边都是刀削一般的六角形岩柱,这是1.4亿年前的火山喷发冷却后形成,石柱垂直插于海底,遗留下了的大自然奇迹,与冰岛火山遗迹有异曲同工之妙。 

万宜水库,如同上帝不小心落下的一颗蓝宝石,堤坝的两头是万宜水库与南海,“海咸河淡”,这里则是我们本次徒步麦径的起点。 

东坝的巨大锚形石防波堤别具特色,工程师为了防御汹涌的海涛和巩固建筑结构,加建了一道由七千块锚形石拼合而成的防波堤。 

徒步中,我们随处都可以看到成群结队的水牛,懒洋洋的爬在沙滩上,时而小憩,时而慢悠悠的朝着海边走去... ... 

我们一路徒步至浪茄湾,这里蓝天白云、水清沙幼,这样的景色不只在一线海岸线可以找到,这里绝对是一处秘境。 

由于这里的海浪侵蚀力量较弱,细小的沙粒便沉积于此,加上地理位置远离闹市区,所以这里并未受到污染,这里的美景完全可以媲美一线海滩! 

有水的地方就是孩子们的欢乐场,脱了鞋子在海滩上撒欢,感受海风迎面拂过,捡贝壳挖沙子,定格童年美好时光。 

Cliff Climbing  

海岸悬崖攀岩 

这里是被人间遗忘的孤独海角,孤独的面对壮阔的大海,这里的峭崖岩壁,是由天然海水和海风侵蚀而形成的,比起野外山间的攀爬石壁,更具变化与挑战与趣味性。 

这里的岩壁条件简直太适合攀岩了,凹凸的缝隙和丰富的角度变化,独居的海湾风化特质,让这里成了孩子们攀岩绝佳的乐园。 

作为自然风化形成的“原生态”攀岩场所,这里的岩壁没有一处是相同的,向上攀爬的路线亦没有标准答案,岩壁上的每处支点和落脚点,都需要自行判断与探索。 

当孩子们攀爬至顶端,回首看向远方,波澜壮阔的大海就在山脚下,惊涛骇浪拍打着不远处的岩石,内心对大自然的鬼斧神工充满敬意,更是对自己的户外精神肃然起敬。 

Zipline Over The Sea  

海上飞索 

大海之上的飞索,想想都是满满的惊险和刺激,攀爬至顶峰,系好安全带,呼啸而下,脚下是拍打的浪花飞溅在脸上,海风迎面拂过,这种感觉简直太奇妙了。 

有些进步,不是一躇而蹴的,从畏高,到能攀爬,到放手、放脚...再到能凌空,每一步都需要勇气。 

每一个人都会有自己害怕的事情,但是只要一鼓作气,不要给自己任何退路,这将是你今天最大的进步。 

Canyoning  

峡谷溯溪 溪降 

一方水土养一方人,香港得天独厚的自然资源,一边大海一边溪流,都在孩子们的探索之处。空中溪流横渡、溯溪溪降,让孩子们更加了解户外,热爱户外。 

这里群山绵绵、溪流潺潺、原始清幽。既有清可见底、深度只及小腿的天然溪流,也有物种丰富、封闭且安全的穿越路线,给我们带来源源不断的惊喜感受。 

断崖和溪流交相辉映,眼前尽是满眼翠绿,同时高高低低的岩壁落差,在溪水的冲刷下形成了大大小小的各种小瀑布,溪降-从这里开始。 

山里的天然大泳池,这是孩子们最快乐的栖息地,跳潭、游泳、戏水,在这里除了溪水潺潺只剩下孩子们的笑乐声。 

教练在山间为我们建站拉紧溜索,穿上安全带,尖叫和欢笑荡漾在绳索和滑轮之间,两岸的高差赋予溜索无尽的动力,我们可以忘我的投入自然。 

Cycling  

沿海公路骑行 

骑着单车,循着海风,穿越白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园,25公里的骑行路程却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔,自在的、娟秀的、野性的…… 

香港三面环海,海滨长廊单车道遍及多区,在这里穿越碧海蓝天,探访文化古迹,探访至今保存完好的传统渔村,享受美妙的黄昏与日落。 

身体在陆地,眼睛在海上,不必担心因行路难而止步,沿途路段都是单车道,而且途中大部分都有树荫遮凉,运动小白都能完成HOLD住。 

SUP On The Sea  

海上桨板 

香港三面环海,水资源极为丰富,我们在内陆通常会选择湖面这样的静水域来进行桨板活动,那么来到香港,我们一定要感受下在海里的桨板是什么样的体验。 

如果你担心海里会不会风浪很大,不适合桨板,或者会不会有安全问题,这些您大可不用担心,我们为孩子们选择了极为干净的海滩,并且完全是内湾,没有一点风浪,简直就是为了桨板运动量身打造的水域。 

这里简直就是香港后花园,海水清澈,浅滩肉眼可见的小鱼儿,划着桨板吹着海风,闭眼享受这个难得的午后时光。 

香港的警容在内地一直有着“神秘”的光环,带我们走进香港警察署,和阿sir面对面交流,听他们介绍香港警队的历史故事、警察制服、警察的职责、出警装备…… 

阿sir带领大家认识各类装备器械,详述各类工具的用途与使用方式,了解香港治安方面严格的安全措施,包括人员和物品的安全管理、视频监控以及香港警方的反恐安全措施。 

如遇警署出警将调换消防署等同类别部门 

我们刚刚踏入大澳这个地方,就喜欢上这里,倒并不是网上说的香港“威尼斯”,而是大澳是香港过去风貌保存最完好的地方。 

100多年前的香港,还是一个名不经传的小渔村。大澳渔村不仅保留了一百年前香港的模样,还几乎不为港外游客所知。渔村内禁止通行机动车辆,两岸充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照……

水上棚屋 ”香港最后的水上人家。渔民将两三米高的木柱直插水中,在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来。此后,蜑民世代在水上棚屋聚居,延续至今。 

Hong Kong Taste  

制作港味咸蛋黄 

以前渔民打鱼时需要用蛋清来增加渔网的韧性,剩下了许多蛋黄,用盐腌制后晒干,便有了独具香港特色的传统美食—咸蛋黄,我们跟着当地居民一起体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺! 

Chinese White Dolphin  

出海寻迹白海豚 

除了水上棚屋、特色美食,大澳还有一群最原始的“香港原住民”,它们就是中华白海豚,因为数量稀少,所以也有着“海上大熊猫”的称号。我们将一起乘船出海寻迹粉色精灵,如果足够幸运的话可以追到中华白海豚跃出海面。 

晚上我们搭乘香港百年交通—天星小轮夜游维多利亚港,天星小轮作为百年交通工具,则承载了香港人太多的记忆,漫步星光大道,用一个崭新的角度感受维港。 

超过130年历史的山顶缆车,是世界上最古老的缆索铁路系统之一,如今它已成为香港超受欢迎的观光交通工具。 

我们开啔一段新奇的山顶缆车之旅,从黄昏到日落,感受太平山顶风光,用别样的方式一览香港的夜景~ 

香港的小吃美食是来香港绝对不能错过的,各种超地道的港式小吃,咖喱鱼蛋、烧卖、煎酿三宝、鸡蛋仔、肠粉、鱼肉碗仔翅、精致点心、蛇羹等,我们带孩子走街穿巷,逛香港地道夜市,一网打尽香港美食。

     寸土寸金的香港,酒店住宿面积普遍偏小,酒店人流量大并且鱼龙混杂,为了孩子们的安全和舒适,住宿由EACH CAMP与美国YMCA香港营地联合提供。美国YMCA以其卓越的服务和对青少年成长的关注而闻名,其香港营地完美继承了这一传统。 

营地为4-6人间,位于风景如画的自然环境中,配备了现代化的设施,专属营员餐厅,并且营地内娱乐活动近三十余项,如果遇到下雨等突发情况会让孩子们有更多的备选方案。 

Q:集合信息 

A:统一出行,由领队老师一起带进带出。 

去程 北京/香港 CA101 08:05-11:35 

回城 香港/北京 CA110 17:45-21:15 

以上航班仅供参考,以集体出票的班次为准 

Q:孩子们需要准备哪些行李? 

A:请参见EACH CAMP行李清单(开营前一周客服会将营前须知发送到群内)。 

Q:孩子们可以带手机么? 

      A:为了方便晚间亲子通话,可以为孩子们配备电话手表或手机。活动过程中第二天和第四天共两次通话,具体通话时间届时在群里通知。 

      Q:退改期政策 

A:活动开始前15天取消全额退费;活动前5-14天取消退费70%;活动前1-4天取消退费50%;开营当天取消退费30%,如果购买时间已在退费政策期限内,将仍按照原定政策时间期限执行。 

◆招募对象 

7岁+宝贝单飞 

      ◆ 

      活动时间 

      10月01日-10月05日 

      ◆ 

      活动费用 

      原价:8580/人 

      国庆“大放价”:8180元/人 

    ◆ 

    费用包含 

    活动课程物料及装备费用  

    全程住宿及餐食 

    当地交通  

    EACH CAMP 领队  

    户外活动保险 

◆费用不含 

北京往返香港大交通 

当地个人消费 

部分图片源于网络,如侵权请联系删除 

文章编号: 1c854ea5e74322d67f260dc0b002a4e8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (结果揭晓,阳江核电5个案例入选!) 2024-09-09 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670151023&idx=1&sn=e47031895e3ae98f71d98239c2631574

      近日,中国核能行业协会2024年夏季核能公众沟通交流大会在福州举办,大会发布了61个核能公众沟通良好实践案例,阳江核电共5个案例入选,其中《建设人才驿站 激活乡村振兴“智慧引擎”》获评特等奖,阳江核电作为获奖代表在会上作公众沟通良好实践分享。 

  ▲阳江核电党群工作副经理蔡鹏飞在大会上作公众沟通良好实践分享 

特等奖 

《建设人才驿站 激活乡村振兴“智慧引擎”》 

优秀奖 

《“核荔助农”直播带货打造公众沟通新平台》 

《开展村企合作 激活乡村振兴“内生动力”》 

《让更多公众体验多彩阳核》 

《讲好核能故事,铸强公众沟通平台》 

▲阳江核电火兴月获评“明星演说员” 

会议还开展了第四届核能公众沟通明星演说员风采展示活动,来自中核集团、中国广核集团、国家电投和中国华能的15位演说员同台竞技。阳江核电科普讲解员火兴月以《古丝绸之路上的小镇“新生”》为题,讲述核电项目企地融合让古丝绸之路小镇东平焕发新生的故事,取得第五名的好成绩,获评“明星演说员”。 

作为我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目,阳江核电自2003年扎根阳江起,充分发挥项目建设综合效应,形成了项目建设与地方经济社会发展良性互动的局面。 

      创造优秀业绩,夯实信任之基 

确保核安全万无一失,既是首要政治责任,也是对公众的庄严承诺。阳江核电机组自商运以来持续保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,机组重要指标达行业先进水平。

  ▲阳江核电获评第二十届全国质量奖 

在阳江核电带动下,阳东区已建设起“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源产业链,在运在建清洁能源装机容量位于广东前列,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

      聚焦当地,共建共享共荣 

阳江核电在产业发展、乡村振兴、生态环境、科技创新等方面进一步强化投入,先后投入超2亿元,支持东平镇三核公路等一大批民生基础设施项目。 

实施“六个一”工程(一村企、一驿站、一展馆、一项目、一民宿、一超市),共建和美乡村,获“广东百佳爱心帮扶企业”“上市公司乡村振兴最佳实践案例”等荣誉。允泊村入选“百千万工程”首批典型村和乡村振兴首批示范村。

▲建设乡村振兴人才驿站并开展技能人才培训 

其中,阳江核电依托允泊村党群服务中心,建设乡村振兴人才驿站,设置人才帮扶工作室、人才培训室、专家工作室等,打造可提供技能培训、就业上岗等配套环节的全链式、服务型人才驿站,让人才驿站成为乡村人才振兴工作的主要阵地和支撑乡村振兴发展的重要平台。先后举办“广东技工”“南粤家政”“红十字救护员”等技能人才培训,培训村(渔、居)民651名,让村民在“家门口”就“搭上”了技工培训的“直通车”。此外,积极协调基地合作伙伴单位,与东平镇政府签署合作备忘录,开展订单式人才培养和专场招聘活动,帮助60余名考取低压电工证的村民在合作伙伴单位就业,形成可借鉴、可复制的政企联动、人才培养与就业有效融合的人才振兴模式。 

      创新宣传形式,提高沟通效能 

阳江核电创新宣传形式,契合公众习惯,提高沟通效能。组织大V博主探访之旅,邂逅中华白海豚,相关话题超1亿人次阅读。 

今年3月,阳江核电1号机组迎来商运10周年,人民日报、央视新闻等超30家主流媒体聚焦报道。5月,中宣部“纪录中国”传播工程项目大型生态纪录片《中华白海豚》在海内外播出,阳江核电吉祥物中华白海豚“阳阳”与生态核电建设成果在节目中亮相,品牌声量持续“破圈”。

▲央视新闻报道阳江核电1号机组商运10周年 

阳江核电融入当地文化,参与当地开展南海(阳江)开渔季,举办“乡村振兴跑”,不断完善公众互动方式和科普形式,提升与公众的感情联结,凝聚了一群“爱核电”的周边群众。

▲南海(阳江)开渔季,阳核侧畔千帆过 

未来,阳江核电充分结合地方需求,助力地方公共服务设施提质扩容,增强吸纳就业和发展现代产业的能力,为优势产业和强县富民产业发展积极贡献力量。 

       END 

来源丨党群工作部 

编辑丨欧泳桦

一审丨陈秋茗、梁结名

二审丨夏侯命波 

三审丨杨芳

签发丨蔡鹏飞 

文章编号: 562ee34fec2800fd433fe0f02c5e1400
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门的浪漫,始于海,又不止于海!) 2024-09-09 丈量这世界   丈量这世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYyMTMzMw==&mid=2247489635&idx=2&sn=7709eb9dcc33687ed0f3177903f96c0a

Shake hands with the world 

at least once a year and explore 

the infinite possibilities of life 

每年至少与世界握手一次  探索生命的无限可能 

MTW旅行家理念 

旅行家只有在被谈论可能践行了 

某种可用于平衡理性主义和经验主义的理念的时候 

才变的可被定义并具像化 

在理性的探索和客观体验中允许人与自然 

个体与社会之间复杂关系的反思发生 

基于谦逊和质疑对世界保持好奇和开放的态度 

专注于理性本身的结构和功能 

知道我们如何能够认识世界 

也知道必然的认知边界 

进而最大可能引导我们在智力允许的范围内 

达到理解和欣赏存在世界并给出可靠反应的最高成就 

地理气候知识解析 

· 福建沿海地区,包括了从厦门、漳州一系列沿海城市,沿海地区拥有曲折的海岸线和众多岛屿,地形多样,包括山地、丘陵和平原。 

· 沿海拥有曲折多变的海岸线,长度达到3,324公里,辅以大小岛屿达数百个,其中包括著名的厦门岛和平潭岛等。 

· 厦门秋季9月-11月气温逐渐下降,天气转凉,是最舒适的季节,很适合户外活动。 

MTW在厦门的深度体验 

设计师寄语: 

厦门以其迷人的自然风光闻名。这里有碧海蓝天的环岛路,您可以骑行或漫步,感受海风的轻拂;有山清水秀的五缘湾湿地公园,鸟语花香,生态宜人;还有鼓浪屿这座世界文化遗产,历史与自然在此交汇,令人流连忘返。希望您在厦门的每一天,都能感受到这座城市的温暖与美好,带着满满的回忆与笑容,圆满结束这段旅程。 

“半城烟火半城海”,当你慢慢靠近,你会发现厦门真正动人的地方。 

它很美,却美的有内涵,它很文艺,就像一个拿着相机的文艺青年,让人着迷。如果你想看海,那一定不要错过厦门的海。 

当你感受过海岛的惬意时,去岛内的村子逛逛吧,自带古韵气质很迷人。 

用石头堆砌的房子、摊晒的渔网、飘荡着小贩的吆喝声,这里的村庄古城完美诠释着老渔港城市的气质。 

01 

厦门的海 

连风里都藏着闽南的梦 

很喜欢厦门的海,即使放在世界,它依然是最与众不同的存在,这里的海充斥着独一无二的古早味。 

不是“国内小巴黎”,不是“大陆小垦丁”,而是独属于闽南的海岛啊。 

/南门湾/ 

如果你曾仔细看过南门湾的模样,会发现,如果南门湾有另一半海湾,那它就是“心形”的模样。 

原来这里天生就是浪漫的代名词。 

即使你什么都不做,只是发呆散步,深蓝的海,细软的沙滩,海边铺排开来的民居,真的好文艺啊。 

当夜幕降临,南门湾又展现出另一种风情。村落里的灯火逐渐亮起,与夜空中的月亮交相辉映。 

此时,你可以沿着堤坝漫步,欣赏海浪拍打着岩石的壮观景象。 

在堤坝上,还有各种特色小吃和烤串,你可以一边品味美食,一边欣赏美景,感受海滨夜晚的宁静与美好。 

/鱼骨沙洲/ 

其名字源于其独特的地形,每当退潮时,沙洲就会露出海面,呈现出一条条酷似鱼骨的形态,壮观而奇妙。 

此外,鱼骨沙洲还是一个绝佳的观景点。 

在这里,你可以欣赏到无尽的大海美景,感受到大自然的神奇与魅力。 

/火山岛/ 

这里的火山岩石经过漫长岁月的洗礼,呈现出各种奇特的形态,有的如巨石林立,有的似海浪翻滚。 

还有现实版粉色纪念碑谷,梦幻彩虹山、泡泡屋、海边灯塔,更别忘了黑色火山石沙滩,人造建筑与天然海景完美融合,浪漫又宁静~ 

/镇海角/ 

镇海角三面环海,如同一块巨大的绿色翡翠镶嵌在蔚蓝的大海中,让人心旷神怡。 

镇海角的独特之处在于它保持了原始的宁静与淳朴。 

这里没有繁忙的交通和喧嚣的人群,只有海浪、礁石、草地和星空。 

/鼓浪屿/

鼓浪屿,一座漂浮在海上的梦之城。 

鼓浪屿的海,清澈而深邃,如同少女的眼眸,充满了神秘与温柔。在海边,你可以尽情地放飞心灵,感受大海的宽广与包容。 

这里是也音符的海洋,是音乐的圣地。漫步在狭窄的石板路上,耳畔不时传来悠扬的琴声与歌声,让人沉醉在这无边的艺术氛围之中。 

02 

感受海岛特色 

体验不一样的玩法 

/ 鱼排体验 / 

前往海上渔排基地进行海钓体验 

用提前准备好的钓具开展一场和大海的斗智斗勇 

充满未知的海钓 

收获来自大海的馈赠 

 / 出海拉蟹笼 / 

体验老渔民的捕鱼方式 

提前放入少许残羹剩菜或鱼,做上标记,撒下蟹笼到海里 

各类海底生物等待您的发现和捕获 

/ 帆船出海 / 

坐上帆船出海,缓缓出行 

白鹭,海鸥交错飞行,运气好的话 

可以看到野生白海豚跃出海面 

03 

将海鲜吃出市井味 

把闽南小吃染上古早味 

这里的美食都自带古早味,海蛎煎、猫仔粥、蚵仔面......吃一口连带着灵魂都在闽南。 

靠海吃海,让这里把吃海鲜当成日常美食,却又因为沿海的特质,愣生生将海鲜吃出了市井味。 

/漳州卤面/ 

选用细腻的面条,搭配猪肉、香菇、虾仁等丰富食材,淋上特制的卤汁,口感爽滑,味道鲜美,是漳州的传统名吃。 

/蚵仔煎/ 

选用新鲜的蚵仔(牡蛎),搭配鸡蛋和淀粉煎制而成,口感香脆,海鲜味十足,是闽南的特色小吃之一。 

/五香卷/ 

以半肥瘦猪肉条、葱碎、荸荠碎等为主要馅料,外皮是豆腐皮。经过油炸后外层酥脆,内馅丰富,肥而不腻,松脆可口。 

/土笋冻/ 

以海滩泥中的“土笋”(星虫)为主料,压破洗净熬煮后冷却成胶体。 

口感明若琼脂,状如琥珀,蘸以酱油、香醋、辣酱等佐料食用,清新爽口。 

/四果汤/ 

以石花汤为底,加入红豆,绿豆,薏仁,芋圆,莲子,银耳,仙草等,再淋上甜甜的冰糖水或是蜂蜜水,幸福感瞬间爆棚! 

为什么和MTW去旅行

专属客服 

【随时咨询解答】 

提供全天候在线客服,确保快速响应客户的每一个疑问和需求。

【专业的个性化建议】 

根据客户需求提供专业的旅行建议,帮助识别每一次喜欢的选择。 

【机票代购服务】 

根据客户需求可代购机票、高铁票等。 

行程管家 

【出行提示】 

行程管家将在出发前3-7天通过电话/短信给客人发送出行提示,包括出发时间、集合地点天气预报及需要携带的物品等,通过文件形式发送至客人手机。 

【专业领队和司机服务】 

我们所有领队和司机均接受严格的专业培训,切实为客人提供专业、耐心、情绪稳定且技能全面的领队与司导服务。 

【行程实时跟踪】 

管家会全程主动实时跟进客人的需求和反馈,确保行程顺利进行。 

【积极应对和细致关怀】 

积极正面处理所有突发状况,确保绝对从客户体验角度负责所有细节。 

售后管理 

【详细的满意度分析】 

在行程结束后,我们会立即联系客人,通过调查问卷形式收集客人的行程满意度及反馈,以此了解客人的体验并积极做出改进。

【行程分享与推荐】 

我们会根据客人的反馈和偏好,及时提供行程分享和推荐。 

【专业剪辑】 

剪辑师通过领队和客户的视频记录素材,提供个性化风格的视频剪辑服务。 

【文创互动】 

为不同行程和不同性格的客户提供具有纪念意义的个性化文创礼品。 

标准服务流程管理 

【隐私安全保障】 

严格保护客户的个人隐私安全。

【服务保障】 

主观因素体验保障机制:由领队或者我方后勤团队的主观工作错误或者服务缺陷,将会实行体验补偿机制。 

【客户反馈机制】 

从客户报名到行程结束,有完善的实时的反馈机制,让客户可以随时提出问题或建议,而不是仅在行程结束后。 

MTW为您行程简析 

简要行程 

详细行程 

D1 

厦门接站/机集合-到达酒店入住 

     今天是活动集合日,到达指定酒店后报“姓名+电话”办理入住。我们提供24小时接机/接站服务,保你出游无忧; 酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

     当天自由活动,推荐行程:吃逛八市,品尝厦门最为地道的海鲜小吃,看八市的最市井烟火味儿; 

【厦门特色美食】:沙茶叉条烧裸条,沙茶肉串、芋包王、海蛎煎、花生汤、烧仙草。 

     之后可在八市用餐或前往中山路看骑楼夜景。 

其他行程推荐: 

【最厦门·左岸沙坡尾】以City Walk看沙坡尾一半艺术一半生活 

【最厦门·烟火八市】老厦门场景, 八市古早美食逛吃 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

D2 

鼓浪屿走透透 

     适时前往【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。 

     来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

     在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;  

     找一条自己喜欢的小路; 

     邂逅一群特殊岛民——猫咪; 

     逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下; 

     也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

     在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美; 

     在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

     适时鼓浪屿回来, 住宿酒店休息。 

【注意事项】

鼓浪屿为限流景区,需提前预定船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间  

用餐 :  含早餐,正餐自理 

D3 

东山岛南门湾—鱼骨沙洲—鱼排体验 

     美美的早餐后,前往《左耳》拍摄地【南门湾】,这里没有拥挤的人潮,没有城市的喧嚣,一个朴素安详的海边小镇,骑着小电瓶穿梭街市,遇见更多小惊喜,转个弯还可以看看海~这可能是想象中海边最浪漫的样子。

     

     抵达后乘船前往海上渔排基地进行【海钓体验】,沿途参观海上渔排,在船长带领下【蟹笼捕捞】,捕捞上来的海鲜可以打包带回家也可以现煮现吃,感受捕捞的乐趣,也可体验渔排海钓、喂鱼、欢乐逗趣河豚海龟。 

     

     之后在船长带领下适时返回金凤湾码头,前往海中秘境――【鱼骨沙洲】,这里是一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳,夏天运气好的话,还有赶海捡生蚝。 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早餐,正餐自理 

D4 

火山岛—镇海角—埭美村 

     早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。

     午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

     随后前往【埭美古民居】这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落,红砖瓦、灰白墙、燕儿尾,典型闽南建筑风格扑面而来。被誉为"闽南第一村"的美誉。

【温馨提示】

镇海角属原生态景点,有的路不好走,请注意安全。若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;赠送景点,不退不换。 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐,正餐自理 

D5 

自由行→帆船出海,猫街,沙坡尾, 

      早餐后赠送体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】(游玩时间约50分钟),厦门独特出海体验,乘帆船和大海来一次亲密接触。 

      专业安全,同样的厦门不一样的玩法。如果运气好,还可以看见海豚在海平面上“起舞”,真正的大自然生长的海豚。

     可前往【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,

     可前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿, 

     可前往【曾厝埯】“全国zui文艺村落”, 

【 帆船出游注意事项】 

1,预备一套换洗衣服。 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备。 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担。 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负。 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 。 

【温馨提醒】 

1、本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

2、以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准。 

3、如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

活动费用 

2-6人团 

正价团期 

成人:  2980元/人,单房差900元

儿童: 2080元/人 

中秋9月15日-9月17日/暑假团期

成人:3280元,儿童:2080元,单房差1200元 

国庆10月1日-10月7日

成人:4180元,儿童:2380元,单房差1600元 

除了五一、暑期、中秋、国庆 

其他时间价格都按正价团期 

儿童价格解释: 

1.2以下不占床(不含早),一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

儿童门票:儿童门票现场退差价 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

活动排期 

【2人起,天天发团】

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名 

【适合人群】各个年龄群体均可参加 

【集合时间】行程第一天均为全天集合日 

【成团说明】2人起,天天发团 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

报名渠道 

销售顾问:18938570175(微信同) 

付款渠道 

账户名称:成都市行无疆旅行社有限公司东莞分公司

账户号:9550880882023113069 

开户银行:广发银行股份有限公司东莞常平支行 

(注:对公账号现仅支持支付宝扫码支付) 

对公帐号扫码支付 

▼ 

微信扫码支付 

▼ 

支付宝扫码支付 

▼ 

服务标准 

费用包含 

【接机/接站】2人起接,赠送项目,不使用不退费 

【交通】5座轿车或7座商务车 

(车型参考:2-3人5座卡罗拉,4-6人7座岚图梦想家/别克GL8) 

【票务】火山岛景区大门票、鱼骨沙洲船票、鱼排体验、鼓浪屿船票

【住宿】4晚五钻厦门住宿

(五钻酒店,钻级标准参考携程)

参考酒店:京闽中心酒店,城市广场希尔顿酒店 

【餐食】含早餐 

【领队】司机兼导游 

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站 

【餐食】不含行程的中、晚正餐 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

★旅途更安心,建议您自行购买旅游意外险 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件。 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。 

文章编号: c78177f85d9bafd135497368d1b715e2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (岭南绿韵⑧丨八门出海:海对羊城阔,江出八门宽) 2024-09-09 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247674594&idx=3&sn=ebb303aa2b436e0f249215c928dc7455

珠江是中国南方最大水系,流量仅次于长江,主要由西江、北江、东江水系汇成。干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 

专家发现: 

天造地设亿万年 造就八门夺海奇观

      中国大江大河众多,为何珠江有这么多入海口?其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 

      大约5000多年前,由于全新世的大海侵,今珠三角一带地势较低,形成一个广阔的浅水湾,俗称“广州溺穀湾”,海岸线一直延伸到今广佛以北。海侵结束后,珠江三角洲开始了“征服”大海的征程。 

      珠江三角洲的大部分花岗岩基底沉入到海平面以下,残留下的一部分变成了今天珠三角平原及珠江口的大大小小的岛屿、山丘、台地和丘陵。由此,与其他大江大河相比,珠江入海口独具特色。一般来说,大河三角洲多为平原,土地平坦、长河蜿蜒,长江、黄河、尼罗河等无不如此。珠江三角洲却是低山、丘陵罗列,台地纵横,其中著名的有广州白云山、中山五桂山、南海西樵山等。 

      地理学者曾昭璇等人考证,发现这些山丘就是过去浅海湾中大大小小的基岩岛屿。当海侵退去,珠江水系携带的泥沙逐渐淤积扩展,连接成陆。当河流遇到山丘或沙洲时,只能绕行或者分汊,从而形成不同的入海口。相邻山丘之间的决口被称为门或口门,比如虎门就是大虎山、小虎山之间的决口。 

      口门两侧的山丘非常坚硬,就像牢固的门框,使原本善变的河道“老老实实”奔流到海。因此,相较于其他河段,口门处一般风高浪急,但堤岸十分稳固。 

百年内六门变八门 洪奇门鸡啼门最年轻

珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。自秦汉始,随着岭南的开发,珠江流域人口不断增多,水系输沙量大幅提升。南下移民为了生存,也开始主动在河口区围堤造田,是为“沙田”。唐宋以后,随着几次大规模人口南迁,“沙田”淤积加快。特别是到了明代,朝廷鼓励屯田,珠江三角洲海岸线每年向南推进十几米。 

▲横穿广州城区的珠江 

      明末,南部海岸线抵达中山一带,清末则推向今珠海斗门一带。明代,广州海岸线还在今沙湾附近,清末已抵达南沙一带。 

      到清代晚期,珠江水已循六大入海口出海,即历史上的“六门出海”。东边有虎门、蕉门、横门,俗称东三门;西边有磨刀门、虎跳门和崖门,俗称西三门。这些口门也是珠三角的河流与海洋的分界线。口门之内盐度较低,属河流淡水,口门之外,潮汐现象明显,水体盐度高,属于明显的海洋水体。 

      清末民初,珠三角地区又历经了一次大开发。滔滔珠水裹挟大量泥沙,在横门与蕉门间的乌珠大洋上冲积出一片浅滩沙洲,东莞明伦堂(地方组织)在此围垦,希望在汪洋巨浸之中造出万顷沙田,万顷沙因此而得名。20世纪初,蕉门西侧又辟出一条水道,也就是今天的洪奇沥水道,入海口则为洪奇门。洪奇门过去并不叫“门”,而是叫“沥”。要知道,在珠江其他口门两侧,要么山头对峙,如门之枢;要么江中岛屿矗立,龙盘虎踞,把守关门,但洪奇门的出口处却是一片平坦沙田,左邻万顷沙,右邻沙头围,口门洞开,无山无岛可依。后来,为统一八大口门的需要,才改称洪奇门,成为八门入海中的第七门。 

      珠江八门中,最年轻的当属鸡啼门。鸡啼门水道自珠海斗门区尖峰山鬼仔角起,到金湾区红旗镇小木乃村入海,全长24.5公里,因河口形似雄鸡啼鸣而得名。鸡啼门并非珠江传统入海口门,而是在20世纪50年代末,白藤堵海防咸工程中江水改道而成。 

      至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 

敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇

      世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 

      公元851年,阿拉伯商人苏莱曼来到广州经商。他在《东游记》中说:“再前往,就到‘中国门’了。这些‘门’都是海面上浮出的山,每一门是两座山,中间留出一个空档,海船就从空档里通过去……”这是迄今关于珠江口门最早的记载。当时,珠江八门尚未形成,苏莱曼描述的很有可能是崖门和虎跳门。 

▲崖门大桥 

      崖门位于今江门新会,是崖门水道入海口,因东有崖山,西有汤瓶山,像一扇半开半掩的门,故名崖门。让崖门载入史册的,不是苏莱曼的记录,而是历史上更浓墨重彩的一笔。故事要从700多年前的宋元最后一战——崖山海战说起。元军围攻崖山前夕,将被俘的宋丞相文天祥押往崖山前线。船舶经过珠江口伶仃洋(零丁洋)时,元军逼迫文天祥劝说还在崖山抵抗的陆秀夫、张世杰等人归降。文天祥不从,写下了名垂千古的《过零丁洋》,以明其志:“人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

      文天祥在元军的海船上目睹了崖山海战的惨烈,写诗恸哭:“谁雌谁雄顷刻分,流尸漂血洋水浑。”后来,他屡被威逼利诱,誓死不屈,以身殉国。“南宋三杰”的气节铭刻史册,千古流芳。正如《宋史通俗演义》结句所诗:“一代沧桑洗不尽,幸存三烈尚流芳。” 

      也许是历史的机缘,崖山海战之后,崖门水道及腹地人文荟萃。明代岭南大儒陈献章是崖门附近的白沙里人,他对崖山忠烈极为敬重。明万历年间,陈献章在崖山修建大忠祠、望崖楼等,供后人凭吊,这些祠庙成了今天“宋元崖门海战文化旅游区”的主体。 

      崖门英烈很早就进入梁啔超的视野。梁啔超少年成名,对他一生起到关键作用的是康有为。康有为出生在南海丹灶苏村,离蕉门不远。梁啔超折服于康有为的见识,从崖门到蕉门,这两个人相见恨晚,后来梁啔超退出学海堂,成为广州万木草堂的弟子,走上曲折的救国之路。梁啔超后来的文章常常慷慨激昂,家国之情溢于言表,既受到崖门忠烈的激励,也受到康有为的启发。1902年,梁啔超在《论中国学术思想变迁之大势》中,首次提出“中华民族”的概念。这四个字,融入了中国上下五千年的文明,字字千钧。 

      崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 

白浪如山过虎门 阔水深商船聚

      崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 

      人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。 

      虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等多个小岛与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 

      虎门见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。早在明代,朝廷就派重兵驻防虎门。 

      1684年,朝廷解除海禁,在全国设立了江、浙、闽、粤四大海关,粤海关被誉为“中国第一关”,下辖省城大关等7个总口,省城大关下有两个主要挂号口,一个设在黄埔港(今黄埔古港),另一个就设在虎门水道的上横挡岛,称“虎门税馆”。粤海关在此派驻官员,外国商船通过虎门,要向虎门税馆纳税,接受监管。清康熙五十六年(1717年),清廷批准两广总督杨琳在虎门修建炮台,最早的两个炮台就是位于今广州南沙的横档炮台和位于东莞的南山炮台。它们既是广州口岸的海防工事,也是粤海关掌控进出商贸的要塞。虎门炮台由此也被外国人称为“税台”。 

▲虎门炮台上的大炮 

      广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 

      “一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证历史的文化遗产。 

      蕉门水道位于广州南沙,是珠江支流北江的出海水道口门。蕉门水道虽然暗礁很多,但水流总体较为平缓,故而一些商船为避虎门之险,也会选择蕉门水道。随着江水挟带泥沙淤积,蕉门不断南移。清朝时,蕉门在南沙北部的蕉门村一带,随着泥沙沉积形成万顷沙后,蕉门也向外推至如今的万顷沙和南沙龙穴岛之间。 

      据史志文献记载,蕉门一带古时曾有海市蜃楼的奇观。清《新安县志》记载:“龙穴洲,在西北,有蜃气,多蒸为楼观、城堞、人物、车盖往来之状,正月常见之。”相传,每逢年初三到年初五,当地人就会来到虎门的靖康盐场(龙穴岛对岸),等待观看海市蜃楼。宋代大文豪苏轼在南下广州时也曾慕名前往,以观奇景,可惜当天没有出现海市蜃楼,他只能抱憾而归。明代文学家陈琏曾有“蜃气起蛟室,珠光出龙宫,楼台时隐见”之句,说的就是今龙穴岛一带的海市蜃楼奇景。他还为苏东坡错失美景而感到遗憾,又写下了“登舟景相类,赋咏怀坡翁”之句。 

湾区故事:大潮起珠江 湾区更生辉

      三江交汇,八门入海,河网纵横,如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 

      凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,东为东莞、深圳、香港,西为中山、珠海、澳门,周边有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。无数年轻人来此追梦。他们朝气蓬勃,奋斗不息,一个世界级城市群将愈加璀璨。 

      中华白海豚是国家一级保护野生动物,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。原来,大量淡水经珠江八门,注入海洋,咸淡水交融非常适合各种鱼类生活繁衍,而水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美,如此水产既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美。例如每年三四月是吃曹虾的时节,曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。如此,珠江8个入海口为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 

▲在珠江口活跃的中华白海豚 

      珠江口中华白 

     海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。同时,这里还完成了《走进粉色精灵家园》《海上粉色精灵我守护》等6门课程的开发,打造了包括中华白海豚保育研究中心基地、中华白海豚科普馆、中华白海豚科普园、自然教育课堂、海洋生态讲堂等在内的“一地一馆一园两学堂”科普体系,青少年纷纷来此打卡,了解中华白海豚与人类和谐共生的生态故事。 

      慢慢地,中华白海豚成为粤港澳大湾区开展自然教育的明星物种。2024年,4K大型生态纪录片《中华白海豚》在粤港澳三地播出,反响热烈。来自澳门的中华白海豚保护志愿者代表称:纪录片展示了大自然之美,以及生命的力量,更让我们意识到生物多样性的重要性,唤起我们保护好白海豚的意识。人与自然和谐共生的故事在粤港澳大湾区每天持续着…… 

    来源:广州日报、事务中心 

发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 5a141ad8f9a7383cb2484139add981a7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (逢山开路,遇水架桥跨江越洋,海底“穿针”超级工程把不可能变成可能这是中国) 2024-09-09 北街落雨   北街落雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc1NzAzNQ==&mid=2247483665&idx=1&sn=07471932bf46b82ea365faa253b7e79e

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

在这个充满活力与梦想的舞台上,每一个社团都是一片独特的天空,等待着你的加入,共同绘制属于我们的多彩校园生活。不要犹豫,不要等待,赶快加入我们吧! 

在这个充满活力与梦想的舞台上,每一个社团都是一片独特的天空,等待着你的加入,共同绘制属于我们的多彩校园生活。不要犹豫,不要等待,赶快加入我们吧! 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

来源;乌鲁木齐职业大学 

新媒体编辑;曾海翔 

文章编号: 663f0ee7336dbe5f27961785ecf2c046
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海的人文景观（香洲区），9月9日更新) 2024-09-09 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247521754&idx=1&sn=c10b21ec3f09f351c34a8157715ff086

✦++点击蓝字 关注珠海小景点珠海小景点*以下为小编暂时收录的香洲区人文景观,以后会陆续更新。*根据景点、公交线路信息等变化,2-3个月更新一次。*如需查询自然景点、商业区,斗门区和金湾区的人文景点,请到菜单栏查询。更新日期:2024年9月9日

香洲区

1.梅溪牌坊(陈芳花园旧址)

门票:40元地址:珠海市香洲区前山镇上冲旅游路梅溪村3号公交车:于“梅界路口”站下26路、36路、41路、70路

2.会同村

门票:免费地址:珠海市香洲区唐家湾镇会下线公交车:于“会同工业区”站下67路*建议自驾前往,西部沿海高速那洲收费站

3.白石街

门票:免费地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街公交车:于“淇澳北”站下85路*建议自驾前往

4.百年山房路

门票:免费地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路(唐家汽车站对面)公交车:于“唐家”站下3路、3A路、10A路、66路、68路、69路、85路、K1路、K2路、K3路、Z75路、Z76路、智慧巴士3号线

5.港珠澳大桥栈道、望桥驿站

门票:免费地址:珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛公交车:于“格力口岸公司”站下23路*建议自驾或乘坐公交车到“全球通大厦”或“九洲驿站”再步行上岛(约步行45分钟)

6.珠海渔女

门票:免费地址:珠海市香洲区吉大情侣中路珠海渔女公交车:于“珠海渔女”站下9路、99路、情侣南观光巴士

7.普陀寺

门票:免费地址:广东省珠海市香洲区前山东坑金凤路凤凰山风景区内公交:于“普陀寺(总站)”站下26路、36路、70路、B9路

8.圆明新园(中医药一条街)

门票:免费地址:珠海市香洲区九洲大道兰埔路与白石路交界处公交车:1.于“圆明新园总站”下13路、62路、69路、中山991路2.于“圆明新园”站下1路、25路、30路、992路、B7路3.于“白石(银石雅园)”下1路、14路、25路、30路、60路、202路、603路、605路、992路、B2路、B7路、B8路、K9路、中山991路

9.石博园

门票:约35元地址:珠海市香洲区横琴环岛北路公交车:于“石博园”站Z51路*建议自驾前往

10.苏曼殊故居

门票:免费地址:珠海市香洲区沥溪社区球场街3号公交车:于“沥溪”站下17路、31路、43路、931路、中山999路、中山213路、中山684路、中山K995路

11.苏兆征故居

门票:免费地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街461号公交车:于“淇澳北”站下85路

12.九洲城(珠海博物馆)(内部已关闭,但可在外边拍照)

门票:免费地址:珠海市香洲区吉大景山路九洲城公交车:于“九洲城”站下2路、3路、3A路、9路、13路、20路、25路、26路、43路、60路、69路、202路、603路、605路、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路

13.唐家共乐园

门票:免费地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路与共乐路交界处公交车:①于“北师大附中”站下10A路

②于“珍珠乐园”站下3路、3A路、10A路、66路、68路、69路

14.珠海烈士陵园

门票:免费地址:珠海市香洲区凤凰南路1149号公交车:于“百货公司”站下2路、3路、3A路、7路、8路、12路、14路、26路、56路、69路、90路、99路、204路、605路、B2路、B3路、B5路、B6路、K3路、Z11路

15.日月贝(珠海歌剧院)

门票:观赏免费地址:珠海市香洲区野狸岛内公交车:于“日月贝”站下Z11路

16.愚园

门票:免费地址:珠海市香洲区迎宾南路2163号公交车:于“北岭”站下2路、33路、35路

17.长隆海洋度假区

(1)长隆海洋王国

门票:400元(会有所调整)地址:珠海市香洲区横琴新区富祥湾长隆度假区内1.公交车:于“长隆”站下14路、86路、88路、G80路、K10路、K11路、Z55路2.珠机城轨“横琴长隆”站下

(2)长隆宇宙飞船

门票:400元(会有所调整)地址:珠海市香洲区环岛东路(海洋王国南边)公交车:于“长隆宇宙飞船”站下14路、86路、Z55路

18.北山廉政文化公园

门票:免费地址:珠海市香洲区南屏华发商都对面(北山公交站旁)公交车:①于“北山(华发商都)”站下14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、Z12路、Z18路、中山991路②于“华发新城”站下14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、90路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、826路2号线、826路6号线、K5路、K6路、K7路、K9路、B1路、B2路、B4路、中山991路

19.古元美术馆

门票:免费地址:珠海市香洲区梅华东路388号公交车:于“古元美术馆”站下13路、16路、17路、17A路、55路、B5路、B6路

20.大镜山公园

门票:免费地址:珠海市香洲区镜山路大镜山社区公园公交车:于“大镜山”站下13路、16路、17路、17A路、55路、68路、B5路、B6路、K2路

21.星奇塔无动力世界

门票:119元起(具体查看各路旅行APP)地址:珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号公交车:于“横琴星乐度”站下Z51路

22.唐国安纪念馆

门票:免费地址:珠海市香洲区唐家湾镇凤岭里200(中山大学附近)公交车:①于“唐国安纪念馆”站下85路②于“中大南门”站下7路、66路、85路

19. 珠海市博物馆、珠海市规划馆

门票:免费地址:珠海市香洲区情路中路与港湾大道、梅华东路交界处(海天公园旁)公交车:②于“海虹总站”站下4路、5路、12路、14路、15路、16路、204路、B2路、B3路、情侣路南观光巴士③于“海天公园东”站下5路、12路、B2路、情侣北观光线、情侣南观光线开放时间:下午5点半前。

24.灯塔、爱情邮局

门票:免费地址:珠海市香洲区吉大情侣中路与吉大路交界处(海滨泳场旁)公交车:①于“海滨泳场”站下9路、99路②于“君怡花园”站下9路、25路③于“爱情邮局”站下情侣路观光巴士

25.炮台山

门票:免费地址:珠海市香洲区拱北夏湾路60号公交车:于“炮台山公园”站下101路、Z15路

26.国际赛车场

门票:未知地址:珠海市香洲区唐家湾镇哈工大路公交车:于“国际赛车场经济港”站下3A路、3路、10A路、10路、66路、68路、69路、B20路

27.杨氏大宗祠(北山村)

门票:免费地址:珠海市香洲区南屏北山路公交:于“北山(华发商都)”站下14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、Z12路、Z18路、中山991路

28.南屏观音庙

门票:免费地址:珠海市香洲区南屏南泉路与濂泉路交界处附近公交车:于“南泉路口”站下16路、25路、34路、45路、80路、83路、86路、201路、202路、204路、207路、601路、603路、605路、B3路、K4路、Z18路

29.板樟山步行隧道

门票:免费地址:珠海市香洲区迎宾南路板樟山隧道公交车:①于“隧道南”站下(拱北入口)10A路、B10路、11路、12路、14路、22路、32路、33路、35路、K1路、K6路、K9路②于“柠溪”站下(柠溪入口)10A路、11路、12路、14路、20路、32路、55路、56路、201路、B4路、K1路、K6路、K9路

30.仙峰山永远墓园

门票:免费地址:珠海市香洲区前山三台石路221号公交车:于“世邦家居世界”站下18路、68路

31.汉东博物馆

门票:免费地址:珠海市香洲区翠景路229号兴隆大厦旁公交车:①于“红山修理厂”站下35路②于“三台石北”站下18路、46路、K2路

32.相思树下:白沙河时光街区

门票:免费地址:珠海市香洲区吉大景山路173号公交车:于“吉大”站下,然后往九洲城方向走2路、3A路、3路、13路、20路、23路、25路、26路、43路、202路、603路、605路、826路6号线、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路

33.乐士文化区

门票:免费地址:珠海市香洲区前山金鸡路与乐文路交界处(人力资源中心附近)公交车:①于“荣岱市场”站下30路②于“人力资源中心”站下5路、15路、41路、42路、4路、60路、204路、B3路、K4路、K11路*之后自行骑共享单车或步行前往

34.港珠澳大桥人工岛(珠海口岸)

门票:免费地址:珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛公交车:于“大桥口岸枢纽”站下3路、12路、23路、25路、情侣南路观光巴士、T91路*可通往香港和澳门

35.来魅力壁画村

地址:珠海市香洲区拱北街道来魅力酒店里门票:免费公交车:于"城轨珠海站"站下2路、32路、33路、B10路、601路、826路2号线、K10路、T11路

36.中华白海豚科普馆

门票:免费地址:珠海市香洲区淇澳岛淇澳环路东公交车:于“淇澳”站下85路

37.珠海留学文化馆

门票:免费地址:珠海市香洲区后坑街唐家小学西公交车:于“唐家”站下K2路、3路、68路、10A路、66路、K3路、85路、K1路、69路、Z75路

作者:Middy Nagashima

颜值高的亲都到下面去赞啦!

珠海小景点

        长按下方二维码关注我们       关注珠海小景点公众号     了解更多珠海旅游景点资讯。

↔

文章编号: 6cd8babd219079ce7fc86eec031a21d3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (渔业周报 | 损失超亿元!台风“摩羯”肆虐海南广东养殖场,鱼排网箱全军覆没……收购价连续涨,9月蛙价逐渐回升!) 2024-09-09 金渔奖   金渔奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE5OTMwMg==&mid=2247494420&idx=1&sn=e72cb3435719d4774181ca8e145fdf9a

     

   平面视觉:高凤娟 

   内容整合:牛梦亭 

   统筹策划:牛梦亭 

   媒介服务:许梦圆 

   渔业周报第三十七期  

   (2024年第36周 9月02日—9月08日) 

点击下方音频听全文! 

         

           1、全国水产技术推广总站组织开展 

           大水面生态增养殖渔业典型案例遴选推介。 

2、农业农村部办公厅印发通知要求进一步加强海洋伏季休渔后期监管。 

3、1-7月,中国水产品累计进出口总额均有所下降,水产品出口数量排名前三的产品增速明显。 

4、跌破成本线?海参市场价格持续下滑,行业危机加剧。 

5、9月5日-7日,深远海养殖及现代渔业装备创新发展大会在山东烟台八角湾国际会展中心举办。 

6、上海海洋大学研发国内首个成套水下鱼类行为原位观察装置。 

7、今年1-7月,广东台山市鳗鱼出口总额超过10亿元,同比增长11.8%。 

8、全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”在汕尾正式投运。 

9、“好客好品 好水好鱼”山东渔业品牌全国推广活动9月6日在呼和浩特啔幕。 

10、收购价连续涨,9月蛙价逐渐回升,蛙料再降300元/吨,牛蛙什么时候能实现盈利? 

       热点聚焦 

       山东邹城市 

       上半年工厂化养殖产量同比增加34.43%。 

上可发电下可养鱼!广东陆丰市实现产业与生态深度融合发展。 

闽浙两省:深化协作机制,开展“商渔共治”联合执法巡航。 

广东省:开渔以来查获违法捕捞船舶133艘,清理违规网具1.5万米。 

   长江十年禁渔暗查暗访工作座谈会在 

   安徽马鞍山 

   召开。 

   新疆兵团 

   “以鱼养河”守护水域生态环境,近5年向主要水系投放珍稀鱼种近千万尾。 

   保护中华白海豚, 

   广东湛江 

   成立市中华白海豚保护协会。 

   广东省 

   海洋经济发展的新亮点!“伏羲一号”正式投产,产值可达5400万元。 

         山东省东营市: 

         池塘循环流水圈养模式,实现“跑道”养鱼,让鱼儿进行“有氧健身”,养出来没有土腥味。 

云南普洱市镇沅县九甲镇:利用天然山泉水养殖冷水鱼,打造虹鳟鱼、中华鲟养殖项目,年产量将突破10万公斤。 

          陕西省安康市岚皋县: 

          全力打造“鲟鱼之乡”,商品鲟鱼产量超过100万公斤,渔业经济总产值达1.4亿元。 

          湖北随州市广水市郝店镇: 

          “90后”小伙当起乡村合伙人,小鳝鱼孕育大产业,实现经营收入2.15亿元。 

         山东省微山县: 

         推广“按揭渔业”1.5万亩,为养殖企业和养殖户发放贷款7500万元。 

       价格周报 

       草鱼: 

       本周全国草鱼塘口均价为6.2元/斤,环比+0.4%,同比+7%。 

鲫鱼:本周全国鲫鱼塘口均价为9.7元/斤,环比-0.5%,同比+24%。本周价格稳中偏弱。 

鲤鱼:本周全国鲤鱼塘口均价为6元/斤,环比-1%,同比+7%。本周价格小幅下跌。 

罗非鱼:本周全国罗非鱼塘口均价为5.6元/斤,环比+1.7%,同比+14%。 

斑点叉尾鮰:本周全国斑点叉尾鮰塘口均价为6.6元/斤,环比-1.5%,同比-14%。 

生鱼:本周全国生鱼塘口均价为9.3元/斤,环比-1.1%,同比+7%。本周价格小幅下跌。 

黄颡鱼:本周全国黄颡鱼塘口均价为15元/斤,环比-1.1%,同比+33%。 

加州鲈鱼:本周全国加州鲈鱼塘口均价为19元/斤,环比+0%,同比+21%。 

牛蛙:本周全国牛蛙塘口均价为6.2元/斤,环比+0%,同比+2%。 

黑斑蛙:本周全国黑斑蛙塘口均价为9.5元/斤,环比-5%,同比-27%。 

南美白对虾:本周全国南美白对虾塘口均价为20元/斤,环比-6.6%,同比-2%。 

小龙虾:本周全国小龙虾塘口均价为21.6元/斤,环比+4.2%,同比+41%。 

       天气预报 

       【 

       最强秋台风也没能赶走“秋老虎”, 

       南方高温继续“暴走” 

       】 

据中央气象台中期预报,未来10天,南海和西北太平洋将有1-2个台风生成,可能对我国沿海地区产生影响。北方由于多短波槽活动,冷空气和副热带高压外围偏南风汇合,降雨天气频繁。 

今夜起至10日,北方地区又将迎来一次降水降温天气过程,西北地区中东部、东北、华北等地将有小到中雨,部分地区有大到暴雨,局地降温8℃左右。 

    金渔奖特别报道 

    部分素材来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

           转载声明 

本文为“金渔奖”独家稿件,未获许可转载,一律按侵权追究! 

品牌赞助,采访需求,媒介服务,请添加品牌专员微信:jinyujiang0701 

商务合作请致电品牌总监:13939000293 

        ▼ 

        精彩案例 

        ▼ 

文章编号: b1a8b114f4a8441014b284de731b157a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (游桂山岛随笔||周望新) 2024-09-09 汉江汉川   汉江汉川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYzNDU4OA==&mid=2247487402&idx=1&sn=16a4c4b53ea4ac546bfa02a6b279a7a8

       

      作者简介:周望新,刘家隔镇人,汉川市卫生健康局退休干部,热爱家乡,偶尔写作,聊以自娱! 

  

  游桂山岛随笔 

        

周望新 

                     去桂山岛小住,是女儿为满足即将小升初孙子的愿望而安排。孙子暑期随我老俩口自青海回湖北,又到广东女儿家,想领略一下海岛生活,故有此行。 

                      那日,游船从深圳蛇口出发时雨雾茫茫,透过舷窗,可见港区林立的塔吊在忙碌,一艘艘满载集装箱的商船在港口进出。呈现出一派生机勃勃的繁忙景像!游船顶风沐雨,穿行在浪翻波涌的近海。         

                     约二十分钟左右,船到珠江口的伶仃洋上,天放晴了。下午的太阳虽被云层遮挡,而发出的光,却使那如海浪般翻卷的流云千姿百态,令人目不暇接。“快看,那是港珠澳大桥”!不知谁叫了一声。右前方的港珠澳大桥从人工岛拔地西去,恰似苍龙出水般,横卧于万倾波涛之上,在雨后斜阳的映照下,光影变幻分外妖娆。旅客们纷纷拿起手机,抢拍这难得的美景。 

                      桂山岛位于伶仃洋上,北距香港大屿山3海里,西距澳门、珠海17海里,本岛7平方公里, 加上东北方海堤相连的牛头岛,也只8余平方公里。以前叫垃圾尾岛,因万山群岛海战中人民海军“桂山舰”而改名,是南海万山群岛中较大的岛屿,设桂山镇,属珠海市香洲区所辖,常住不足2000人口,以旅游度假著名。  

                     桂山岛最繁华地段,集中于港口的海湾一带,街道和民居依山傍海别具特色。夜色降临时,海滨路上华灯初上,山坡边街道上餐饮门店灯火辉煌,店里店外桌挨桌人挤人坐满食客,浓浓的海鲜香味、天南地北的口音、在杯盘碰触人声鼎沸中沿街边飘散;别有海岛风味的小食、装修别致的咖啡冷饮店铺,诱得游客身不由己地流连忘返。 

                     我们住的酒店斜对着客运码头,在酒店房间临海边的阳台眺望,远处的夜幕中,海上风力发电机阵与夜泊海轮的灯光,让一艘艘海轮自成一道风景;港口防风堤上灯塔闪烁明灭、堤坝装饰灯带光影变幻、休渔期泊港渔船的灯火、色彩斑斓的商业招牌,映得桂山港岸上的建筑物美轮美奂。看着这满目的美景,听着阵阵轻涛涌动,伴着音乐的旋律举杯小酌,怎不让人陶醉其中? 

                     白天,沿着海风拂面树影婆娑的滨海环岛路走一圈,也只要2个小时左右。但如果你被沿途的风景所吸引,或边走边看或驻足欣赏则不能计算时间了。你也可到车行与同伴租自行车或观光车,或急驰或慢行。仅环岛十几个大小不同、特色各异的海湾风光,便足以让人沉醉。 

                     港口边的一湾沙滩,适合小孩游冰、踏浪、玩耍。沙滩上的露天小舞台,时有与游人互动的音乐表演。岛东北方的海豚湾,有充满海韵岛趣的休闲凉亭,有沙地车、海上摩托艇、滑水、冲浪等娱乐项目供选择。如果来对了时间,就有眼福看到“海上大熊猫”一一中华白海豚在碧波中追逐嬉戏。西南方摩崖石刻下的栈道,一边悬崖峭壁,一边乱石嶙峋,近处惊涛拍岸浪花飞溅,远处碧波万倾船来艇往。是观赏晚霞拍照打卡的好去处! 

                     累了歇歇脚,去品赏当地新鲜海鲜。我们去岛上时由于正值休渔期,渔民们不能出海。(这里深海网箱养鱼非常著名,出产石斑、鳢[lǐ]白、军曹、章红等珍稀鱼种)普通海产品虽比平时价位高,但还是应有尽有。想品味优雅到宾馆酒楼包间点菜,喜热闹人气去街边小店随意,爱原汁原味可自己购买加工。一句话:可以让好此一口的人,实现海鲜自由。 

                     如果你对历史文化有兴趣,我向你推荐值得一游的爱国主义教育基地一一 

              桂山舰纪念公园,坐落于海岛尽头的西南侧,园内有“桂山舰登陆点”。当年“万山战役”时,中国人民海军桂山舰19名船员和200名战士,与国民党军在此激战,在舰身着火的情况下,强行抢滩登陆后,与数倍于我的敌方守军拼杀,以致全体牺牲。他们为后续部队夺岛赢得了宝贵的时间。垃圾尾岛解放后。人们为了永远铭记这200余位英雄,将岛名改为了桂山岛。英雄们没有留下豪言壮语,但他们以自己为国为民而英勇赴死的行为,告诉我们什么是家国情怀!今人们在和平年代能幸福地生活,是靠前人的生命和鲜血换来。 

                     文天祥广场在桂山岛中段的北山。从环岛路东边拾级仰视,文天祥手握利剑、衣冠飘然的全身塑像栩栩如生,面向大陆方向傲然挺立,恰似文公在遥望着国土,守护着万倾碧海。那深邃的目光、刚毅的面容把我带入历史的深处,想起文公《过伶仃洋》诗篇中,面对南宋朝庭无能山河破碎,自己独木难支身陷囹圄的局面,发出“惶恐滩上说惶恐,伶仃洋上叹伶仃”的无奈;将个人生死置之度外,豪迈地喊出那句千古名言一一“人生自古谁无死,留取丹心照汗青!”广场两侧碑廊那一方方笔法隽永的书法碑刻,既述说着今人对文公的景仰,又如卫士护卫着这位伟大的民族英雄! 

                     桂山岛不要门票,没有旅游团队,是个非常小众的去处,是适合“面朝大海”度假遐思的理想地方。桂山岛之行匆匆过去,留下的美好回忆久久泛起…… 

                                 

  《汉江汉川》公众号欢迎广大作家朋友和文学、文字爱好者来稿: 

       1、体裁以诗歌、散文、小小说等作品为主,同时推送新闻、摄影、书画等作品。现代诗歌不超过50行;散文、小小说及新闻作品字数在3000字以内;优秀作品不受此限制。

       2、所有来稿必须坚持正确的创作方向,弘扬主旋律,传递正能量,遵守国家法律法规及党纪党规;未遵循上述要求者,由本人承担相应责任。 

       3、来稿须原创作品,并系在本公众号平台首发,作品在纸刊刊发过不受影响。

       4、来稿时请作者附百字以内个人简介及近期照片一张;来稿5日内未在平台推送,稿件由作者自行安排。

投 稿 邮 箱:xp2021713@aliyun.com; 

主编微信号:15926866593。 

文章编号: bcd837d4af7f93c0ffcb658c9da7cda5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (跟着这条“浪漫线”,解锁漳州港滨海人文景观) 2024-09-09 众诚国际   众诚国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzNTIzOA==&mid=2247502017&idx=1&sn=4fa3b7dbef8b6e83a7de2461f7736cfb

漳州开发区 2024年09月09日 10:28 福建 

                     摄影 / 易欣 

面朝大海,一城山色半城海 

漳州开发区行政辖区内 

拥有自然岸线28公里 

可建33个万吨级以上泊位 

现已建17个码头泊位 

这里港湾不淤积,避风条件好 

不仅是天然良港,还拥有绝美的海岸风景线 

当你沿着这条滨海人文景观参观路线 

可以听见海浪拍打礁石的声音 

还能欣赏落日洒满海面的瞬间 

乘着海风,我们现在就出发! 

摄影 / 陈嵩伟 

漳州开发区创业馆临近卡达凯斯小镇 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

分成“前言”“肩负使命、向海而生” 

“拓荒足迹、艰苦创业”“从无到有、由小变强” 

“接续奋斗、勠力同心”“拥抱时代、逐梦向前” 

“结束语”七个篇章 

                              △ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》 

通过丰富的历史图片、视频介绍 

图表展示、实物还原、模型(样品)展览等 

真实形象地展现了漳州开发区从无到有 

由小变强的发展历程和丰硕成果 

摄影 / 赵伟革 

(详细地址:漳州开发区南炮台路9号,美伦山庄附近) 

                              摄影 / 易欣 

南炮台公园,是闽南地区重要的军事古迹 

市级文物保护单位 

同时也是市级爱国主义教育基地 

由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

南炮台坐落于屿仔尾镜台山上 

又叫屿仔尾炮台 

炮台濒临东海,居高临下 

北岸与厦门胡里山炮台互为犄角 

扼守着厦门湾主航道 

素有“东南锁钥”之称 

△《进攻福建漳州河口》,描述1841年英军攻占南炮台的情形,该油画现存于英国国家海事博物馆。 

南炮台是为民族英雄林则徐 

御侮备战而建,鸦片战争时期 

在中英厦门湾首次海战中 

它用铁炮将英舰“鳄鱼”号逐出厦门湾 

而现存的南炮台 

系清代福建水师提督李新燕 

于1874年6月倡建 

由继任福建水师提督彭楚汉 

于1876年在原址上 

新建仿西式炮台的一座环形城堡 

△ 清光绪年间(1886年)《屿仔尾炮台明暗全图》,现藏于国家档案馆。 

如今,这座经历过180多年风雨的炮台 

依旧扼守在厦门湾南岸九龙江海口 

续写东南海疆上的历史新篇 

提醒着我们往昔的炮火纷飞的岁月 

也警示着我们居安思危,忆苦思甜 

                                摄影 / 李卫红 

                              摄影 / 闫金龙 

海天灯塔塔身 

是由白色圆柱形钢筋混凝土建造而成 

标高52米,灯高70.5米 

射程能达到15海里(约27.78公里) 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

摄影 / 易欣 

灯塔内设有哨所 

据《龙海县志》载 

1972年8月始设南炮台、镇海 

白坑、海门等13个海防固定哨所 

此后哨所一直由当地的女民兵执勤守卫 

是远近闻名的女民兵哨所 

                              摄影 / 林依妮 

摄影 / 施靓妮 

海防长卷总长约502米 

以海防历史文化作为主轴 

运用主题浮雕、透视彩绘 

地图影雕等方式展示了12个历史海防故事 

其中,主题浮雕板块运用黄锈石、青石 

钢板和铜等材质创作了“月港通商” 

“收复台湾”“鸦片战争” 

“击溃箬竹舰”“海防前哨”五大主题板块 

生动地还原了历史事件 

彰显了海洋文化、海防意识 

                              摄影 / 李伟 

海防公园是在南炮台遗址原有基础上 

利用现有景观资源进行提升改造 

打造的国防教育特色主题公园 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地、房车营地 

救援通道等功能配套设施 

海防公园通过融入“海防历史教育” 

与“军事主题素质拓展”系列项目 

让参观者在公园内就可以 

感受丰富的海防文化教育环境 

还能更直观地了解海防文化 

                              摄影 / 闫金龙 

“我有一所房子,面朝大海,春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

                              摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

                              摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍(来源/张霄) 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

摄影 / 闫金龙 

南太武黄金海岸公园 

沿海岸线规划10.8公里,已建2.2公里 

与厦门岛、金门岛隔海相望 

先后获评“漳州十佳休闲地” 

“漳州婚纱摄影基地”等称号 

摄影 / 易欣 

公园分布有海洋运动区 

海洋文化区、海港文化 

三大主题雕塑长廊 

摄影 / 李卫红 

漫步其中,椰风树影、碧海蓝天 

雕塑、草坪等应接不暇 

得天独厚的自然景观 

让这里成为集文化旅游、体育运动 

休闲度假为一体的亲水生态空间

摄影 / 陈嵩伟 

双鱼岛是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

也是国务院批准的首例经营性用海项目 

全岛2.25平方公里 

                              摄影 / 郑游楚 

双鱼岛以“时尚、生命—欢乐、健康” 

为开发理念,拟打造成为突出海洋 

亲水特色的国际高端休闲度假目的地 

                              摄影 / 邱建华 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷 

音乐篝火舞台等配套设施齐全 

让游客能享受绝美风景线 

摄影 / 邱建华 

                              摄影 / 江庆瑞 

招银港区,是国家一类开放口岸 

首批对台直航口岸、全国第一批进境粮食指定口岸 

并跻身“中国十强进口木材”港口 

摄影 / 陈绍雄 

当运转繁忙的港口、满载集装箱的货轮 

与厦门湾滨海天际线同框 

如果恰好是傍晚时分 

骑行或是步行而过 

吹着习习海风 

美轮美奂的港城风光尽收眼底 

摄影 / 华雄杰 

这里有东临波涛壮阔的大海 

南眺绵绵不绝的太武山 

2.6公里绵延的海岸线 

与巍峨青色山峦把球场描成一幅 

“用海装饰、用山润色”的绝美画卷 

辽阔广袤的天空、澄清透明的海域 

平坦柔软的沙滩,瑰丽的群峰层叠 

与球场结合一体,使这里成为 

“海山一绝”独具一格的高尔夫球场 

球场总面积120万平方米 

球洞数18洞,球道总长度7324码 

是由著名设计师KOJIMASUDA 

利用其优美的“环海抱水”的自然环境 

融入高尔夫球运动的传统理念建造完成 

球场之中偶尔浪花轻飘、风吹草动 

鸟儿停息,加以和缓的山坡 

广阔的落球区以及天然的鸟语林衬托 

使球场另有一种原生态滨海自然的情趣 

△ 高尔夫球场上白鹭纷飞(来源/陈嵩伟) 

                               摄影 / 陈嵩伟 

月光沙滩位于南太武高尔夫球场东侧 

连绵2.4公里,保持着原生态面貌 

沙质细腻洁白,海水水质良好 

摄影 / 陈嵩伟 

沙滩上常有各种海洋生物如贝壳、螺类等 

吸引成群的白鹭在此安家 

每到夏季,无数的游客蜂拥而至 

玩水嬉闹,尽享凉意无限 

摄影 / 陈嵩伟 

                                (详细地址:厦门大学嘉庚学院中门斜对面五百米处) 

摄影 / 易欣 

由爱国华侨领袖陈嘉庚创办的厦门大学 

是中国近代第一所华侨创办的大学 

被誉为“南方之强” 

厦门大学漳州校区三面环山 

东向大海,与厦门大学思明校区隔海相望 

校区2003年9月投入使用 

占地2568亩 

校园建筑以嘉庚风格建筑为主 

中西合璧,恢宏大气 

错落于湖光山色之间 

给学子们营造了沐浴书香、畅游学海 

静学深思的修读氛围 

摄影 / 陶宝宝 

校区现有厦门大学创意与创新学院 

国际学院、产业技术研究院 

古雷石化研究院和厦门大学嘉庚学院等单位 

摄影 / 林涤新 

阳光、海浪、美景 

是时候来漳州港 

赴一场滨海之约啦! 

来源|多彩漳州港 

编辑|高立璇    责编|许小燕 

监制|郑游楚 

“名场面”又来啦!直击漳州港开学第一天 

             薪火相传!漳州港新老兵“双向奔赴”话担当 

漳州开发区 

一个接地气的政府微信公众号 

长按二维码关注我们 

 快点亮下方的“赞”和“在看”~ 

文章编号: 8b5d100bc66b819a0a1e897b7a09ddd6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (探照灯童书榜8月入围32部儿童文学&非虚构作品发布|《肖拉从不出错》入选) 2024-09-09 神秘岛mysterium   神秘岛mysterium

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA1NjkxOQ==&mid=2651297552&idx=1&sn=73be47cf9105d7553898f5bee106ae14

   想要了解如何平衡冒险与舒适吗?肖拉带你一探究竟! 

    《肖拉从不出错》 

    著者:(西) 贝尔纳多·阿恰卡 

    绘者:(西) 迈克尔·瓦维德 

    译者:刘思捷 

    出版时间:2024年7月 

    定价:49.80元/册 

《肖拉从不出错》是一套趣味盎然的童话故事,讲述了一只自命不凡的小狗肖拉生活中的四件小事,情节出人意料而又在情理之中,让读者在会心的大笑中理解孩子成长特定阶段的心理奥秘。 

    书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

值班编辑 | 小飞侠

值班主编 | 刘羿含 

文章编号: 6791acb372a84ef233477da2268d0a56
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【户外】柔美的风车山、无敌蓝天白云、浪漫的大海、9月15日,一起去珠海高栏港——偶遇白海豚!(文末还有活动,记得看到最后哦)) 2024-09-09 旅行伴侣   旅行伴侣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE2Njg2NA==&mid=2720092359&idx=1&sn=8d8a5a688fbbfbe0bc60fa7619179818

喜迎中秋 

假期出游小攻略 

     适值中秋 

     温度适宜 

     正是出游好时节 

     这个中秋准备去哪游玩? 

     看这里, 

旅行伴侣,带你逃离城市,

9月15日

一起去珠海高栏港——偶遇白海豚!

珠海高栏港一天游 

尽情畅玩吧 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

柔美的风车山 

无敌蓝天白云 

浪漫的大海 

一起去珠海高栏港——偶遇白海豚! 

一座座高耸的塔架 

一排排起舞的风车与远处的海天一色 

顿时让人豁然开朗 

不管是晴天还是阴天 

风车岛都美得像画一样 

来这里 

能满足你对浪漫的所有幻想 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

风车岛其实不是一个孤立的小岛 

准确上讲是个风车半岛 

大量的风车架在一个狭长的半岛上面 

三面环海,海风很大,一年四季不绝 

蜿蜒的海岸线,礁石林立 

惊涛拍岸,风光秀丽 

这里就像是远离喧嚣的海上世外桃源 

“大海应该是清新自然的” 

如果说 

单车和斑驳的树荫 

是青春的脚步和回忆 

那夏天的海 

就是其中最清新自然的风景 

白云朵朵,海风清凉 

湛蓝的天空 

蔚蓝的海 

还有渐渐远去的海鸥 

身穿白裙的你 

是闹海中定格的风景 

是永远忘不掉的美丽画面 

错落有致、连绵起伏的风车 

具有非常强烈的视觉冲击感 

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动 

耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声 

穿越丛林,如走迷宫 

向远处眺望,是苍翠的高山绿树 

向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水 

翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海 

如果当天天气好人品足 

还可以看到中华白海豚跃出海面 

途径小三浪沙滩,水清沙幼,远离凡嚣 

白天阳光白云碧海银滩 

是一个美丽休闲浪漫的好地方 

途径小三浪沙滩,水清沙幼,远离凡嚣 

白天阳光白云碧海银滩 

是一个美丽休闲浪漫的好地方 

从山上下到海滩 

那种徒步的辛苦感一下就消失 

海水清澈,沙粒细小,岩石耸立 

完全享受在大海的气息中 

                    招 

                    募 

                    要 

                    求 

招募人数:50人 

                报 

                名 

                费 

                用 

一、活动费用: 

1、大小同价:￥140元/人 

2、“找旅伴”优惠价:￥130元/人 

二、费用包含:交通费、个人保险费、以及领队等后勤费用; 

三、备注:(会员购买后请@领队微信18926691589,以红包方式返还)。 

                 报 

                 名 

                 方 

                 式 

方法一:请点击以下报名通道进行“网上报名”: 

方法二:请添加活动组的微信号进行“人工报名”: 

旅行伴侣·客服:微信号  电话18926691589   

长按识别左侧二维码 

添加“旅行伴侣·客服”为好友 

(“旅行伴侣·客服”微信号lxbl20190624  是免验证账号,添加好友无需等待审核通过) 

                  行 

                  程 

                  详 

                  程 

出发日期 

9月15号 

清远上车点 

清城/清新区上车点: 

06:30  清新中心小学对面 

06:35  清新凯逸酒店对面 

06:40  清城御景湖畔对面 

06:45  清城侨丰宾馆 

06:50  清城小市桥南公交站 

06:55  清城静福广场 

(请各附近小区到以上站点上车) 

10:00—16:00   到达【珠海高栏港】领队带领大家热身,整装好出发徒步活动,全程请跟随领队,美景尽收眼底,活动纯户外徒步,部分路段可能无通讯网络;全程约10公里。

从一段平缓的水泥路开啔,远眺山头的大风车; 

穿过一段丛林小路,来到大风车的脚下,近距离打卡风车山;走到风车道上,欣赏成十上百的风车林,看他们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,感受风的力量,天的蔚蓝; 

经过一段下陡坡,来到美丽的三浪沙滩,自由玩水踏浪。 

16:00  游览完毕,乘坐大巴车返回温馨的家; 

19:00    回到清远,结束愉快旅程,期待下一次一起出发。 

本次行程,不包含餐,可自带干粮或AA“腐败” 

2024年“中国农民丰收节” 

暨连南瑶排梯田稻田鱼文化系列活动 

探索国家湿地公园徒步之旅 

还在火热报名中 

还没报名朋友,抓紧时间啦! 

▼ 

详情了解,可长按以下二维码 

清远酱香酒文化体验馆 

欢迎关注由“北体文化”主办的“茅庐”微信公众号,我们将为你提供“茅台酒”的每天公盘价格信息、真假鉴别、以及酱香酒文化。 

扫码关注我们 

“ 茅庐地址” 

清远市清城区新城静福路凯旋花园(维港尚城正门对面)。 

文章编号: d68f5d5fc64c393c9d6ae2d575eb95f6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (没想到,你是这样的超级工程!) 2024-09-09 Ricky宝宝   Ricky宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc1NTgwMg==&mid=2247483655&idx=1&sn=fcb263b26b26c5a59c299f12fdabab18

        没想到,你是这样的超级工程! 

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

来源:人民日报新媒体 

    新媒体编辑人:孜拉莱 

文章编号: 7d4a40d9ec3c179d69b0187a1ef36932
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国际烟花节】香港+澳门|深中通道+港珠澳大桥 品质纯玩两日游仅需￥499元/人!共赴烟花之约!仅限四期,报名从速~) 2024-09-09 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651481932&idx=2&sn=4babb13a9ac321635665050f9563547f

第32届澳门国际烟花比赛汇演 

将于9月7日至10月6日举行 

地点为旅游塔对出海面 

   与居民及游客共贺双庆 

由旅游局主办的“庆祝中华人民共和国成立75周年、澳门回归祖国25周年 第32届澳门国际烟花比赛汇演”,将于9月7日至10月6日期间举行。 

   上届烟花汇演精彩表演 

来自世界各地10个国家的烟花公司将为居民和旅客送上精彩演出,丰富夜间活动,带动澳门社区经济。 

锁定烟花观赏日期地点 

本届澳门国际烟花比赛汇演将分别于9月7日、14日、21日、10月1日及6日晚上9时与9时40分,在旅游塔对出海面举行。 

上届烟花汇演精彩表演 

   旅游局率先推介五个最佳烟花观赏点:澳门孙逸仙大马路观音莲花苑至观音像海滨休憩区、澳门科学馆海堤、沙格斯大马路(澳门文华东方酒店侧)、南湾·雅文湖畔及凼仔海洋大马路。 

欢迎居民及旅客一同参与,共襄旅游盛事,同贺“双庆”。 

经流年,梦回曲水边 

看烟花绽出月圆 

想带你去看此无边浪漫 

许一世繁华,自当舞尽漫天 

长街长,烟花繁 

你挑灯回看 

我愿用三生烟火 

换你一世迷离 

我燃了烟花,等了春夏 

就等你的一纸回答 

不问盛世浮华,不问天地浩大 

只愿与你 

书一笔天涯,赏一瞬烟花 

来澳门,体验异国风情的浪漫 

一秒穿越到国外感受浪漫异国风情 

赏世界最大的钻石... 

   ▶ 「大三巴牌坊」是澳门八景之一,也是澳门最为人熟知的地标。 

   ▶ 威尼斯度假人:满满意大利风情 

   澳门威尼斯人是一个能满足你各种幻想的地方,澳门风云、窃听风云、惊天魔盗团、花样男子...这里是各种大片取景地。 

   ▶ 澳门“埃菲尔铁塔”:遥望铁塔的飒爽英姿 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

  维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

     黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

走起吧! 

报名详情 

Sign Up 

                      参团快捷预订 

【澳门国际烟花节】 

纯玩两天 

行程包含: 

●【交通】往返旅游车 

●【酒店】全程入住标准双人房 

●【游览】以上景点第一道门票 

●【用餐】2正1早‍‍‍‍‍ 

‍ 

出发日期:仅限9月14/21日;10月1/6日出发!!‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

             热门推荐 

感谢您对清远中旅旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

         公 司 门 店 

清远中旅旅行社有限公司

公司地址:清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每周一会给各位小主推荐更多精彩路线!! 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: 1ae6f42406bdbbf99de472f94d40e55d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 沿途风景 

「Tourism|旅游能放松心情,看见更多美丽的风景」 

星岛湖 

星岛湖位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库,距离北海市区50公里,约1小时的车程。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上,星岛湖因此得名。星岛湖冬暖夏凉,湖面宽阔,水道幽深,峰回水转,四面青山环绕,星罗棋布的岛屿依偎相望,湖水清澈湛蓝,湖光山色,绿荫苍翠,漫山花果,鸟语花香,百花争妍,这里水依岛,山绕水,水在林中流,山在林中长,湖、岛、山共存,山、岛、水媲美,湖心水下占将军坟依稀。掩映于湖光山色"水浒城"独具魅力,倘佯其间,让人引发思古之幽情。 

星岛湖是中央电视台拍摄基地的大型电视连续剧《水浒传》外景拍摄基地之一 

山口国家红树林自然保护区 

山口红树林生态保护区地处亚热带,位于广西合浦县沙田半岛东西两侧,海岸线总50公里,总面积8000平方公里,是中国第二个国家级的红树林自然保护区。它由该半岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成。东侧是火山灰发育的土壤,滩涂淤泥肥沃,红树林生长特别茂盛。西岸滩涂全为淤泥质,适宜红树林生长。而且保护区所处地理位置光热条件较好,冬季低温影响小,海湾侵入内陆,封闭性好,风浪、潮汐、余流的作用较弱,岸滩比较稳定,海水污染程度很低,水质洁净,是红树林大面积分布和生存的理想区域,构成良好的生态系统 

八寨沟 

八寨沟景区位于广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇洞利村境内,距离钦州市约53公里,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。景区总面积达3262.22公顷,拥有丰富的旅游资源和温和的气候条件。 

八寨沟景区以其亚热带雨林、竹林、清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌而闻名,这些自然景观形成了桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。景区内有八公里长的砂页岩山涧地貌,八十多个大小各异的泉潭,深浅不一。此外,还有可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨、云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥)等自然和人文景观。景区内的植被主要属于原始灌木林和亚热带阔叶林以及竹林,分布着松树、毛南竹、杉树、榕树等植被,同时也有多种珍稀的动物,如猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇等 

三娘湾 

三娘湾旅游区是广西十佳景区之一,"海上大熊猫"--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,南临北部湾畔,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村,水陆交通便捷,水产资源丰富,青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地,是一个集旅游观光、游览钓鱼,考究古、近代历史的好去处。 

是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。 

十万大山森林公园 

它东起钦州,西到宁明至越南,北至金秀大瑶山,东西山脉长137公里,南北宽40公里,森林面积近500万亩,其中原始森林60万亩,设有"十万山水源林自然保护区"和中国茶族皇后"金花茶保护区"。林区内山峦叠嶂,森林苍郁,珍稀野生动植物品种繁多,是个原始的守猎场。这里一年四季,繁花似锦,是天然的山林花园。这些形态各异的自然生态或独立风景或相映成进趣,共同构成了丰富多彩的森林风光。山上的名胜奇景有仙灶、仙洞、仙桥、仙盆、仙台、映天池、弄怀岩、通天岩等,还有瀑布和温泉。 

明仕田园 

明仕田园属于大新县堪圩乡明仕村。明仕的山光水色的确迷人。这里,青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等,至雷平镇的科度屯对面与黑水河汇合,全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,游客可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚,明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材,影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。 

德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布("Bản Giốc & Đức Thiên")相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河,此段河道为分汊型河道,河床宽浅,多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时,瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米,河水为寻求到达下游水面的最短路径,致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行,形成了诸如浦汤岛等石芽岛屿。这些河中岛屿将河水分割成多股水流,从不同的部位流到瀑布陡崖边,致使瀑布瀑水呈多束状。 

LOGO 

Travel Journal 

旅行 ● 发现美好生活 

Tourism can release emotions, gain more  

三川大河 · 天空绿地 · 人与自然 

旅游能放松心情,体验公路速度与激情 

Traveling can relax and experience the speed and passion of highways 

自驾旅行的意义就是享受在路上随心所欲的自由感觉,在一个好的季节,在路上行驶,穿过山野,穿过乡村,穿过或繁华的都市,穿过或人迹罕至的野外,看不同的风景,感受异彩纷呈的世界。” 

SPEED 

PASSION 

文章编号: f485b281ae94e95da873ac8c8bc42e33
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (纯玩港澳--双飞5/6日游) 2024-09-09 宿迁市洋河新城国际旅行社   宿迁市洋河新城国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcwODgyNQ==&mid=2247487783&idx=1&sn=5bd4cce08180cfd87d6a5069b9362413

线路特色

全陪班   纯玩  一价全含

行程亮点:

★打卡香港新晋网红地:金紫荆广场、星光大道、太平山、浅水湾;

★体验香港百年交通工具--天星小轮游维港;

★以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——澳门威尼斯人度假城;

★澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的——钻石秀表演 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道--港珠澳大桥;

★ 中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——黄埔军校旧址纪念馆

★ 参观古典皇家建筑群,“南中国唯一的皇家园林”——圆明新园

第1天 淮安-佛山交通: 飞机住宿: 佛山

根据航班时间,提前120分钟抵达 机场。搭乘飞机前往佛山机场。抵达后前往酒店入住。

参考航班:

淮安-佛山 KN5780  20:00--22:40   

佛山-淮安 KN5779  16:50-19:15

温馨提示:

1、请携带有效身份证件和港澳通行证登机(有效期内香港澳门各一次签注)。出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人自行负责。

【温馨提示】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于21:00)联系您并发送出团通知书。

第2天 佛山-广州-深圳交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 深圳

早乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】,黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校,其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。(周一闭馆改走【沙湾古镇】,始建于南宋,是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,历史文化资源丰富,民间艺术饮誉南国。)

前往【海心沙亚运公园】,广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观【广州塔】小蛮腰来一次亲密接触。漫步【花城广场】外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。

游客步行登桥珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞?岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。

后乘车前往深圳

途径车览【平安大厦】、【京基100】、【地王大厦】,

后游览深圳三大精神支柱地【莲花山公园】(60分钟),莲花山公园内覆盖着大量热带、亚热带植物,堪称一处天然氧吧,这里有山有树有湖,很适合休憩、散步、运动、爬山,在山顶公园还能瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。

参观【市民中心】市民中心位于深圳中心区,占地91万平方米。北靠莲花山,南向中央商务区,是集政府、人大、博物馆、会堂等多功能为一体的综合性建筑,具有行政中心的地位,建成后将成为深圳市重要的标志性建筑。市民中心由美国Lee Timchula建筑师事务所设计,整个建筑规模庞大,地下一层,地上五层,总建筑面积为21万平方米,建筑总长度为435米,最大宽度为145米,总投资为二十三亿元人民币。如遇周一闭馆改外观 

行程接送返回酒店休息

第3天 深圳-香港交通: 汽车用餐: 早 住宿: 香港

早餐后,乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山好望角】,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

参观【星光大道】(游览时间不低于30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。

【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

后前往酒店入住。

第4天 香港-澳门-珠海交通: 汽车用餐: 午 住宿: 珠海

早乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。

抵达澳门后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。

后前往【澳门手信】自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等,或给亲戚朋友购买澳门特色手信。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

【银河钻石秀】(游览时间不低于20分钟)世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】

结束后统一返回到关闸入境珠海,入住酒店。

第5天 珠海-中山-珠海交通: 汽车/飞机用餐: 早 午

早餐后游览【情侣路】【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。

参观古典皇家建筑群,被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间不低于50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

后前往乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】(游览时间不低于40分钟)(AAAAA)成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。

结束后前往佛山机场返回

图片价格为5天往返价格,若是周四  周六的班期,延住一天,+100元/人

包含项目

1、交通:淮安-佛山往返航班经济舱,当地用车为空调旅游车;

(团队飞机票退票须知:已确定出票后取消机票全损不退任何费用)

2、住宿:入住指定酒店双人标间,升级一晚香港住宿。(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)

3、用餐:3早 3 正(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

4、门票:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、 年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)

不含项目1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。2、行程外的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损 失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行 免责书。3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由 游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。自费项目香港洋紫荆游船180/人起(岸上晚餐+游船)购物安排行程中特产店不算购物店温馨提示1、遵守当地法律:(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 (2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 (3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香 港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气 湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足, 气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变 化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。

文章编号: b1d083ecbca14ccd2ff8f1625089de72
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (国内适合中秋节去的五个小众地方,不仅避免人挤人,还特别好玩!!!!) 2024-09-09 途有寻纪   途有寻纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5MzQ1OQ==&mid=2247486704&idx=1&sn=a99c326791c617a40d23e5e148662d70

点击蓝字 关注我们 

寻 

纪 

寻·纪 

   中秋佳节,许多家庭都希望能外出享受团圆时光,但往往因为人潮拥挤和长队等候,使得旅行体验大打折扣,甚至让人怀念起家中的宁静。因此,选择一个既适合庆祝中秋又相对宁静的地方,成了许多人的难题。 

   寻纪在这里给大家推荐五个比较小众的地方,供大家参考! 

1 

宿迁 

    宿迁,这座位于江苏省北部的城市,因其深厚的酿酒传统而闻名,与贵州的仁怀、山西的汾阳、四川的宜宾并称为中国的四大酒都。 

   宿迁不仅以酒闻名,其悠久的历史同样令人着迷。历史上,乾隆皇帝曾六次南巡,其中五次都选择在宿迁停留,并对这里的美景赞不绝口,曾赞叹此地为“第一江山春好处”。 

   骆马湖沙滩公园️,当夕阳的余晖洒在水面上,与家人或朋友一同在沙滩上漫步,那份宁静与和谐,让人不禁沉醉于这座城市独有的温情之中。宿迁,因其宜人的气候和美丽的海滨风光,有时也被人们亲切地称为“江浙沪的小三亚”。 

   随着夜幕的降临,不妨邀请几位好友,一同在苏州街或新盛街的夜色中漫步,享受中秋佳节带来的那份温馨与幸福。在这座小城里,每一个角落都充满了生活的美好与节日的喜悦。 

   2天1夜松弛感游玩路线:

三台山➟️骆马湖➟⛩项王故里➟⛩皂河龙运城➟返程 

2 

衢州 

   衢州,这座坐落在浙江省西部的古城,古时被称为柯城或三衢,其名称源自于著名的三衢山,因其地理位置的特殊性,被誉为“四省通衢”。衢州不仅是孔子后代的聚居之地,更是他们心中的第二故乡,因此,这里也被人们尊称为“东南阙里、南孔圣地”。 

   衢州作为南孔文化的发祥地,拥有超过八百年的历史沉淀,它在江南儒学中占据着举足轻重的地位,是儒学文化传播的重要基地。这里的每一砖一瓦,都承载着深厚的文化底蕴,诉说着儒学思想的传承与发展。 

  因其丰富的特产和独特的竹炭工艺,被赋予了“中国特产之乡”和“中国竹炭之乡”的美誉。这里出产的开化纸、开化根雕、江山西砚、柯城莹白瓷等,都是闻名遐迩的工艺品。 

  中秋时节,衢州的清新空气和宜人气候,使其成为理想的度假胜地。在这里,你可以远离都市的喧嚣,享受大自然的宁静与和谐,感受一个与众不同的中秋佳节。 

 ️两天一夜游线路 

D1:江山站-廿八都古镇

D2:清漾村-江郎山-返程 

3 

丽水 

   丽水,这座位于浙江省西南部的迷人城市,因其清新的空气和丰富的自然资源,被赋予了“华东天然氧吧”的雅称。人们常说,“走遍千山万水,不如一游秀山丽水”,这句话恰如其分地表达了丽水的迷人魅力。 

   这里的缙云仙都、莲都古堰、仙霞岭、云和梯田等地名,都透露出一种超凡脱俗的仙气。 

   在民间,有这样一句流传甚广的话:“黄帝缙云·人间仙都”,这句话生动地描绘了缙云的神秘与美丽。对于热爱仙侠文化、武侠世界以及汉服文化的朋友们来说,缙云无疑是一个理想的目的地。这里的山水之间,似乎弥漫着一股浓厚的仙侠气息,让人仿佛置身于那些传奇故事之中。 

4 

武义 

   武义,这座坐落在浙江省中心地带的城市,以其得天独厚的温泉资源而闻名遐迩,被誉为“温泉名城”。它荣获了浙江省首个,也是目前唯一的“中国温泉之城”的荣誉称号。武义的温泉不仅储量丰富,水质纯净,而且温度适宜,因此被赞誉为“浙江之最,华东之冠”。 

   这里不仅有着丰富的自然资源,还有着优美的生态环境,为市民和游客提供了一个健康、舒适的生活环境。 

|【我的路线】线路:

D①:到武义县→郭洞→溪里水库→璟园→武义古街→南门夜市

D②:王岱线→大斗山飞行营地→大红岩

D③:山下鲍村→大莱村梯田→返程 

5 

钦州 

   钦州,这座历史悠久的城市,古时被称作安州,它坐落在广西壮族自治区的南端。是岭南广府文化的重要繁荣地与传承地之一。 

    这里的文化氛围浓厚,历史底蕴深远。钦州不仅是坭兴陶艺术的诞生地,这种古老的陶艺在这里得到了传承和发展,而且这座城市还因其丰富的历史和文化,被赋予了“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等众多赞誉。 

    这片富饶的土地,孕育了多个以特色农产品著称的地区。灵山县以其荔枝和奶水牛而闻名,被誉为“中国荔枝之乡”和“中国奶水牛之乡”,这里的荔枝甘甜多汁,奶水牛品质上乘。浦北县则以其香蕉产业著称,被誉为“中国香蕉之乡”,这里的香蕉以其独特的风味和品质受到人们的喜爱。而钦北区则以果园鸡而知名,被誉为“中国果园鸡之乡”,这里的鸡肉质鲜美,营养丰富。 

   这些美誉不仅展示了钦州丰富的物产,也反映了这座城市在农业发展上的卓越成就。 

   行程参考:

广州会馆➡️宋城墙➡️平南古渡➡️一马路钟楼➡️中山路骑楼街➡️钦州书局➡️占鳌巷➡️苏廷有故居➡️刘永福纪念馆 

   有一项体验你一定不能错过,那就是去三娘湾看海豚,这里被誉为”中华白海豚之乡“。听说看见海豚会幸运一整年哦! 

关注下方公众号 

有更多你想去的地方 

文章编号: cd5bbb1128ab43223e87f9f0132f7c5f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《广东新闻联播》今日速览) 2024-09-08 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650027528&idx=1&sn=260a19a098f9a1acdd960ce07fdf5737

  《广东新闻联播》今日速览 

  (2024.9.8) 

节目详情 

↓ 

      今日摘要 

2024年国家网络安全宣传周在广州开幕,黄坤明庄荣文致辞,王伟中主持。

2024年薪火优秀乡村教师培养资助计划今天正式啔动,计划用5年时间,投入5000万元,寻找100名有乡村教育情怀和理想责任担当的乡村教师。

台风“摩羯”对我省的影响基本结束,广东各地抢险救援、复工复产等工作有序开展。 

          内容速览 

   2024年国家网络安全宣传周在广州开幕

9月8日上午,由中央宣传部、中央网信办、教育部、工业和信息化部、公安部、中国人民银行、国家广播电视总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等部门联合举办的2024年国家网络安全宣传周在广州开幕。

国家网络安全宣传周:网络安全为人民 网络安全靠人民 

本届国家网络安全宣传周开幕式等重要活动聚焦“网络安全为人民,网络安全靠人民”主题,着眼推动网络安全教育、技术、产业融合发展。

2024中非民营经济合作论坛在深圳举办 

昨天(9月7日),2024中非民营经济合作论坛在深圳召开,来自国内外的250余位嘉宾围绕“深化中非务实合作,助推非洲工业化发展”主题,共商合作,共话未来。

薪火相传 生生不息 广东啔动薪火优秀乡村教师培养资助计划 

在教师节来临之际,2024年薪火优秀乡村教师培养资助计划今天(8日)在广东实验中学越秀学校正式啔动,来自全省18个地市的100名薪火优秀乡村教师参加了啔动仪式。

全省上下齐心协力 灾后重建有序开展 

鉴于今年第11号台风“摩羯”对我省的影响基本结束,目前全省江河水情总体平稳,根据相关规定,广东省防汛防旱防风总指挥部已于今天(9月8日)13时结束防风Ⅳ级应急响应。“最强台风”过境,对我省水利、道路、电力、通信等设施造成了不同程度损毁,对群众生产生活带来了较大影响。目前,全省上下齐心协力,抢险救援、复工复产等工作正有条不紊地展开。

徐玉娟:破解水果“冻眠”密码 为农业增收注入“科技芯” 

今年夏天,荔枝在广东实现了从15天保鲜期到周年保鲜保质的飞跃,这也让超低温冻眠锁鲜技术走进了大众的视野,广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所所长徐玉娟正是背后破解水果“冻眠”密码的“领头雁”。从业26年,她在亚热带果蔬加工方面取得了一系列创新性成果和突破性进展,今天,我们来看她如何精益求精,用“科技芯”为岭南佳果产业打开新空间。

守护蔚蓝:“海上大熊猫”和它的朋友们 

继续来看《飞越广东·潮涌湾区》系列报道,粤港澳大湾区的珠江口,航运繁忙且为中华白海豚最大栖息地。这些“海上精灵”对环境挑剔,是海洋生态的晴雨表。多个建筑与之和谐共存,离不开“白海豚守护者”的努力。接下来,咱们就跟随着其中一位守护者的脚步,聆听他与中华白海豚之间的故事。

编辑:利瑞蓉 

主编:张彦冰 

二审:戴西安 

三审:何博仪 

文章编号: 3c08e8b12be31c8f08c0bfa534da7687
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (限时优惠！港珠澳大桥游车票购买入口→) 2024-09-08 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247656017&idx=3&sn=953060592c7c738c21df8840a19d6cf9

临近中秋,不知道大家

有没有出行计划了呢?

小编在这里给大家推荐

珠海地标级景点——港珠澳大桥

快来看看具体介绍吧!

港珠澳大桥游

图源:摄图网501657704港珠澳大桥旅游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

01景点介绍

图源:图虫网1007288878876590146

港珠澳大桥旅游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

图源:图虫网1286299008224329733

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称”港珠澳大桥游“将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥的全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的旅游目的地。

02票价信息

儿童票:128元起,原价:138元

学生票:128元起,原价:138元

老人票:128元起,原价:138元

成人票:188元起,原价:198元

备注:当前天气不佳,可提前预定其他日期门票

03购票入口

长按/扫描识别下方二维码

进入“珠海本地宝”

点击首页菜单栏

【珠海每日特惠】-【景区】

找到港珠澳大桥游购票入口

点击进入即可获取各种优惠票型

●2024珠海长隆门票最新优惠来了!●港珠澳大桥游车票怎么买划算?●澳门10场大型烟花秀来了!观赏攻略→●2024珠海横琴马拉松报名开啔!●珠海这7个宵夜圣地,你都去过吗?●珠海人气超高的茶餐厅,你吃过几家?●来珠海必打卡的7个地方!你去过几个?●在珠海这2个地方看日出!简直太绝了!●珠海5个最佳日落晚霞观赏点!

想在珠海玩的小伙伴速看!

本地宝推出超多珠海景点特惠/折扣!

而且每日都会更新特价信息~

点击下方名片

关注【珠海本地宝】公众号

点击首页菜单栏【珠海每日特惠】

可直接获取对应景点特惠购票入口

城市攻略(吃喝玩乐+办事交通)

-END-

右下角,您点赞和在看小编工资加个鸡腿小编有话说➤推荐服务:向下滑动查看更多↓★热门活动/游玩回复【游玩】获取珠海吃喝玩乐攻略+特惠购票回复【活动】获取珠海/澳门热门活动攻略查询回复【马拉松】获取2024珠海马拉松报名/赛事消息回复【澳门烟花】获取2024澳门烟花比赛汇演攻略回复【wtt】获取WTT澳门冠军赛2024攻略回复【航展】获取2024第十五届中国航展攻略回复【无人驾驶】获取珠海横琴版“萝卜快跑”体验攻略回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略回复【飞船乐园】获珠海长隆飞船乐园购票/游玩攻略回复【长隆秀】获横琴《长隆秀》购票/游玩攻略回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口及游玩攻略回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及游玩攻略回复【博物馆】获珠海博物馆游玩攻略★澳门回复【澳门】获取澳门游玩攻略回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引★热门交通回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略★热门办事回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦:

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理

▌素材来源:天天周末、珠海本地宝综合整理▌图片来源:图虫网、摄图网、珠海本地宝▌编辑:王栢洪▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087点击查看:合作微信注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦

文章编号: 1aeb356a3244d94744e5ac6098da3d36
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛火热进行中!) 2024-09-08 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742225&idx=2&sn=04dcd78de2827e5f8e632d8f61228801

“ 保 护 珠 海 海 岛 海 域 ( 最 美 海 岸 线 ) 和 中 华 白 海 豚 ”  

第 十 三 届 珠 海 海 洋 知 识 竞 赛 开 赛 

珠海市海洋资源保护开发协会,作为长期致力于海洋环境保护的先锋,主办的“珠海海洋知识竞赛”已经成为了一项具有广泛影响力的全国性网络赛事。活动通过线上答题,线下举办系列宣传活动相结合的方式开展,参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识,还有机会获得我们准备的丰富多样的奖品。 

海洋,是地球上最广阔、最深邃的蓝色疆域,它孕育了无数生命,滋养了人类文明。然而,随着人类活动的不断扩展,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。 

我们希望通过这次活动,让更多的人了解海洋、热爱海洋、保护海洋。也希望通过“第十三届珠海海洋知识竞赛”的举办,激发大家学习海洋知识的热情,共同为保护海洋生态系统贡献自己的力量。 

第十三届珠海海洋知识竞赛 

活动内容 

线上答题时间: 

2024年6月18日-9月9日

参赛范围:  

年满12周岁的中国公民

竞赛平台:  

 1、微信公众号:zoaorg(关注后回复“答题”直接参与活动。) 

 2、协会官网:www.zocean.org.cn; 

竞赛题目:  

 微信平台:单选题20题 

 网站平台:单选题20题

奖项设置:  

 一等奖:1名,奖品价值3000元; 

 二等奖:2名,奖品价值2000元; 

 三等奖:3名,奖品价值1000元; 

 优秀奖:50名,奖品价值100元。  

温馨提示 

 请务必填写真实有效的姓名和手机号码,这将是您领取奖品的重要凭证,也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误,无法与获奖者取得联系,将视为获奖者自动放弃领奖。 

公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布,请及时留意。 

珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。 

历届奖品展示 

手机、平板、电脑、相机...... 

丰富的线下活动 

欢迎您来参与 

       01 

科普讲座 

02 

知识竞赛进社区 

03 

知识竞赛进高校 

02 

线下活动同样丰富多彩,敬请留意! 

活动支持 

主办单位 

珠海市海洋发展局 

珠海市海洋资源保护开发协会 

支持单位 

自然资源部宣传教教育中心 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

珠海市人大常委会城建环资工委 

珠海市政协人口资源环境委员会 

珠海市生态环境局 

珠海市科学技术协会 

珠海市见义勇为基金会 

协办单位 

中山大学海洋科学学院 

珠海东之尼电子科技有限公司 

长园科技集团股份有限公司 

珠海传媒集团 

珠海港鑫和码头有限公司 

广东辰趣科技有限公司 

珠海智梦科技有限公司 

珠海市和盛养殖有限公司

珠海精益五金有限公司 

珠海市海协投资有限公司

珠海户外爱心公益协会 

广东嘉宝华医药集团股份有限公司 

珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 

珠海环宇城 

快快叫上你的小伙伴一起来答题吧! 

文章编号: 546919551c42192b282995d0ff55e752
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (近期1-4天线路（持续更新中...）) 2024-09-08 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247559092&idx=3&sn=2067a96ebbe5a94abe0546ab8a27e744

出发日期:9月18/22/26/30日

住在景区里·天露山度假区纯玩二天

299元/人(升级无忧穀+60元/人)

佛手拈花、网红摇摆桥、泡半山温泉

欢乐秋夜--佤族民族舞蹈及篝火晚会

国家AAA级景区-千年唐风古城

酒店自助早+烧鸡宴

‼求力推‼求力推‼

#广东第一峰温泉度假村#高山温泉#森林峡谷·氧吧瀑布

9月18日,已收12人

价格:388元/人

大自然赋予的恩赐,在天水合一,天山相映情形下《小洱海:桃花湖》

探索·悬于山头·天泉瀑布|如银河落九天·四周绝壁奇石

森林峡谷·氧吧瀑布|穿越---爱情栈道|520级一步一灯光、月老树下许心愿

走进阳山【第一峰·温泉度假村】打卡·抖音“南岭”之首;原生态100%真温泉..

9月14日,已收16人,求力推

9月20日,已收12人,求力推

#两广联游

🏊湛江、北海十里银滩联游四天

488元/人(中秋、周六不加收)

❤【十里银滩】观潮听海、逐浪拾贝。

‍🔥【侨港镇】“中国最小镇”唐人街享侨港风味!

❤【流下村】打卡北海文青“圣地”网红地点

‍🔥【北海老街】漫步中英风格百年老街!

❤【南海旅游岛】华侨城集团500亿打造天然浴场!

9月18日,已收16人,求力推

#新品5☆东莞塘厦观澜湖酒店海鲜、烤肉自助晚纯玩二天

499元/人(周六不加收)

住国家5A景区、世界第一大高尔夫球会里

大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满

酒店室外泳池、酒店健身房、高尔夫练习场

赠游:酒店迷你动物园、植物园、3D美术馆

3餐:自助早+烤肉、海鲜自助晚餐酒水任饮

新排期:9月13日,铁发,余位足,求力推

9月19日,已上客,求力推

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天

299元/人(周六+60元)

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉

中西式自助早+鲍鱼海鲜面

9月12日,欠14人成团,求力推

9月15日,已收14人,求力推

9月17日,已收10人,求力推

#9月潮汕纯玩三天

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天

499元/人(周六同价、中秋节+40元)

升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店

留足时间漫游南澳岛看日出日落

深度游千年潮州—广济桥、潮州古城

解锁潮汕美食-吃足“10餐

打卡广东小“马尔代夫”金町湾

9月11日,欠10人成团,求力推

9月15日,欠12人成团,求力推

#9月新品*深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天

139元/人

首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥

了解巧克力制作、赏N+种类巧克力成品

国家AAAA级旅游景区--南沙滨海湿地

👑9月21日西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天,铁发,余位足

👑 9月22日西溪温泉+广宁2天,铁发,余位足

599元起/人

世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨——顺德潮哥带队出发

🏞一起去贺州西溪温泉叹世界、品美食

🌾初秋欧家梯田,满目金黄

🏡探访世界最大、最古老瑶村之一油岭瑶寨

🌿登观竹楼感受广宁竹海的浩瀚

🏨五星奢享,森林温泉泡不停🛁

🍳厨皇之夜,潮哥献技,情歌环绕🎵

🌟仅此一期,位置有限,快来报名!

9月25日,铁发,余位10,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

西溪温泉度假邨入住全新悦泉居酒店三天

899元/人

连住2晚悦泉居带泡池房不挪窝

食足4餐,丰富自助早+西溪特色农家菜品质有保障

超级大氧吧湿地公园,养生度假休闲游

过百温泉池开放,拒绝下饺子式度假!

山泉水水上乐园清凉一夏

9月13日,已收16人,求力推

9月17日,已收14人,求力推

9月18日,已收12人,求力推

9月25日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

499元/人

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅游百米无边际泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月14日(非观景),欠6人成团,求力推

9月25日(非观景),已收12人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

💰579元/人(观景+20元)

9月11日(观景)

9月14、25日(非观景)

豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。

尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池

美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

9月西溪客栈,急推

9月14日,欠12人成团,求力推

9月15日,已收18人,求力推

9月20日,欠12人成团,求力推

9月23日,欠6人成团,求力推

9月25日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住客栈纯玩二天

439元/人(15号+50元)

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅玩山泉水泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月西溪客栈,急推

9月21日,欠12人成团,求力推

9月最后1期!周六出发!

珠海长隆马戏酒店纯玩二天

999元/人

住进马戏城堡,化身公主王子

珠海长隆海洋王国两天多次游玩

金奖打卡点·长隆秀上演金奖大秀

一站式遛娃圣地、探万千珍稀海洋动物

烟花汇演--海洋保卫战,享受浪漫美好的夜晚

本周日铁发!急收!求推!

9月19日,欠8人成团,求力推

9月22日,切位,暂满

9月26日,已上客,求力推

#9月嗨玩英德

🍁英德宝墩湖畅玩温泉+泳道、食足5餐住别墅纯玩2天

399元/人

食足5餐,从早吃到晚!

入住英德宝墩湖度假村别墅房

任泡温泉、畅游超长户外泳道

闲逛英德浈阳坊复古火车小镇、漫步茶趣园闻香品茶

赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+8000平户外草坪

本周日铁发!急收!求推!

9月12日,欠6人成团,求力推

9月23日,已收16人,求力推

#玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天

699元/人

❤网红有轨电车 探寻黄埔古港

❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇,寻美食

❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥

❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位)+船上用餐

下周二铁发,急推

9月10日,铁发,余位足,求力推

9月14日,欠12人成团,求力推

9月17日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁游山玩水三天

🍀惠州龙门南昆山三天

499元/人起(周六按照行程加收)

酒店2选1:

连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池

暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!

全程食足6餐

or

连住2晚【柏祥森林度假酒店】

住在南昆山上,泡高山汤泉

畅游山泉水泳池、享天然大氧吧

9月13日,已收14人,求力推

9月14日,欠14人成团,求力推

#政府补贴免门票

🔥【两广联游】广西崇左德天瀑布、北海银滩、湛江四天

499元/人(中秋、周六不加价)

安排广西各县市最精华景点!

打卡【民国小镇】尽享民国文化气息

近距离观赏5A景点跨国德天大瀑布

 天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩

 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】!

 游广东斐济·明珠【特呈岛】

#一脚跨2省#秋凉·云冰山峡天下纯玩3天

399元/人(中秋、周六+50元)

9月11日,大量余位,求力推

9月16日,大量余位,求力推

9月18日,大量余位,求力推

9月24日,大量余位,求力推

9月28日,大量余位,求力推

一幅气势雄伟,奇特的天然竹林【十面埋伏·竹海】

一脚踏2省【云冰山】赏云海仙境、稀有苔藓、风车山

广东也有一个【小武隆】·阳山《峡天下》奇观

深入连南油岭瑶寨…了解瑶族文化

9月12日,已收18人,求力推

9月14日,欠14人成团,求力推

9月15日,已收18人,求力推

#9月新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天

399元/人(周六+50元)

酒店丰富自助早+丰富自助晚

全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台)

《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村

真温泉--三料真温泉+莲花温泉

太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池

9月12日,已收18人,求力推

9月15日,欠12人成团,求力推

#·新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天

399元/人(周六+100元)

6人同时报名升级3房别墅

吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴

住:悦天下度假区森林秘境别墅房

游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村

泡:真温泉+畅游超长泳道

9月热门沙滩线路,急推

9月11日,铁发,余位4

9月12日,铁发,余位6

9月19日,铁发,余位2

9月22日,铁发,余位足

9月24日,已收14人,求力推

9月25日,已收14人,求力推

9月26日,已收16人

9月28日,铁发,余位足

海陵岛北洛秘境酒店自助晚纯玩二天

499元/人

酒店丰富自助早+海鲜自助晚餐+鹅乸饭

打卡高空临海天际泳池、北洛湾私属沙滩

探秘北洛秘境山体公园—悬崖泳池随心摆拍 

探寻北洛秘境网红半山悬崖泳池

9月10日,欠12人成团,求力推

9月15日,欠14人成团,求力推

#9月深中通道+沙滩线

🌊穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天

399元/人(中秋、周六同价)

广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪

🏰入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖

🥘酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!

🏞穿越“海上巨龙”深中通道

赠送品尝正宗客家豆腐花

9月23日,已收18人,求力推

🟡🟠|𝐎𝐫𝐚𝐧𝐠𝐞 𝐒𝐮𝐧𝐬𝐞𝐭

落日归山海,山海藏深意

#金海湾嘉华度假酒店12周年店庆

💘惠州巽寮湾入住超五星海边酒店吃丰富自助餐二天

599元/人【仅此一期!】

🌊【踏浪玩沙】巽寮湾尊享酒店私家沙滩

🎊【追逐自由】快艇出海观三岛,感受速度与激情

【精彩假期】玩转海边无边际泳池+山谷温泉任泡任游

🏝【尊享五星】入住金海湾嘉华感受奢华夜晚

😍【叹足美食】酒店丰富自助早餐+店庆主题自助晚餐+巽寮特色餐

9月11日,已收14人,求力推

9月15日,欠14人成团,求力推

9月18日,已收12人,求力推

#海边纯玩三天

🌈惠州巽寮湾、双月湾休闲三天

399元/人,周末/中秋不加价

连住2晚巽寮海边酒店

盐洲岛体验古法晒盐

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹

食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐

赠送体验海上皮划艇体验

----更多主推及铁发线路----

【本月特别推荐铁发线路!美食+温泉大型专特邀世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨一一顺德潮哥带队9月22日(周日)

599 元起/人,西溪温泉+广宁2天9月21日(周六)

899元/人,西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天

9月10日(周二)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位 4

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天

529元,惠州南昆山林丰温泉三天

[主推线路]

399 元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天,欠6人成团

9月 11日(周三)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位6

【主推线路]

139元,深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天,欠10人成团

9月12日(周四)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位6

699元,珠江夜游住老广情怀白天鹅酒店二天

[主推线路]

299元,韶关丹霞山登云门山观景瀑布二天,欠14人成团

399 元,新兴畅游悦天下泡真温泉住金水台二天,欠6人成团

399元,新兴悦天下、住森林秘境别墅纯玩二天,欠6人成团

499元,潮汕南澳岛、游金町湾三天,欠14人成团

599 元,新兴国恩寺、住禅泉温泉酒店二天,欠8人成团

9月13日(周五)

[铁发线路]

299元,台山广海、海角城、住康桥温泉二天

9月14日(周六)

[主推线路]

399元,阳江海陵岛人妖表演北洛秘境二天,欠4人成团

439元,贺州西溪温泉住客栈二天,欠4人成团

579 元,贺州西溪、住新酒店二天,欠4人成团

439元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

399元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

488元,广西崇左德天瀑布、北海银滩、湛江四天

499元,穿越深中通道、住东莞嘉辉会丽呈华庭酒店二天

399元,江门鹤山古劳水乡、寻美食住高山象窝汤泉二天

529 元,惠州南昆山柏祥温泉三天

579 元,惠州南昆山林丰温泉三天

9月15日(周日)

[主推线路]

139元,深中世纪通道南沙湿地十九涌一天,欠12人成团

399元,惠州巽寮湾3湾2岛纯玩三天,欠14人成团

259 元起,港珠澳大桥上蓝海豚岛一天

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

299元,恩平帝都温泉、踏浪阳江珍珠湾二天

329元,清远连山欧家梯田、油岭瑶寨二天

399 元,新兴畅游悦天下泡真温泉、住金水台二天

399 元,新兴悦天下、住森林秘境别墅纯玩二天

399 元,惠州大亚湾、吃自助晚餐、住国际大酒店纯玩二

399元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

459元,台山广海海角城、渔人码头、住颐和温泉二天

469 元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天

489 元,贺州西溪温泉住客栈二天

499元,湛江第一滩、特呈岛、信宜温德姆三天

519 元,穿越深中通道惠州巽寮湾、住屿海云天海景房二天

539 元,潮汕南澳岛、游金町湾三天

609 元,珠海长隆飞船乐园、游淇澳岛二天

9月16日(周一)

[主推线路】

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

329 元,清远连山欧家梯田、油岭瑶寨二天

329元,英德赏百亩花海、住浈阳峡客栈、叹养生醴泉二天

388 元,河源板栗节、住准五星酒店品自助晚二天

399元,惠州大亚湾、住金缘国际大酒店纯玩二天

399 元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

449 元,湘粤三市大环游·竹海、云冰山、峡天下纯玩三天

469元,台山上川岛、品美食二天

499元,台山下川岛、品美食二天

519 元,穿越深中通惠州巽寮湾、住屿海云天海景房二天

9月17日(周二)

[主推线路】

499元,贺州西溪温泉、住悦泉居带泡池二天

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

399元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天

399元,台山广海海角城、渔人码头、住颐和温泉二天

499元,穿越深中通道、住东莞嘉辉会丽呈华庭酒店二天

499 元,潮汕南澳岛、游金町湾三天

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天

529 元,惠州南昆山林丰温泉三天

599元,阳江闸坡大角湾、人妖表演、新兴翔顺龙山三天

想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!!

谢谢您  这么好看还关注我们!!

文章编号: 8034963bfa63481ae004148475222bd9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (地理这样学:《航拍中国》解说词第四季(2-6):广西、青海、湖北、香港、西藏) 2024-09-08 伴书房   伴书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA5MjgzMA==&mid=2648357702&idx=3&sn=035594285d321ca1cde9a537451544dd

   你见过什么样的中国?是960万平方公里的辽阔,还是300万平方公里的澎湃?是四季轮转的天地,还是冰与火演奏的乐章?像鸟儿一样离开地面,冲上云霄,结果超乎你的想象。前往平时无法到达的地方,你会看见专属于高空的奇观,俯瞰这片朝夕相处的大地,再熟悉的景象,也变了一副模样。 

     

   第二集 青海 

广西壮族自治区 地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 

进入广西的旅程从漓江开始,闯入一片山水秘境(漓江),读懂一座城的过去与现在(桂林市),到龙脊梯田参加一场火红的节日(龙脊梯田晒衣节),飞越华南之巅(猫儿山),俯瞰群山与云海的相逢。 

桂林山水甲天下,古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝,到漓江看山水成了游玩的标配。(桂林市 阳朔县 漓江) 

一年之中,一日之内,由于光风云雨不断变化,到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同,从空中看就更是变幻莫测,可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。 

其实来漓江旅行最重要的不是要看完这里的景色,也不是数清这里绵延的群山,能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。 

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空,阳光下,漓江烟雨渐渐呈现,这样的好景致是留给有准备的人,只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游,漂多快根本不重要,目的地更没人在乎,过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流,人们每时每刻都在获得绝佳视角,因为平缓,河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲,小小的落差有惊无险。 

既然是玩意境,就不必在乎白天还是傍晚,暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式,表演虽然有模式,但他们举手投足也能声情并茂,游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多,还是捕上来的鱼更多,没有人会计较。 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出,群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台,撑船撒网,壮族对歌,整场演出需要600多名演员共同参演,其中有不少是本地村民,他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。(桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出) 

桂林人的山水离城市不远,生活在桂林,山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。(独秀峰) 

山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院,在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场,足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目,游客们也考得饶有兴趣,看看自己能否金榜题名。 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方,路程远点那就搭乘小船,反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。(桂林市 临桂区 会仙玻璃田) 

农田在哪儿,家园就跟到哪儿,在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄,但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。 

(桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节) 

桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系,猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运,它们化身为雨进入沼泽,滋养了树木,它们成为一条条溪流,慢慢汇聚,顺势而下,悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。(桂林市 猫儿山) 

接下来一同领略岭南风味(灵山荔枝),品尝延续千年的甜蜜滋味,观赏田野里的璀璨灯火(火龙果种植基地),最后共赴一场奇妙的变身之旅(扶绥甘蔗)。 

广西的夏天以甜蜜的滋味开啔。千年以前,荔枝就在灵山扎根安家,这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一,1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实,这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙,甜蜜诱人,他们先尝为快。(钦州市 灵山县 灵山荔枝) 

人们对荔枝的照料格外用心,现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害,星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 

和灯光的缘分并未结束,夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间,火龙果可以开出更多的花,从而提高产量,在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。如今,全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁,这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方,但在人们的努力和付出下,南宁一路逆行,成为了全国最大的火龙果产地。(南宁市 隆安县 火龙果种植基地) 

如果不是在高空俯瞰,这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来,超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地,成熟的甘蔗高度超过3米,即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好,运输甘蔗的车队给了答案,每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂,然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下,小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的,放在腰间的竹筐里最保险,在水稻成熟的时间,抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野,美食之旅也成了游戏的天堂。(柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养) 

飞行在柳州上空,粉色最为抢眼,近三十万株紫荆花共同绽放,装点了这座城市的大街小巷。(柳州市) 

其实更丰富的色彩在花下流动着,颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。停车位量身定制,平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车,尽管身材娇小却足以满足一家人的日常需求。出行和维护都很方便,向任何方向前进,十分钟车程之内一定可以找到充电桩,这份精心设计的安全感让微型车也能承担起巡逻的重任。 

这是老牌工业基地亮出的新名片,每天数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。 

追寻水的踪迹,走进山里人家(七百弄国家地质公园);前往都安,与展露身影的地下河亲密接触(都安天窗群);拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀(白头叶猴);来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣(德天跨国瀑布)。 

壮瑶的方言中的弄不是弄堂,也不是胡同,而是山与山之间的洼地,相通的是,它们都是人们选择的聚居地。生活在这里,人们时常需要面对干旱,每一个洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此,但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库收集水,保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。(河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园) 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。(百色市 乐业县 大石围天坑) 

行踪不定的地下河在都安露了头,田间地头、房前屋后,这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中,九顿天窗人气十足,蓝绿的水色,显露其深度的不凡,曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度,创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节,看起来像海的颜色,很难不吸引人们飞身一跃,像鱼儿一样畅游,最后来张水中写真,打卡成功便不虚此行。(河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园) 

当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾,早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位,向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口,日出而时,美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险但可以躲避天敌,是白头叶猴最安全的栖身之所,比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器,摇摆起尾巴,即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类,这里是它们唯一的栖息地,人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石山永远的主人。(崇左市 白头叶猴国家级自然保护区) 

在河流拐弯处的石山上,古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱,简单的线条、鲜艳的颜色,花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人,没有文字,他们借助图案保存起社会最初的模样。不过,这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。(崇左市 宁明县 花山岩画) 

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期,水雾蒸腾,人们很难一眼就看清它的真面目。不过,在一年中的大部分时间,瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度,温柔的瀑布也更获得人们的青睐,撑一排竹筏来到瀑布下垂钓,在武侠电影中才能见到的画面,对当地人不过是日常而已。(崇左市 大新县 德天跨国瀑布)

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔(北海银滩),夜色中和沙蟹比拼速度(北海沙蟹),加入一年一度的开海盛会(侨港开海节),见证钢铁是怎样炼成的(柳钢防城港钢铁基地)。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这个海滩的温柔,坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。(北海市 银海区 北海银滩) 

不远处的海岸是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食,沙蟹甘心的熬夜,不巧的是,附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多,从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣也远远大于了收获。 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备,运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块,一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些。缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念,实在有点急事儿坐着小船出门最方便。(北海市 银海区 侨港电建渔港) 

时间已到今年开渔,对祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场,勇立船头,开拓冒险的基因,让人向往海洋,迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

开渔季的海鲜市场热闹往往从凌晨开始,黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识,更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和,秋季第一网的鲜美谁不想快点尝到呢?(北海市 银海区 侨港渔货交易中心) 

广西的海岸线美貌与实力并存,乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全也提高效率。(防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地) 

按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场(万亩大蚝养殖基地),欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品(涠洲岛),聆听蔚蓝深处传来的鲸歌(布氏鲸)。 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。(钦州市 万亩大蚝养殖基地) 

哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕,小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只共同协作,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。(中华白海豚) 

平静的海面下藏着一颗躁动的心,海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾,原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。(北海市 涠洲市) 

每年5月,这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻,到达北部湾时依然风力十足,有了海风的助力,海浪的威力大增,在相对安全的时候和数米高的浪花合张影,是维洲岛的惊喜项目,即便不小心被淋湿也乐在其中。3个多月的时间里,风急浪高又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

深海里的居民并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子,幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员,但它们的捕食方式却很有特点,潜入水下将鱼群赶至水面,然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。(布氏鲸) 

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动,鲸口夺食需要冒险,为了填饱肚子轻装上阵也很必要,身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物,这些散布海中的粪便将成为浮游生物的营养来源。 

夜晚海洋中的灯火为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。(北海市 涠洲油田群) 

在油田群诞生之前,维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 

推开广西的东大门开啔最后的旅程(长洲水利枢纽),溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑(百色起义纪念馆),到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣(大明山),抵达南宁,展开未来的蓝图(南宁国际会展中心)。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结,人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。(梧州市 长洲水利枢纽) 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道,巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻,灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。(桂林市 兴安县 灵渠) 

真正认识一座城市需要深入它的灵魂,在百色,城市最显眼的位置,高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶,镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日,邓小平老一辈革命家领导百色起义,建立起左右江革命根据地,在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜,百色起义在中国革命低潮时,溅起一朵鼓舞人心的浪花。(百色市 右江区 百色起义纪念馆) 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。(南宁市 大明山北回归线标志塔) 

即便身处亚热带气候区,冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光,当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松,山峰一夜白头,绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵,因此每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏,不过在南方人对冰雪的执念面前,这点寒冷不算什么。 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月,黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美得十分纯粹。(南宁市 黄花风铃木) 

南宁符合四季如春的形容,温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落,这抹浓艳的色彩装点公路,既赏心悦目,又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪,才能保持最规整的姿态,在街头巷尾,它可以肆意生长,给它一片天地和一点时间,连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。(三角梅) 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族,在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

南宁,中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,开放怀抱,连接世界。 

   第三集:青海 

     青海省地处青藏高原北部,南部三江源,长江、黄河和澜沧江在这里诞生,西部是干旱的柴达木盆地,东部连接着黄土高原。 

     青海的旅程从一片大湖开始,沿着一条小河看见大湖的前世今生,溯河而上,追随一群励志小鱼的冒险之旅,最后,去草原追忆那遥远的地方。 

     这条裂缝只有两米宽,却打算撕开超过4000平方公里的辽阔冰层,青海湖一年有3个多月处在这样的冰封状态,只要这条裂缝出现,就预示着它将重回人们熟悉的样子。 

     青海省以湖为名,曾经的青海湖会沿着这条河道向东流入黄河,13万年前,湖东的山脉开始隆起,最终挡住了河流去路,不得已,河流倒淌,重回青海湖,从此,青海湖只有流入不再流出,这座淡水湖变成了中国最大的内陆咸水湖。 

     湖中鱼类大多被淘汰,只有一种鱼顽强地适应了下来,青海湖湟鱼原本是一种黄河鲤鱼,在上万年的进化中褪去鳞片,让体内的盐和碱不受阻挡地排出体外。虽然生活在盐水中,但它们仍有淡水鱼的习性,所以产卵还需回到河流的上游,它们的出生地。 

     又是一场淘汰之旅,只有体重超过150克的湟鱼才敢逆流而上,青海湖地处高原,要长到这个重量最短需要四年,只是夏季河水涨落快,激流变浅滩,有时只是一瞬间。 

     当地人看见河床落差太大,为了让湟鱼顺利通过,将高台延伸成一级一级台阶,但一群机智的棕头鸥也发现了这里,夏季是它们最佳的觅食期,湟鱼必须出其不意,稍有迟疑就会成为棕头鸥过冬的能量,只有最优秀的湟鱼才能完成这场生命的延续。 

     每年青海湖辽阔的水域都会吸引来一群飞翔的客人,它们有些甚至刚刚翻越喜马拉雅山。鸬鹚父母可不好当,有的孩子还是一颗蛋,有的已快和自己一样高,叽叽喳喳的小鸟个个都是大胃王,不过不用着急,这里食物充足,一个一个来都能吃饱。不要误会,张开双臂的鸬鹚并不是想讨一个拥抱,它们的黑色外衣其实是套潜水服,能在水中更快穿梭,但就是得花点时间把衣服晾干。 

     每年来青海湖度假的水鸟至少有30万只,这得益于附近人们的保护,这条被淹没的公路曾经通往鸟岛景区,为了不打扰候鸟繁衍,人们将景区关闭,后来,人类活动的痕迹逐渐被自然取代,人们以自己的离开表达着对这些生灵的尊重。 

     青海湖畔土地辽阔,1958年,北岸迎来了大批定居者,他们的任务是研制原子弹,人们将一些车间建成掩体,表面再铺上草皮,这样就能骗过当时最先进的间谍卫星。 

     妻子给丈夫写信,需要由北京的地址转寄,丈夫收到北京的来信,却不知自己与妻子仅仅一墙之隔,无数人隐姓埋名的努力,换来了1964年的一声巨响。 

     公元1964年10月16日15时,中国第一颗原子弹爆发出惊天动地的巨响。 

     他们当中有一些响亮的名字,还有上万名普通人,在自己正青春的年纪奔向这荒无人烟的青海湖畔,再回故乡时,大多已两鬓斑白,那番宏伟的事业,成就于无数平凡人的聚合。 

     接下来的旅程,我们将看到一条大江的诞生,沿江而下,看山谷中一座城市的新生,最后共赴高原人的欢乐节日。 

     至少从2000多年前开始,中国人就一直在寻找长江的源头,直到1978年1月13日,长江水利委员会才最终确定长江发源于眼前的这座雪山——各拉丹冬。 

     面对一条大江,中国人一直知道它东流入海,也一直想看见它最初的样子。各拉丹冬西南有一处山谷,海拔降低,气温变化使平整的冰川也泛出奔涌的纹理,海拔再降低,没法继续坚持的冰川在尽头处让出点点水光,这也许就是长江第一滴水的模样。 

     亿万年来,这些冰雪融水就这样源源不断地在高原上蜿蜒、相遇、再相遇,最终一条大江就此诞生,开始了它的万里征程。每年5月至9月,南亚季风会为唐古拉山北麓的这片区域带来丰沛降水,这些降水一些去往长江,一些去往澜沧江。 

     湿润的高原暗藏生机,刚刚下过雪的草地上一只猫科动物出现在我们眼前,这只雪豹可能是刚刚吃了一顿大餐,正在阳光下舒展它懒洋洋的身体。雪豹,高原上远离人类的神秘物种,在过去的几十年间,人们很难见到这种位居食物链顶端的猎食者,但2022年这个区域最新监测到的雪豹数量是101只,说明这里的生态系统非常稳定,这样的改变得益于三江源国家公园的设立。 

     对人类来说这里危险而陌生,但对野生动物来讲,在这片约19万平方公里的大地上它们能像自己的祖先一样自由生存、物竞天择。 

     青藏高原腹地是长江、黄河、澜沧江的发源地,也是全世界水资源最丰富的地区之一,为了这座中华水塔的纯净,为了保护三江源,人们以自己的愿望为子孙后代留下一片永续的绿水青山。 

     山谷中的这条裂缝有30厘米宽,长度超过700米,是地震撕裂了这片大地,也震碎了头顶的山峰。青海处在喜马拉雅、地中海地震带上,地震频发,但青海地域辽阔,地震大多没有影响到人们的生活。 

     2010年4月14日清晨,一场7.1级的地震突然降临在玉树市区,玉树人祖祖辈辈的寻常生活被打破,每天路过的建筑大多成了眼前的样子。玉树海拔高、氧气稀薄,每年有效施工期不到半年,即便如此,重建家园的渴望还是激发出人们的斗志。 

     人们一边进行着地震救援,一边陆续展开重建工作,震后第53天,第一民族中学主体结构封顶,次年,孩子们就回到了校园;震后118天,一座现代化医院拔地而起,比之前的规模还要大。 

     三年内,39149户玉树百姓全部住进了新的家园,完成这场奇迹的人很多并不来自高原,他们悄悄负重前行,等到城市有了新貌,他们又悄悄离去,一个高原的奇迹就这样串联起万里江河的同胞之情。 

     “好的观众们,现在我们看到的是玉树赛马会的比赛现场,可以看到看台上已经坐满了观众,大家热情十分高涨,这是一年一度的盛会。 

     好的,比赛猝不及防地开始了,首先进行的是男子400米的牦牛骑行赛,牦牛随机性非常强,像这位白衣选手显然是没有摸准牛的脾气,被皮马甲选手轻易反超。好的,最后一个弯道,赛段的争夺非常激烈,我们看到第二梯队与第一梯队的差距正在逐渐缩小,好的,三位选手几乎是同时冲过了终点线。” 

     高原运动会只需将平日里的生产劳动带上赛场即可,所以,举重比赛根本不会举杠铃,平时干活的沙包装了两百公斤,谁举得动谁就是大力士。对于走马,速度重要,帅更重要,选手们很关心比赛前会不会下雨,因为一身泥点子可就不帅了。 

     欢乐是高原性格的自带属性,不远处,长江流出青海,离开高原,带着欢乐,带上祝福,向东奔流。 

     可可西里无人区,这里的野牦牛很强壮,藏羚羊刚刚生下小羊就要迁徙,在途中,它们要时刻提防着荒原狼。 

     可可西里有很多种颜色,蓝色的是湖泊,这片无人区是我国湖泊最密集的地方,但它们大部分是盐分很高的咸水湖,无法饮用。 

     红色的大地是可可西里形成时期沉积的铁元素,这样的土壤很贫瘠,只有到了夏季才会长出稀疏的绿色的,对于人类,这片无人区难以生存,但其他生命却有着自己的生存之路。 

     从高空看野牦牛,会感觉它很小,但实际上它的肩比一个成年男子还要高,并且力大无穷,可以轻松撞翻一辆吉普车,硕大的体格让它们在高原上几乎没有天敌,但沉重的身体就成为生存的负担。 

     高原提供给它们的食物只有不到15厘米高的草,野牦牛想要吃饱就必须不断移动,吃完一口前进一步,去吃下一口,走得不够远肯定吃不饱。 

     为适应高原低氧,野牦牛的气管长得很粗大,这样每次吸上一大口气就足以供应身体的需要,在这片高原上生活,适应它是最重要的功课。 

     每年夏天,雌性藏羚羊会赶往卓乃湖等几个固定产羔地,产下幼崽后立刻返回数百公里外的冬季草场。荒原的捕食者很熟悉这条迁徙路线,小羊唾手可得,要想存活,小羊必须在出生10分钟之内学会站立,半个小时内学会奔跑,然后一步不落跟着妈妈长途跋涉。 

     狼是藏羚羊最主要的捕食者之一,但这头狼已被发现,劣势不可避免,藏羚羊在长年的进化中拥有了更大更强健的心脏,这让它们能以80公里的时速连续奔跑超过一个小时,这头狼已经没有机会了,它也不知道能不能撑到下一次捕猎,这片高原对所有动物都一视同仁。 

     棕熊知道自己的速度差得更远,于是它会取巧地选择小猎物,要么跳进河里去捉鱼,要么沿着草地寻找鼠兔的巢穴,虽然每一次捕食看起来都不费力,但要吃饱必须不断捕食,面对可可西里这张高难度试卷,每一种生命都有自己的解题方式。 

     柴达木盆地,在雅丹丛林中发现风的痕迹,在多彩的湖水中追溯盐的历史,在一座小镇看见石油工人曾经的生活。 

     翻滚、上涌,艾肯泉不甘藏身地下,冲出地面,睁开“恶魔之眼”。 

     8亿年前,包括柴达木盆地所在的北半球还是一片深不可测的汪洋,又过了亿万年,大地不断隆起,柴达木盆地被抬升了两千多米。“恶魔之眼”长在海来过的地方,它的瞳孔很浑浊,是因为泉水携带出地底大量的铁离子与硫元素,水分蒸干后“眼白”就变成了锈红。 

     100多年前,人类第一次记录下艾肯泉,但相比沧海变桑田、动辄亿万年,这百年时间简直短到可以忽略不计。 

     之后,风闯进这片无人之境,留下它的痕迹,最初,风会寻找低洼区域,奋力撞出一条通道,时间久了,风打造出专属于自己的高速公路。 

     风继续吹,游客来到此处,从这看似荒芜的大地上发现了生机盎然,比如,这尊狮子就是风的杰作,还有这张人脸,甚至这一大片城堡,人们发现,风甚至在一些巨型作品上设计出了流线型,于是这片大地就有了鲸鱼。 

     朝着风来的方向,鲸鱼的头圆润、陡峭,尾巴长在背风坡,流畅、平缓,可是不肯停下的风还在吹,所以在未来的日子里这些鲸鱼会慢慢变小,直到变成一片新的平原。 

     这里从不拒绝任何想象。在这些雅丹当中有一处地貌很像火星,一些人就搬来设施,模拟出一处火星营地。制造出相似的效果,有时仅需两把铁锹,如果不想那么玩儿,也可以面对着同一个太阳拍摄属于自己的火星大片。 

     柴达木盆地,曾经的大海悄悄退去,但直到今天海的痕迹还在,比如这些“白沙滩”、“海岸线”,但它们不是沙,而是盐。 

     那没有离开的海就是今天的盐湖。水里的盐度高便不易起波澜,所以在这里常有两个天空,一个在天上,一个藏在大地的镜子中,于是,在这里行船一不小心就会闯进云里。 

     在从前,茶卡的盐就顺着这条窄窄的铁轨运出盐湖,两侧全是弯腰采盐的人,后来,采盐矿坑变成了翡翠的样子,甚至能区分出各种色号的绿。 

     寸轨小火车在上个世纪末光荣退休,一辆新的小火车接手入职,载着游客去往盐湖深处,他们在海的遗留中想象最初的那片海,想象不管来过多少人,面对这一片大地都要先摸清它的脾气,一边敬畏,一边收获。 

     柴达木盆地的戈壁上本不适宜人类居住,但这里却保留下一些人生活过的痕迹。新中国成立后,石油严重缺乏,1955年,地质队员来到这里,他们相信,这个沉积物积累达3000万年的盆地中一定有石油。 

     一年后,五湖四海的年轻人相聚在这里,于是中国地图上出现了冷湖二字,他们或许在这个银行给远方的父母汇去一笔笔工资,在这座电影院里约会,他们的孩子在这里学会加减乘除,天南地北的人在这座荒凉的小城里成为了邻居、同事和亲人。 

     当时中国有四大油田,冷湖就是其中之一,这批采油者离开后,他们过去生活的所有痕迹就永远的留在了这片土地上。柴达木盆地东北,这里的每一面镜子都是太阳的“粉丝”,它们会在一天不同的时间里以精准的角度追逐太阳,然后又整齐地将太阳的能量投给中心的高塔。 

     德令哈,每年平均日照3200小时,27135面定日镜使塔尖附近温度最高可达700摄氏度,这些热量会在塔里被转化为电能,可供8万户家庭使用,以“绿”为进的青海正努力成为国家清洁能源产业高地,柴达木热烈的阳光也可能驱动你的生活。 

     一条天路跨过河谷,越过雄伟的昆仑山,在冻土地带用桥坐路,最后驶往唐古拉山,直抵世界铁路海拔最高点。 

     乌云的下方正在经历高原暴雨,藏在乌云背后的就是昆仑山,1984年,一群铁路工作者花了26年完成了814公里的青藏铁路一期工程,但昆仑山却像一堵高墙拦住了人们的去路,而它身后的这片高原更是有着人类铁路修建史上从未遇到的各种困难。 

     但是,办法总比困难多,2001年开工的青藏铁路二期工程1142公里,比一期工程长出40%,人们却只花了不到五年时间。 

     平均海拔近6000米的昆仑山巍峨雄壮,最窄处都有130公里,直接跨越几乎不可能,但再大再高的山也会有河流相伴而行,地势平缓的河谷就是青藏铁路穿过昆仑山的通道。 

     逢山开路,遇水架桥,建设这些桥墩的时候在内部会从上到下燃起四个火炉,因为灌注桥墩的混凝土直到凝固前都必须保持在15摄氏度以上,但这里冬季的气温却大多低于零下35摄氏度,施工人员足足烧了3000多吨煤块儿才把这座大桥搞得热热乎乎。 

     在高原上,这项工程尤其困难,海拔3600米,施工人员要面对高寒、低压、缺氧、暴雪、强紫外线辐射甚至地震,800名铁路施工人员用了20个月才架起这座青藏线第一高桥。 

     越过昆仑山,铁路就铺在了冻土上。冻土是含有冰的岩石和土壤,冰化成水体积要缩小,水结成冰体积会膨胀,所以冻土的“发胖”和“变瘦”都很致命,当各种情况的冻土汇聚在一起时,什么时候“发胖”什么时候“变瘦”,甚至什么时候变形都难以预测。清水河特大桥11.7公里,约8米左右一个桥墩,要经过1367个墩台这座桥才会结束,这就是科研工作者解决复杂冻土地带的方案——以桥代路。 

     风火山这个名字源自红褐色的山体,像被烈火焚烧了无数次,其实这里非常冷,每年有8个月的寒季,但对青藏铁路的修建者来说冷可能是一件好事儿,他们最担心的是热。 

     这片冻土区至少存在了上万年,有些地方一半是土一半是冰,冻土一旦融化会导致隧道开裂,在这种情况下修建隧道,全世界都没有经验可借鉴,难度巨大,但即便如此,风火山隧道却提前了8个月竣工。 

     他们的成功绝非一蹴而就,早在1961年中国铁路科研人员就驻守在这极寒之地,用40年连续测试了1200万组数据,解决了如何给隧道隔热,如何给路基降温各种世界性难题,如今火车能够稳稳驶过这片冻土,因为铁轨下是一代又一代科研工作者用付出与坚守打下的坚实地基。 

     就这样,一座桥梁又一座桥梁,一条隧道又一条隧道,人们终于把铁路铺到了世界铁路海拔的最高点——唐古拉山口,翻过它就是西藏。 

     最后的旅程我们将去往星宿海,看见黄河最初的样子,再跟随它的脚步遇见古冰川,最后告别青海一路东。 

     巴彦喀拉山,五岳没有它,佛道名山也没有它,高度也排不进中国高山前十名,但丝毫不妨碍它的伟大。从空中飞过它的北麓,星星点点的湖泊就像银河落在大地上,它们有成百上千个,从几平方米到几百平方米,面积都不算大,但聚在一起就有了一个共同的名字,星宿海。 

     蜿蜒摆动的河流会把这些星星点点一个个揽进怀中,不断相遇,不断出发。曾经的星星点点终于变作两面大湖,扎陵湖与鄂陵湖。 

     积水成渊后,它们在此酝酿出更大的力量,以共同的名义再出发时就有了一个我们熟悉的名字,黄河。 

     黄河绕着巴彦喀拉山脚一路蜿蜒,到达主峰年保玉则时,古冰川从5369米的天空一路俯冲。在漫长的时光里面,冰川所到之处,山谷被碎屑打磨,岩石被它的躯体带走,看见大地被自己折腾的坑坑洼洼,它就用冰雪融水填入其中,于是这些山谷中就有了一个个湖泊。 

     巴彦喀拉山将一些冰雪融水分给长江,一些分给黄河,在通往大海的漫漫旅途中,黄河从不拒绝途径的水源,用最大的胸怀壮大自己。 

     东部祁连山,山顶冰川融水携手山区降雨,发育出一条条河流,在奔向黄河的途中,为人类创造出一大片农业区。 

     每年7月,门源的大地上会有两种颜色,黄色是油菜花,绿色是青稞,油菜会掉落大量的花雨叶补充土壤肥力,青稞落叶少,回馈大地的养分就不多,所以交替耕种,土壤的肥力不会损耗反而可以提高。 

     赶花人在几个月前从东方出发,带着蜜蜂走走停停,追着花期。蜂箱排放的过于紧密,会导致工蜂迷巢,迷路的工蜂会和守卫蜂扭作一团,劝架要谨慎,一不小心就会被误伤。三周过去,蜂农们将蜂箱一一装车,向西追赶,那里的花即将绽放。 

     西宁,青海省省会,水草丰茂,人们自古以来就在这里建城、生活,它东临秦陇,西接西域,是使者、商旅们东来西往的重要城市。陌生的人们在这里驻足,彼此靠近,再变成朋友,千百年来,不同民族的人都把这里当成了共同的家园,直到今天,这里还在不断接纳它的追随者们。 

     从这里西行,能看见全球自行车顶尖高手在绕着大湖飞驰,还可以去拜访一座古老的寺院,继续向西,会发现路一直延伸到荒漠戈壁中。 

     如果向着西南出发,会再次见到黄河,在龙羊峡,黄河的脚步很深,走的也很慢,两百四十二公里后,黄河流出青海。此刻的清澈平静是它,此前那些远古冰川、巍峨雪山、星星点点也是它,尽管此时这条大河还没有宽阔的波浪,没有香飘两岸的稻花,但每一粒砂石都目睹着黄河正在开啔的远途。 

     离开龙羊峡,这每一滴水即将一起奔腾,一起澎湃,换成相同的黄土颜色,再一起穿越大半个中国,注入大海,到那个时候,遇见再大的天地,黄河也波澜不惊,因为它早已尝过冰冷的雪山,爱过温暖的土地。 

    第四集:湖北 

     湖北,地处中国中部,三面群山环绕,汉江借山势冲击出一片沃野千里。长江自西而来,沿途撒下众多湖泊,孕育出水陆相间的千湖印象,最终,长江与汉江在武汉交汇。 

     这趟旅程我们将登上一座仙气飘飘的名山,拜访住在密林深处的大家庭,最后在云中寻找静谧的大湖。 

     山,不在高,有仙则名,武当,承载了古今人们对仙境的想象,明朝皇帝朱棣认定真武大帝就是从这里修道成仙,依山势建起的楼阁,就是朱棣为他的心中大神打造的理想居所。 

     几乎在同一时间,朱棣命数十万工人北建紫禁城,南修武当山,历时12年建成了这9宫8观等33处建筑群,所以这里还有个名字——武当紫金城。 

     古往今来,总有人来到这里,站在天地之间,试图探索身体的内在力量,而要寻找古人来自修炼的痕迹,文保工作者就得有点硬功夫,专家们攀上崖壁,探访岩洞里的七层木楼,体会隐居山中的人始终不变的心境。 

     眼前187座高低不同的山峰组成了复杂的地形,这对人来说不适宜居住, 却在第四纪冰川期作为屏障,保护了许多远古物种,至今繁衍生息,生活在神农架的川金丝猴就是从那场劫难中走出来的幸运者。 

     虽然他们是土生土长的湖北猴,但因为他们的同类是在四川第一次被人类发现,所以他们只能顶着川金丝猴的名号。 

     冬季最为难熬,饥寒交迫的时刻,家庭的温暖就显得格外重要,一家五口其乐融融,不信,数数尾巴,新晋父母难免紧张,怕孩子冻着,只能临时组成一件大衣。饱经岁月的老猴自然最稳,在他看来,坐下赏雪才是头等要事,这片原始林区位于中国的中部地区,它的勃勃生机有着更为深远的影响。 

     大九湖是重要的水源涵养地,这里的每一滴水都有机会注入汉江的支流堵河,汇入丹江口水库,带着神农架极致的纯净滋养更广阔的土地。 

     飞得够高,总能发现这颗星球深藏的秘境,水流洞穿高山,重力坍塌大地,然后加入一场全城联动的团圆庆典。 

     这处绝壁就在人们面前,但海拔2000多米的身高挡住了人们探索的视线,直到2004年,才终于有人第一次发现隐藏在它身后的神秘峡谷,翻过它,大地珍藏了亿万年的杰作一一呈现。 

     绝美的峡谷远不止这一处,同样是源于流水切割、大地挤压、风力侵蚀,自然出动水陆空全部力量将它们打磨成现在的模样,然后一直珍藏在这些云雾之中。 

     五尺,大约成年人双臂展开的宽度,这是峡谷最窄距离,坚硬的山体在漫长的时间里被撕开、崩裂、错位,向下数百米小船勉强穿过。 

     溪水宁静清澈,搭上浮船即可拍上一张悬浮半空的网红照片,如果还不满足,那就换上当地人热情提供的民族服饰再拍一张。 

     一朵看似轻盈的云由数百吨水汽组成,水气下落汇入河流,然后便在厚度超过数千米的碳酸盐岩地层中演绎着水滴石穿的进程。 

     亿万年的埋头苦干,河流在地下穿行超过50公里,拿下世界最长暗河的名头。人们向前的脚步,有时只是在探索自己的胆量,来到这里的游客即便不经历风雨也可以遇见彩虹,但要想进到彩虹深处,则只能是专业的科考人员,一根300米长的绳索是抵达这座天坑底部的唯一途径,也是独属勇敢者的方式。 

     外人来到山里,为了感受大自然的力量,而久居山里的人却最期待人多时的热闹。每年正月十五,恩施土家族的年迎来重头戏,夜幕降临,大人小孩集体出动,把祈福的蜡烛整齐排列,插在自家的门前,院墙,屋顶阳台,乡间田埂。 

     人们彼此接力点亮蜡烛,无论邻里街坊还是素昧平生,这一刻都被点点光亮连成一片,完成路烛祈福的人们汇聚广场,舞龙舞狮的表演已经开始,几张方桌步步高升,走街串巷锣鼓阵阵,脚步虽慢,也要把祝福送往家家户户,爆竹声响,焰火升腾,人们祈愿阖家团圆,岁岁平安。 

     这一段旅程从一片峡谷开始,跟随巨轮感受一座大坝的魅力,去往平原与麋鹿共赴浪漫的邀约,然后体会一顿独特的热辣风味。 

     长江三峡边,这样的行船故事上演了千百年,现在它真的成为了正在演出的故事。不再需要与风浪搏击,西陵峡腹地也可以装下人们对安静幽美的想象。一叶轻舟,一袭红衣,配上人造的晨雾也别有情趣,微缩的景观不过希望美景时时出现。 

     但是当真正的晨雾洒满山水之间,西陵峡便开始向人们展示它不可模仿、无法超越的天生丽质。长江,流经中国大地,落差达到6000多米,三峡大坝就建在中段的陡坡上,它的目标很明确,防洪抗旱、水力发电、抬升水位、疏通河道。中国第一长河被这条2309.5米的混凝土大坝拦腰截住,船只想要通过,唯一需要克服的就是如何走上这道40层楼高的超级台阶。 

     为了解决这个难题,人们建造了这个世界最高的升船机,还为超过3000吨级的大家伙安排了依靠浮力逐级而上的五级船闸,自从三峡蓄水后,过往的船只不但没有被大坝拦截,年单向通行能力反而提升了五倍。水位的抬升让长江成了名副其实的黄金水道,万吨级的大型船舶也可以从上海直达重庆。 

     不再有高山深谷的夹击,奔涌至平原的长江多了一股温柔,湿润多雾、温度适宜的沼泽让麋鹿的求偶期比其他大部分鹿种早了一个季节。 

     这里的麋鹿从初来的64头繁衍至2500头。在这样的大种群中,大型相亲现场氛围再浪漫也还是要凸显自己,鹿角,让雄鹿显得威猛帅气,倘若天生条件差了点,找点配饰修饰一下,别致的造型也能吸引雌鹿的目光。 

     如果选美难分高下,那决斗就不可避免,只是在这样的氛围里打一架也会显得温情脉脉,甚至开开小差也不耽误,成全了一桩美事,长江接着赶路,将湿地留给了这群钟爱浪漫的生灵。 

     继续缓缓前行,开阔地带,长江用裹挟了一路的泥沙铺出大片良田,一种爱在水田里打洞的外来入侵物种曾经在稻农中人人喊打,但当这些小龙虾邂逅了浓郁热辣的湖北烹饪就迅速征服了中国人挑剔的味蕾,也正式被接纳为稻田的一部分。不论池塘、沟渠,小船儿漂一道就能捞出一网够做营生的小龙虾,湖北方言管捉虾叫做撮虾子,而撮虾子也是赚外快的意思。 

     当然,比撮虾子更快乐的是搓顿虾子,小龙虾这种食物自带社交属性,把桌子搬到街边,没了什么餐桌礼仪,只有吃得尽兴,聊得尽兴。 

     在湖北荆州,貌不惊人的土堆也不可小觑,封土堆下是2000多年前的楚国君王和一个绚丽的荆楚文化,考古界流传一句话叫“北有兵马俑,南有熊家冢”,可见熊家冢的地位和价值。 

     这座楚王的王灵虽然只进行了局部发掘,却已经露出了他宏大的规制,不同于土陶烧制的兵马俑,熊家冢是大量真车、真马、真人陪葬。 

     有着800年历史的楚国,是中国春秋战国时期南部疆域最大、实力最强的诸侯国,是秦一统天下之前唯一能够与之并驾齐驱的超级大国,人们以熊家冢楚墓为基础建起了博物馆,并对这个顶级文化遗址进行科学保护。 

     跟随汉江的风前往南水北调中线工程的水源地,穿越一座文化古城,奔赴古朴与潮流的盛宴,看汽车如何改变城市的命运。 

     60多年前,人们从全国各地来到这里,试图筑起这道170多米高的大坝。然而受限于当时的技术和综合国力,十万人肩扛担挑将近10年,不得不在离目标还有十几米的时候暂停了建设,一同暂停的还有南水北调的梦想。 

     丹江口水库是南水北调中线的水源地,很多建设者不甘心就此离开,他们选择留在这里,而这一等就是将近半个世纪,建设者和他们的后辈们,还有这座城市这汪清水终于等到了南水北调中线工程重新开工。 

     2013年大坝加高工程完工,第二年正式通水,为保这捧一眼见底饮用水的洁净,人们彻底退出了水上人家的生活,将这片水域还给鱼群水鸟,人们靠着绿水青山过上了更好的生活。 

     一路沿江向南,闯过连绵的山岭,汉江借山势冲击出4.6万平方公里的江汉平原。它孕育出一片“湖广熟,天下足”的丰腴土地,也顺势将一座古城揽入怀中。 

     地处交通要道,襄阳自古是兵家必争之地,但铁打的襄阳流水的守护,是这座古城留给世人的印象。宽阔的护城河守住一座城,也守住了2000多年的时光,三顾茅庐,隆中对策、水淹七军的三国往事。 

     唐朝出现的夜市,还有来自全国各地的美食,在这里,历史轻松融入到了人们今天闲适的生活中。 

     这是一座因车而建、因车而兴的城市,50多年前为了三线建设需要,十几万年轻人离开家乡,奔赴鄂西大山深处。在这里的21条山沟里,建起了发动机、车架等27个专业厂,也将这里变成一座名副其实的汽车城。 

     从无到有,到跻身世界前列,扎根这里的人把每一次挑战都变成了蜕变的机遇,现在平均每2分钟就有3辆东风卡车走下生产线。 

     这是全国集中度最高功能最全的汽车试验场,海内外超过1500家汽车企业在此试验、测试,爬坡下桥,急速绕桩,从每一个飞弛的背影中我们似乎都能看到当年那些建设者们从远方来到这里点燃激情、大显身手的影子。 

     前往传说中的千湖之地,发现江湖里的宝藏,在湖边的动物社区,体味不一样的家长里短。 

     我们的飞行由北向南跨过长江,水域面积逐渐增多,这些湖泊曾经属于同一个上古传说——云梦泽。 

     在漫长的时光中,长江、汉水在洼地与丘陵间肆意摆动,造就了这里水陆相间的独特形态,也造就了湖北无法计数却独特迷人的千湖印象,这是千湖之一,1002座小岛均匀分布其中,既然数字够了,它本可以叫做千岛湖,但全世界共有三个湖泊可以享此殊荣。 

     不愿共享只爱唯一的它便给自己改名为仙岛湖,而这个“仙”字不仅告诉人们它美得与众不同,也让云梦泽的浪漫与传奇在这里找到了归宿。 

     在这里,一袭大红斗篷就能尽显江湖儿女的豪迈气魄,看看小朋友才知道,原来长大是件太耗费勇气的事情,不过有时候自己选的路也需要别人连拖带拽才能坚强挪过去。 

     在这里河湖港汊交织出一片红色热土上世纪30年代,洪湖军民充分利用水陆相间的有利地形,打击反革命武装。以洪湖苏区为中心,建立湘鄂西工农红军的根据地,今天的洪湖岸边是农家人的田园。 

     秋天,小舟划破迷雾,挖藕人迎来一年一度的丰收,在深及肩膀的水下挖藕靠的是手、眼、脚齐力配合,一天辛劳之后,没有什么比炫耀劳动所得更快乐的事情了。最长的莲藕并不一定能卖出更好的价钱,但是今天巧遇空中摄影机,必须好好合个影,以后留给儿孙看看。 

     距离长江4公里的湿地中央600亩池杉刚换上一年里最火热的色彩,来自天南地北的房客就立刻住了进来,这里大多是鹭鸟,目前维持在2万户左右,体型硕大的大白鹭和苍鹭,一向中意顶楼宽敞的高景观,这样的高度也为大个子起飞预留了充足跑道。 

     住在低楼层的小家伙们是十足的夜猫子,别看一个个都睁着眼睛,其实此刻是它们的睡眠时间。 

     秋去春来,迎来的不仅仅是新的一年,还有许多新生的宝宝,无论哪个成长阶段,家长们都操碎了心。中间楼层的白露家家都是四胞胎,吃饭时间难免有些吵闹,隔壁单元的池鹭一家直勾勾地看着别人家的大鱼大肉,顶楼的正在学飞的苍鹭宝宝显然不受干扰。 

     父亲示范,母亲讲解,孩子们哪敢分心,这片难得的湖景小区不仅位置绝佳,更有人们的精心呵护,来年候鸟归来,这里依旧会是安家的首选。 

     最后的旅程在长江之畔,登上绝佳的观景台,参观一座沸腾不止的老厂房,参加一场声势浩大的毕业典礼,最后用灯光点亮这座英雄城市。 

     大江大河之畔,总有城市相伴而生,若遇到两江交汇,这座城市的际遇就会更加不同寻常,这两条江若是大名鼎鼎的长江和汉江交汇出的武汉,必有更多的非凡之处。 

     千湖之省最多的水在这里汇合,荆楚文化的不胜不休,风格迥异的南北脾气和近现代的东西文明在这里碰撞、揉搓,九省通衢,通达天下,它在中国历史上的重大事件中从不缺席,英雄辈出。 

     作为长江边的绝佳观景台,今天的游人初来武汉,古时的好友离别武汉,总会登上黄鹤楼眺望长江。 

     将近1800年前,三国时期的孙权,最初在此修建的楼叫黄鹄楼,黄鹄是天鹅的意思,历经27次的重建,人们从这座楼60个翘起的檐角间,依然可以感受到天鹅振翅的气势把守长江的黄鹄楼看惯了迎来送往,听闻了许多故事。在,人们口口相传中,黄鹄楼的名字也悄悄变成了黄鹤楼。 

     古时,顺水行舟,长江就是最重要的交通要道,横渡南北,长江又是难以逾越的天堑,1957年,跨越长江的第一座大桥在武汉修建完成,天堑变通途,此后跨越长江的大桥武汉共建了11座。 

     因为资历最老,所以武汉长江大桥的名字被它早早摘得。下游的另一座大桥,名字和长江无关,它的名字是为了纪念百年前的一次工人大罢工,中国工人阶级也因那次二七大罢工登上了世界的政治舞台,209米的塔墩高度超过了世界上最高的纪念碑。 

     离长江不远,有一处面积不大的区域,这里曾经寄托着中国人对工业兴国的希望。100多年前,人们选择了这个交通最便利的地方,兴建了寄托着近代工业梦想的汉阳铁厂,炼出了全中国第一炉钢水,揭开了中国工业崛起的大幕,它的威名不输于生产了汉阳造步枪的汉阳兵工厂。 

     曾经的故事在通体全钢的博物馆里被人们细心聆听,炉火已经熄灭,但这座百年铁厂曾传遍全国的声音仍响彻在这座城市的上空,从一炉钢水到一座城市,它始终在这里凝望着这片土地,凝望着代代青年以火热之心灌注梦想。 

     如今,中国人实现了令世人羡慕的钢铁梦想,全球最大的高铁网从这里可可见一斑。武汉动车段是世界上规模最大的动车检修基地,全国4成的动车要在这里接受检修。 

     白天,飞驰在五湖四海的列车们,晚上到这座中部城市聚个会,洗个澡、检修一下,都不算远,休整过后再各自驶入远近城市的早晨。 

     过早是每一天最有仪式感的开始,早餐要过,一如过年、过生日,足以见得武汉人对它的重视,边走边吃是过早必备的技能。拿上一双筷子就能吃到最新鲜的早饭,在武汉,无论是南米北面,还是煎炒烹炸,只要好吃就一定能够拥有一席之地。 

     仪式感可以被吃进肚子里,也可以趁着初春浓妆上阵。每年2月初到4月中,武汉会挑选出夕阳中最温柔的颜色倒映在东湖的湖畔。 

     遇雨即落的樱花在这里却能持续整整两个月,武汉人的秘诀是栽遍几乎所有的樱花品种,再让它们不同的花期接连起来,举起小手品味人生第一次风吹花落,搭配汉服,拍下一张穿越时空的相片。 

     如果意犹未尽,整座樱园还会开啔夜樱模式。这是武汉烂漫的春天,该绽放就盛大绽放,该浪漫就狠狠浪漫,到了夏天,浪漫的主题被快乐接管,以最肆意豪横的自由方式跳入水中,是武汉人发明的江湖运动。玩转燥热的夏天就得这么豪爽、任性。 

     很少有人会用声势浩大来形容一场离别,但是在武汉,这个词恰如其分每年6月是毕业的季节,珞珈山下,盛典绝不缺席。在告别之前,手机里存下的一定要是最美的笑脸,分别之后,同学们将以理想为光,各自加油。 

     武汉,从来不缺理想和使命,历史上的武汉亲历了诸多重要的革命事件,100多年前,伴随一声枪响,革命者将民主共和的旗帜插在了中国大地上,这座英雄之城总能在人民需要它的时候挺身而出。 

     这是一座在全国人民的注视下,仅用十个日夜就建成的医院,全城静默的两个多月中,火神山、雷神山两座医院争分夺秒,不仅治愈了近5000人,还保持着零感染和零扩散的记录,一座城市成为抗疫的先驱,为全世界应对新冠疫情争取了宝贵的时间。 

     夜晚,当灯光点亮这座城市,它的光芒为长江经济带的发展释放着澎湃动力。站在长江的中心,武汉希望每一个过客在此停留,它的古老与现代、坚韧与从容,它的每一面都想让你来看一看。铁架的老码头穿越不同的时代,正在向人们发出邀约。来到这里,过去的美好会照进现实;凝结的时光,会注入即将起航的旅程。 

     今天,这座英雄的城市夜景璀璨,那是古往今来星星点点的理想为之点亮,人们不用知道每一盏灯是为谁亮起,因为当所有的光亮汇聚一起,前行的路就会被温暖环绕。 

    第五集:香港 

     香港特别行政区 地处中国南部沿海,海洋赋予了它港口的使命,香港岛、九龙、“新界”组成了它的陆地,山地占据了这里一半以上的陆地面积,香港是全世界人口密度最高的地区之一。 

     我们的旅程将跟随一群远道而来的客人(远洋货轮),用一场最熟悉的仪式开啔新的一天(金紫荆广场),在楼群里触摸这座世界之港的金融引擎(香港交易所),再用最香港的方式重新啔程(葵青货柜码头)。 

     满载的货轮已在海上航行数月,马上它们就要到达此行的目的地——香港。 

     前方就是这座城市举世闻名的地标——维多利亚港,三面环山,这是一个拥有天然屏障的深水港。早在1000多年前,它就为频繁的海上贸易提供了安全的停泊处,虽然那时的人们只是在这里躲避风浪,但这座背靠内地面朝大海的土地,注定不会平凡。 

     鸦片战争以后的中国近代史记载着香港被迫割让的屈辱,但是这个暂别的游子从未离开过祖国母亲的怀抱,也始终与祖国风雨同舟、血脉相连。 

     100多年来,伴随着中国的变化发展,香港成长为联通中国与世界的贸易自由港和金融中心,一颗举世闻名的东方之珠。 

     在香港岛楼群密集的海岸线上,这栋向海里延伸的建筑最为显眼,它的名字是香港会议展览中心。1997年7月1日0时0分,就是在这片面向整个维港的玻璃幕墙背后升起了回归后的第一面五星红旗,中国政府恢复对香港行使主权。 

     从那以后,在它旁边的金紫荆广场上每天都会举行升旗仪式。如果仔细观察你会发现,升旗的队伍里发生了一些变化,从2022年开始,队伍的口令由英语改成了中文,人们的动作姿态也从原来的英式变成了飒爽的中式步操。 

     2022年是香港回归祖国的第25年,因此在7月1日这一天,我们在城市里遇到了很多次这个数字。海上巡游的渔船是25艘,出租车摆出的形状是25,大楼上的装饰也是25,年复一年,香港人总是用这种最朴素的方式庆祝这座城市的新生。 

     今天,富裕、发达、开放、高效,太多的光环早已盖过了香港作为港口的属性。人们介绍香港时也总会提起它是与纽约、伦敦齐名的国际金融中心。 

     作为金融中心,香港的核心引擎就在眼前的这座大楼里(香港交易所)。北京时间九点半,股票、期货、外汇交易在这里同时开始,此时纽约刚刚入夜,伦敦尚在凌晨,全球的财富开始向这里汇聚。在接下来的五六个小时里,所有投资者都会目不转睛地关注这里的每一个数字变动。 

     借助港交所的玻璃幕墙就能看到,在它的身旁是一片名副其实的金融丛林。全球排名前100的银行中有超过75家在香港开设了分支机构,中银大厦用力学中最稳固的三角形搭建钢架结构,不仅给客户带来了足够稳定的心理感受,也大幅节省了建筑材料。无论是1998年的亚洲金融危机,还是2008年的全球金融海啸,凭借着内地给予的大力援助香港都安然度过了危机。 

     这片钢铁丛林也不总是一副严肃的模样,每晚8点,维港两岸的建筑准时亮起,用灯光秀上演一场属于夜晚的浪漫。在这里有546座高度超过150米的摩天大楼,超过了纽约与迪拜之和,同样的楼群不仅成就了香港世界前列的金融地位,也赋予了它惊艳世界的绝美夜景。 

     密集的楼群中,不仅有闪烁变幻的灯牌,更有写字楼还在工作的光景,正是这些打工人们的付出让香港的夜景从星星点点汇成人间银河。 

     面对这样的景色,难免会触景生情,只需要一枚戒指,一句发自内心的表白,这座城市早已为每一份热情和真心,准备好了最美的背景。 

     沿着维多利亚港一路向西,码头的夜景是另一种风格。最快的时候这里每小时可以装卸超过18万个集装箱,极致的速度让香港在业内拥有了一个响亮的名号——补时港,那些在其他港口延误了的货轮总能在香港追回一些时间。(葵青货柜码头) 

     补时港的诀窍是码头仓库的多层设计,集装箱卡车可以行走在地面,也可以行走在屋顶,通过它们货物可以直达货仓入口,大幅节省了装卸时间。 

     香港既是亚太中心地区的枢纽港,也是内地进出口商品的重要转口港,等到货物完成周转,货轮们将从这里重新起航,奔赴远方。 

     这趟旅程从一条众星云集的滨海小道开始(星光大道),在庙街感受香港电影里热闹的烟火气(庙街),高楼间年轻的火龙有着古老的舞姿势(大坑舞火龙),跑马场里全力奔跑的脚步从未停下(跑马地马场)。 

     钟爱电影的游客来到香港一定不会错过星光大道,对他们来说,比道旁的维港美景更令人兴奋的是能与电影明星的手印合二为一。(星光大道街) 

     上世纪六七十年代开始,西方的工业化电影生产模式与中国的故事和文化传统碰撞出了独特的火花,让香港电影的名号响彻全球,一大批走红的港星也成为了内地和许多周边国家家喻户晓的熟悉面孔。 

     感受香港电影,有的人选择去电影院观看,有的人则更喜欢身临其境,这条不到400米长的小街聚集着大约700个摊位,庙街是很多香港电影的取景地。但对香港人来说,庙街则是他们辛苦一天之后最习以为常的深夜食堂。无论是白领还是打工仔,无论是年轻情侣还是老夫老妻,无论记忆的味道还是明天的希望,都在这简单的桌椅三两小炒之间,回味得刚刚好。(庙街) 

     同样是香港电影中的传统内容,功夫也是香港人生活中非常珍视的传统文化。几百年前,尚武的客家人从福建、广东来到这里扎下了根,后来楼越修越高,人越住越密,有些武馆就开到了楼顶的天台上。虽然师傅是兼职的,徒弟们也可能刚下班或者刚写完作业,但只要打起拳来,每个人都能变成自己心中的侠客。天台的方寸之地,也随时都能变成古往今来很多人都曾想象过的那个快意恩仇、行侠仗义的武林。(土瓜湾) 

     街头巷尾虽然狭小,却刚好装下历久的民俗,装下生活的烟火。中秋节假日是大坑火龙的工作时间,用舞火龙祈福的民俗在明清时期的广东一带就已经被史料记载,与前辈们相比,这条年轻龙的目光显得更加锐利,它的眼睛是人们用手电筒制作而成。100多年前的村落茅屋早已变成了今天的高楼大厦,但火龙的舞姿却从未改变,人们依然踩着同样的步伐护佑着城市的平安。(大坑舞火龙) 

     楼群里,同样不变的还有这座拥有百余年历史的马场(跑马地马场)。从1846年起,赛马一直是香港人最重要的娱乐方式之一。 

     上世纪80年代中英谈判,有人曾经担心香港未来的命运,如今“一国两制”的实践在香港取得了举世公认的成功,香港也从未停下高速发展的脚步。 

     这趟旅程我们将近距离飞越香港最密集的楼群(港岛楼群),探索这座城市利用空间的秘密(香港住宅区),最后与攀岩者一起登上象征香港精神的狮子山(狮子山)。 

     香港拥有世界上最多的摩天大楼,有时用高耸入云来形容也没法说清具体指的是哪一栋楼,在云上比比高矮总让人们觉得舒心惬意,但在云层之下人们生活的密度可能超乎想象。 

     受限于山与海之间局促的土地,人们居住的地方不得不足够紧凑,在这里,平均每平方公里的土地能塞下10000多人的衣食住行。香港人把这样的楼叫做牙签楼,空间有限,每一栋楼都要见缝插针。 

     和这些建筑一起挤进去的,还有香港人节律而丰富的生活。菜市场、超市、餐厅就在楼下,或许还算不上稀奇,住在这里,从银行到医院、从图书馆到电影院,日常所需的所有生活、娱乐活动都可以在步行10分钟内的地方解决。 

     最大化利用空间的试验无处不在,一个巨大的天井够深也够透进阳光,每一处楼体的凹陷可以是晒场,是花园,也可以是运动场。虽然人住的密会有些局促,但有时也能多认识几个好邻居,多塞下一些美好的记忆。 

     这片形似海边消波块的楼群所在地过去曾是亚洲最大的船坞之一,也是这里很多居民世代工作、谋生的地方,为了留住这特有的记忆,人们特意设计了这座船形的商场,这样每天出门购物也有了上船出海、归航回家的好心情。(黄埔花园) 

     高楼间的缝隙,香港人修起了这条管道一样的廊道,它的里面包裹着世界上最长的户外行人电梯。超过800米的长度,让135米的高差变得轻松,有了它的助力,人们走路上下山的速度比坐车还要快五分钟,路上的时间节省了,努力便可以加速,寸土寸金,可能还要加上寸秒寸金。(半山电梯) 

     白手起家,徒手攀登,香港人相信这既是攀岩也是人生。城市背后的狮子山是所有攀岩爱好者心中的胜地,对攀岩者而言最具挑战的或许并非陡峭石壁,而是身后极具压迫感的摩天楼群,它们随时都在提醒往来的攀岩者,这里是百米之上的险境,但只要不放弃,总能登顶。(狮子山) 

     1972年,一部讲述香港草根阶层奋斗故事的电视剧《狮子山下》让狮子山成为了香港精神的象征。当城市与海湾的全景在面前徐徐铺开,站在狮子山顶的人从不甘于自身的渺小,他们知道无论过去、现在还是未来,只要奋力攀登,就会看到更广阔的天地。 

     这趟旅程从探索远古火山开始(粮船湾超级火山),看猴子们享受岁月静好(金山郊野公园),在跟随城里的人们一起跳入大海(维港渡海泳)。 

     海面上散落的岛屿是一座远古火山留下的遗迹,一亿四千万年前,这片海域曾是一座直径超过18公里的超级火山。(粮船湾超级火山) 

     这些整齐的六角形岩柱不是工业时代的标准化产品,而是火山喷发留下的痕迹,它们是在火山物质尚未完全停止流动时形成,至今仍保持着亿万年前的刹那瞬间。 

     世界上有很多类似的遗迹,大多处于人迹罕至的地带,但这处遗迹离城市很近,于是香港人就把对生活的热情认真地安放在他们不大却丰富的空间里。 

     火山岩必须努力攀登,惊险的还必须行舟穿过,别具一格的天然泳池也必须躺一躺。 

     人们对待生活的认真劲儿似乎也影响到了猴子。城市隔壁的猕猴不甘于每天只是乘凉、吃饭,它们不知从哪里学会了一种难度极高的运动——跳水。把树枝当做跳板,起跳、落水,这个水花不知道岸边的裁判会打几分。(金山郊野公园) 

     能够在忙于生计之外享受岁月静好,离不开有人尽心付出。在这片森林里,人们种植了约30万棵适合猕猴食用的植物,让它们随时随地都能吃到各种各样的零食。在寸土寸金的香港,人们把土地总面积的近40%建成了这样的郊野公园,对待自然,香港人一直都很用心。 

     端午这天,世界各地的龙舟都在追求极致的速度,唯独在大澳渔村讲究一个慢字。盛大的龙舟巡游仪式中,速度绝不是首要目标,重要的是龙舟一定要绕经每一条河道,像邮递员一样将祝福派发给沿岸的村民。(大澳渔村) 

     这里也依旧保留着香港的古老记忆,河道两旁是渔民们在200多年前建造的传统民居——水上棚屋,在出行靠海的渔村里,退潮是大海对村庄实施的交通管制,也是渔民们悠闲生活的开始。 

     生活是什么,是好好享用每一餐,感受拂面而来的海风,并且照顾好你的植物。 

     就算住在市中心,香港人与自然的距离也只有一步之遥,这些身披保温毯的人们并不是扮演黄金战士的群众演员,而是即将投入比赛的泳者。从香港岛到九龙,在两侧摩天高楼的注视之下,只凭个人力量横渡这片广阔水域,这就是拥有110多年历史的维港渡海泳。维港到底有多宽,每年都有人想亲自量一量。(维港渡海泳) 

     这趟旅程从一座海上的水库开始(万宜水库),拜访一位住在最高处的守护神(大帽山天气雷达站),乘坐特别的交通工具(叮叮车),感受香港人多彩的生活和从不改变的共同记忆(天星小轮)。 

     对于香港这个建在岛上的城市来说缺少淡水是个致命的问题。1963年,香港曾出现过每4天才能供水4小时的极端情况,6年后人们的目光盯上了这个岛屿间的缺口,而后建起大坝,这个深入山地的海峡就变成了一个巨大的水库。 

     万宜水库的修建是为了留住来自祖国的东江水。为了支援香港,内地仅花了11个月的时间就完成了东深供水工程,来自广东的东江水不仅填满了万宜水库,也占到了香港饮用水供应量的75%以上,彻底解决了香港受制于水的难题。(万宜水库) 

     不再担心缺水,几何感十足的防波堤让大家今天玩得很开心。但在香港,水并不总是温和的模样,更多的时候它都来势汹汹。 

     香港最高峰顶的大帽山天气雷达站日夜守望着这座城市,小到一朵云的生成,大到一片云海的移动速度,最短每隔六分钟,它就会把天空的细微变化上传至网络,为香港提供以分钟为计量单位的高精度天气预报。(大帽山天气雷达站) 

     在台风多发的季节,每当气象站发布八或以上的台风预警,大多数公司都会让员工回家提前做好准备。 

     台风还会带来大量的降雨,解决这些雨水的办法藏在底下。拥有6万立方米容量的跑马地地下蓄洪池只是冰山一角,它与城市里的下水管道相连,组成了一个巨大的排水系统。一旦遇到极端天气,太多的水也会瞬间把下水道灌满,无法立刻排出的水就会暂存在这里,防止地面被雨水淹没。水库、大海,还有像这样的地下蓄水池,水的去处多了,即便50年一遇的特大暴雨也可以吞吐自如。 

     不用担心水的威胁,出行就多了一份来去自如的悠闲。因为走得慢,车体面积又大,年过百岁的叮叮车成了港岛上最受欢迎的广告牌。从百年前的柴米油盐到今天的金融产品、艺术展览,人们把自己对美好生活的畅想变成了精心设计的广告,穿在了叮叮车上。(叮叮车) 

     在叮叮车上开场派对是现在流行的娱乐活动,清脆的叮叮声中一路摇摇晃晃,贯穿整个港岛的轨道线路会把欢乐传遍大街小巷。 

     太平山顶的缆车也跑了130多年,但它每隔一段时间都会进行一次升级。今天是第五代缆车退休前的最后一天,人们特意赶来见的最后一面。当被问到坐缆车时印象最深的是什么事情,香港人大都会害羞地一笑,然后告诉你,拍拖。(太平山缆车) 

     抵达山顶,天气已经放晴。100多年,每一个这样悠闲的黄昏景色或许不同,但心情大都相似。在这里不谈琐碎的生活,不谈繁忙的工作,只谈美景,只谈恋爱。 

     在这座日新月异的城市里,多年不变的共同记忆却有很多。作为港岛与九龙间最早的交通工具,天星小轮已经在海面上摇晃了120多年,与后来出现的地铁比起来它已经不够便捷,但百年来基本不变的外观、线路还有低廉的票价,让它在游客中广受欢迎。(天星小轮) 

     乘上天星小轮,从过去驶到现在,在不同的时光里,从未改变的是吹在身上的海风、洒满香江的夕阳和家的方向。 

     最后的旅程从一所大学开始(香港大学),了解一段守护家园的故事(乌蛟腾烈士纪念公园),飞越大桥(港珠澳大桥)、机场(香港国际机场),看一座城市如何用现代演绎历史(香港故宫文化博物馆)。 

     高楼林立的香港是座年轻的城市,但在这里你总能找到中国近代百年风雨留下的痕迹。 

     这栋大楼仍保持着100多年前初建时的外观。1892年,孙中山先生毕业于香港大学的前身——香港西医书院,1923年,孙中山在这里发表名为《革命思想之诞生》的演讲,他说“香港与香港大学乃我知识之诞生地”,从这里出发,他走上了一条革命的道路。 

     不同的历史阶段,这里总有人为了香港、为了祖国挺身而出。1941年12月,日军突袭香港,经过18天的战争,英军战败投降,香港沦陷,抗击日军的重任落在了中国共产党领导的抗日游击队港九大队身上。在游击队的带领下,乌蛟腾全村500多人几乎都参与了抗战,最终他们守护了家园,迎来了胜利。如今,当年儿童团的成员已经白发苍苍,纪念碑下也早已不见当年的硝烟,来此登山或骑行的人们总在这里纳得一片阴凉。(乌蛟腾烈士纪念公园) 

     罗湖口岸旁的树林里也藏着一段过去,罗湖桥曾是香港与内地间最重要的通道,1955年归国的钱学森从这里回到内地,成就了“两弹一星”的传奇。(罗湖口岸) 

     1979年,港商经由这里谈成了深圳第一笔合资酒店的大生意。而从内地到香港,满载祖国天南海北生鲜、物产的3趟快车行驶了将近半个世纪。 

     跟对岸高楼林立的深圳比起来,香港北部的这片区域总是静悄悄的,但港深融合发展正在唤醒这片沉寂已久的土地,仅靠深圳的北部都会区,将会成为香港未来20年城市建设和人口增长最活跃的地区。 

     借助港深高校的科研优势和珠三角完备的产业链,这些尚未开发的鱼塘、村庄将华丽变身成可以容纳250万人居住、65万人工作的科创新区。科创产业也将成为香港金融产业外第二个经济发展的重要引擎。 

     香港今天的每一处发展变化都在让世人见证一个更加庞大的世界级城市群——粤港澳大湾区的建设发展。即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥也只能连接起它的一角,未来香港、澳门两个特别行政区,将连同深入珠江腹地的九个城市一起成为中国参与全球竞争的重要空间载体。 

     在香港260多座岛屿中,眼前这座平坦的岛屿面积位列第三。坐落于海上的香港国际机场是世界上最繁忙的机场之一,每小时最多会有68架飞机在这里起降。但香港人依旧不满足,正在建设的第三跑道会把这个数字提高到102架。 

     陆地交通则有了后起之秀,香港西九龙站看起来毫不张扬,但在它的底下藏着世界上规模最大的高速铁路网络。虽然香港境内的轨道只有区区26公里,但它就像植物的根系与运营里程超过4万公里的内地高铁网相连,从这里出发,数十个内地枢纽城市都可以快速抵达。不论是在地下、天空还是海洋,你总能找到这座城市对于开放的不懈追求。 

     香港也将在大湾区的怀抱中巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽的地位,成为一座更具竞争力的国际大都会。由治及兴的新阶段,香港也将迎来更多的机遇。 

     迎接来自全球的客人,当然要拿出最好的宝贝,2022年7月3日,香港故宫文化博物馆正式对外开放。 

     上宽下窄的外观源自青铜方鼎的造型,朱红色的大门沿用北京故宫的同款风格,每扇门九九八十一颗门钉也是一颗不少,玻璃材料的使用增加了透亮,还把现代感领了进来,镂空铝制的瓦片模仿着紫禁城的琉璃瓦造型被悬挂在室内浪漫又庄重。 

     香港故宫文化博物馆不追求高耸的身姿,占地面积也只不过北京故宫的2%,却尽力展示了900多件从北京直运而来的珍贵文物,室内空间有限,但不显局促,人们透过15米高的落地窗一眼就能看见整个维港。 

     往后,镶嵌于此的每一块玻璃将一起映衬香港的美,让这个大方鼎成为独一无二的礼器,迎接四面八方的来客,从香港看见整个敞亮的中国。 

   第六集:西藏 

     西藏 地处中国西南,素有世界屋脊之称,地域辽阔的藏北高原苍茫野性,数千湖泊点缀其间,河流与山脉的互动带来了沃野、密林与文明。 

     让我们开啔巅峰之旅,从拉萨开始,先适应一下高海拔的空气,再到洛堆峰进一步训练,之后一路向西,地球最高点在群山中召唤。 

     初到拉萨,高原的气息扑面而来,只是高海拔和低气压让这空气里的氧含量少了许多,有的人却借助这样的条件进行剧烈的运动。 

     这所登山学校成立了20多年,他们在用科学的训练方式培养专业的登山者或者登山向导,这些孩子中的成绩优异者,一毕业就会立即走向地球上最高的登峰之路。 

     离拉萨不远,有一座海拔6010米的洛堆峰,对登山者来说,洛堆峰是容易接近和攀登的雪山,每年预备登顶珠峰的团队都会先到这里进行适应性训练,充足的降雪让这里兴起了一项小众运动——滑雪登山。 

     人们背上雪板,或者利用板底的止滑带爬到一定高度,然后高山速降,享受刺激的过程中,身体素质、技巧、经验和胆量缺一不可。 

     前往珠峰北坡的路需要从日喀则市的拉孜县啔程,穿过数百个弯和96公里的柏油路,道路的尽头是绒布寺,世界上海拔最高的寺院,游客乘坐的旅行大巴来到这儿,就算是来到终点。 

     一抬头,他们已经在最近的距离看见珠穆朗玛峰,还有极少数人会往前行进大约八8公里抵达珠峰大本营,而我们的飞行将离开地面,从空中接近珠峰。 

     远方群山中排列着世界第四高峰洛子峰,第五高峰马卡鲁峰,和第六高峰卓奥友峰,它们的高度全都超过了8000米,但大部分人都还是说不清它们的名字,因为在它们身旁矗立着世界第一高峰珠穆朗玛峰。 

     清晨的第一缕阳光每天都会早几秒钟抵达它的冠冕,2020年,中国和尼泊尔联合公布了珠峰的最新标准高程,海拔8848.86米。 

     全世界超过8000米的山峰有14座,其中的10座都位于这同一条喜马拉雅山脉。大约6500万年前,印度板块和亚欧板块发生碰撞,诞生了这条2450公里长、两三百公里宽的喜马拉雅山脉,这是地球上最年轻的山脉之一,但它以近7000米的平均海拔超越其余山脉,冠绝这个星球。 

     在中国,我们见到的许多地形的成因都和这次碰撞有关,世界最高的高原由它塑造,无数峻岭、湖泊、峡谷、荒原拜它所赐,风、雪、雨、雾的运行规律与它休戚相关,它极大程度影响了这里的生命形态、生存方式和文明走向。 

     这是一次极度困难的尝试,我们的直升机以近7500米的高度接近珠峰,以独特的视角看到两种垂直地面但却方向相反的力量,在引力作用下,珠峰万年不化的冰川侵蚀山体,缓缓向下移动,而在强大的挤压力之下,印度板块依然在向亚欧大陆推进,喜马拉雅还在生长,珠峰还在向着天空生长。 

     这一趟旅程我们沿水路和公路飞行,探访喜马拉雅的最东端,雅鲁藏布大峡谷在这里拐了一个大弯,水汽由此进入高原带来勃勃生机,但也为道路修建带来重重困难。 

     从318国道进藏的游客大都会在色季拉山口停留,拍照、拍照、还是拍照,但一年中的大部分时候他们只能指着照片说:看,远处就是南迦巴瓦,可惜有云。 

     于是我们飞上云端,一番寻找之后,终于锁定了它的山尖,它有一点高,7782米;有一点老,大约6500万岁;有一点特殊,喜马拉雅山脉向东的伸展止步于此。从海洋南来的暖湿气流遇见它,被迫盘旋、上升,以云的形态包裹山体。所以拍不到南伽巴瓦别怪自己运气不好,这是正常现象。 

     垂直向下大约6000米,我们来到地球上最大峡谷——雅鲁藏布大峡谷的核心区,被认为是地球上最后的秘境,仅有非常少的探险者和科学家曾经到访,留下了一些文字记录。这次飞行我们证实了他们的描述,他们说这里遍布密林、飞瀑与冰川,他们还说这里有一个河床瀑布群,叫作藏布巴东,只要有落差,平静的江水也会彰显出它的真实力量。 

     雅鲁藏布大峡谷是青藏高原天然的通道,暖湿气流严格按照它的规划逆江而上,在西藏东南造就一片难得的绿色。 

     大峡谷的入口处,虽然不是《桃花源记》的出处,但其中的文字用在这里竟然也产生了错位之美。夹岸数百步,芳草鲜美,落英缤纷,土地平旷,屋舍俨然,阡陌交通,其中往来种作。游客们比野桃花更显鲜艳,他们精心装扮,希望能碰到一个通透好天,因为相比陶渊明笔下的桃花源,这里还有一片雪山背景。 

     墨脱是中国最后一个通公路的县,它居于喜马拉雅山脉南麓的山中,这里的水汽更加浓重,一年四季中它化作冰霜雨雪和大雾,阻碍着这个县城和外面的世界连通。但人们不甘如此,面对河流山涧,人们搭起桥梁;面对不稳定的山体,人们打入锚杆,加上锚索;面对难以翻越的嘎隆拉雪山,人们耗费两年多的时间修建出3公里长的隧道来穿越它;面对雪崩,人们又搭建出长段的棚洞。 

     从上世纪60年代开始,这条117公里长的扎墨公路历经50多年的修建,直到2013年才全线通车,然而,频繁发生的泥石流还是会将道路冲毁,抢修的工作几乎从未间断的,2022年10月,第二条墨脱公路主体完工,人们从这里驱车3个小时就可以到达林芝机场。 

     扎墨公路背后的攻坚克难如同一个缩影,告诉人们在西藏,无论长短、无论形态、无论地域,每一句车到山前必有路的豪言背后都是一个超级工程。12万公里的公路通车里程,1300公里铁路运营里程,这些数字每一年都在被刷新,因为这些路,人们穿行着高原也如履平地。 

     开啔一趟羌塘高原的生态之旅,见识世界第三极的冰雪,飞越众多野生动物的家园,其间还有一种罕见的神兽,向西藏第一大湖表示敬畏,向管护队员们表达敬意。 

     在高原,水升为云,云降作雪,雪终年不化,年复一年堆积成冰川,数条冰川聚集成眼前这片冰原——普若岗日。它肆意雕刻着脚下这400多平方公里的土地,或用冰舌劈山裂石,或用冰斗侵蚀出陡峭山脊,或研磨土石造就冰川沙漠。2000年,科学家们深入普若岗日进行考察,最终认定这是除南极、北极以外地球上现存最大的冰川。 

     普若岗日所身处的羌塘高原,位于西藏北部,面积近60万平方公里,超过云南与贵州两省的面积之和,平均海拔近5000米,年平均气温大都在0摄氏度以下。 

     羌塘高原绝大部分地方都是人类禁区,不过当你看到兀鹫就说明这里绝非生命禁区,这种食腐飞禽只会出现在动物多的地方,它们期盼看到死亡,但更多时候它们看到的是盎然生机。 

     相比经过驯化的远方亲戚,藏野驴完全没有工作的负担,无处发泄的体力挥霍在自由的奔跑中。为了跟藏羚羊拉开辨识度,藏原羚炫耀着它的心形白屁股,西藏棕熊正趁着夏天急于带大孩子,并为冬眠储备能量,众多湖泊,为大小水鸟提供了栖息地,一个猛子扎下去,憋气的能力大大超过我们的预期。 

     跟随每年3到4月迁徙至此的黑颈鹤,我们看到了这里不同的地貌,羌塘高原为生命狂欢,提供了水阔天空的舞台。 

     远处一群牦牛正在翻越雪山,牦牛在西藏很常见,它们耐寒、耐旱,是最重要的牲畜之一,但如果加个野字,数量就岌岌可危了,总共不到3万头,如果再加两个字金丝,那便是活在神话里的动物,而神兽竟然就这样出现在眼前。 

     据统计,全世界金丝野牦牛的数量不到300头,这意味着我们看到的已经是这一物种总数的一百分之一。因为极其罕见,人们对它们的身世也知之甚少,金丝野牦牛为什么有着独特的毛色,它们究竟是不是野牦牛的亚种,至今尚无定论。它们跟普通的牦牛一起生活,一起迁徙,如何分类是人类关心的,在这荒野高原,结伴而行才是最重要的。 

     羌塘高原有着超过两万五千平方公里的湖泊,占中国湖泊总面积的四分之一。气候变暖使冰川大量融化,色林错洒的面积在过去的半个世纪里几乎变大了二分之一,2001年,它从纳木错手中抢过了西藏第一大湖的桂冠,卫冕至今。 

     大湖周围水草丰茂,但在羌塘高原,恶劣天气曾经给当地牧民的正常生活带来了巨大考验,脆弱的高原生态也在人畜数量的增长中变得不堪重负。 

     从2017年开始,分散生活在羌塘高原的困难牧民依照异地搬迁政策陆续来到县城,开啔了新的生活,孩子们离学校近了,大人们离彼此近了,那他们的牲口呢?依然还是过着悠闲自在的日子。 

     只不过这一次有了规划好的牧区,有了更舒适的羊圈,甚至还有人工种植的牧草,它们长得更快也更壮实,极高海拔生态搬迁还在继续,这样的举措既为人,也为自然,牧民们过上好生活的同时也将羌塘高原更多地留给天地生灵。 

     羌塘的无人区本没有路,轧的次数多了也就有了路,这些固定的车辙刻画了羌塘国家级自然保护区管护员们的职业轨迹,曾经他们的主要工作是防止盗猎,一旦发现陌生的车辙便会立即警觉。 

     藏羚羊是青藏高原独有的生物,其中一半生活在羌塘,多年前它们曾经历浩劫,数量从近百万锐减到5万只左右。随着生态环境保护力度加强,现在的藏羚羊数量已将近30万只,保护等级从濒危下降到近危。 

     今天,700多名管护员的主要工作是巡逻、监测和记录,在他们的视野中,这片世界第二大陆地自然保护区正在变得越来越热闹,高寒生物种质资源库在人们的努力下正快速恢复,生态安全的屏障得以加固,羌塘高原正在成为生态文明的高地。 

     前往阿里地区,见识一座具有超然地位的山峰,山下一个大湖一分为二,沿象泉河向西,看到一片神奇地貌,这里曾经存在过一个神秘王朝。 

     在西藏许多地方都有转山的风俗,很多人一生的梦想是能亲临这里转山,它就是冈仁波齐。 

     在群山中,冈仁波齐有着独特的地位,冈仁波齐在藏语中意为神灵之山,印度人认为这里是世界的中心,尽管它并非最高峰,但冈仁波齐有着超高辨识度,令人一眼难忘。它山脊的曲线与凌厉的峭壁共同勾勒出一幅独特的身躯,雨雪风蚀,山体南侧的横向岩层被摩擦出深深的痕迹,其间纵观一条巨大冰槽。 

     冈仁波齐所处的高原亚寒带干旱气候区,年均气温低于5摄氏度,40%的降水集中在8月。这些细流来自冈仁波齐及其周围的冰川融水,其貌不扬,但却是亚洲三条著名大河的正源或上游重要水源,雅鲁藏布江、印度河与恒河,三条大河孕育生命、滋养文明,沿岸的先人们饮水思源,他们认为冈仁波齐便是万水之源。 

     还有的水留在山下,汇聚成湖。眼前的两个湖原本同属一个大湖,气候变迁,湖水退缩,一分为二,这让它们有了截然不同的命运。玛旁雍错是淡水湖,更宜滋养生命,得到人们的青睐;拉昂错则因为是咸水湖,经常被人冷落。其实不论咸淡,湖水始终调节着这里严酷的气候,为人和动物制造出一片温润。 

     向西飞行,不到200公里的地方曾经也有一个大湖,因为喜马拉雅造山运动,湖盆抬升,之后风、雨、河水不断侵蚀,最终形成了这片5000多平方公的地质奇观——土林。 

     象泉河畔有着今天中国人口最少的县——札达县,它看上去有些冷清,但在长达2000年的岁月中,土林从未缺少人类活动。 

     公元9世纪,一只吐蕃后裔在此建立王朝统一阿里,立都城与土林之间。300多米落差的高低空间里,遍布洞窟、房屋、碉楼、暗道和佛塔,从下至上,居住者的社会地位也逐级攀升,山巅则是王宫所在。古格王朝存在于此的大约7个多世纪里,冈仁波齐一直是这个王朝仰望的山峰。 

     海拔6656米的冈仁波齐峰因为种种原因至今无人登顶,人们敬畏它,亲近它,在转山之外还有别的方式。农闲时节,分散而居的人们相聚山下,以马会友。与现代赛马的服装追求安全性和流线型不同,在这里拉风最重要,鲜衣怒马,盛装加身才是应有的样子。 

     骑手们策马扬鞭当然要争先,但输赢没那么重要,从他们的表情就能看出和顺、和谐、和睦才是这里牧民们生活的新气象。 

     在高原需要独特的生存智慧,一个咸水湖让耕种成为可能,湖面上竟然行走着羊群,修行在峭壁之上,治沙在大江之畔。 

     当惹雍错是个咸水湖,不能灌溉,不能饮用,但湖水蒸发后形成雨云能为周边带来难得的温湿小气候。雨水外加雪山融水,文布南村人民有了难得的农耕生态,也有了更丰富的一日三餐。 

     夜色正浓,推瓦村的村民已经开始工作,他们需要赶在起风前用炉灰在冰面铺洒一条防滑路,然后将已在湖心岛寄宿一个多月的羊群接回村庄,只要头羊能迈开脚步踩上冰面,群羊就会紧随其后,牧民们最懂头羊效应。 

     这是一条由羊群构成的3公里线段,一端是湖心岛的冬季牧草,一端是湖畔村庄,这个名场面是在冬季出现,循环往复已有千年历史。 

     黑白调的雪山在西藏屡见不鲜,但昌都的山色彩亮眼,孜珠寺远离城镇,依山而建,房屋的位置彼此错落,人们需要找到一个最清静的角落来获得心灵的感悟。 

     在扎囊,一棵树孤悬在沙地与湖水间,展示着在这里生存的不易。 

     雅鲁藏布江流经扎囊时,水流变缓,河道变宽,与江水一同来到扎囊的还有大量细小沙石。每逢枯水期,河床裸露,风沙肆虐无度。 

     从上世纪80年代起,人们就开始摸索植树造林的技巧,几十年来,南岸的树就这样被一棵棵栽下去,到了今天,层层叠叠的防沙林已经足以庇护深厚的田野和家园。2015年8月,伴随着扎囊特大桥的通车,北岸的造林工作也开始进行,葱茏的树木正在全力改变雅鲁藏布江两岸人们的生存环境。 

     这趟旅程从一座古堡开始,登高远眺丰收的田野,去尼色日山看一座独特的寺庙,到纳木错了解大湖的秘密,前往羊八井收集宇宙的讯息,最后来到拉萨,这座日光之城一直有着诱人的魔力。 

     在1000多年的时间里,宗山上的这座古堡担任过许多角色,宫殿、寺庙、旧宗政府,最让它出名的是在1904年,西藏军民据此古堡抗击英军的入侵,他们用土制枪炮顽强抵抗,最终弹尽粮绝,全部壮烈牺牲,和平安宁的今天,古堡静立高处,看着眼前的春播秋收。 

     年楚河是雅鲁藏布江的重要支流,它浇灌出了西藏最富庶的日喀则平原,在超过3500年的粮食种植史中,青稞在今天实现了最高产。于是高原之外的人们也能吃到西藏产出的青稞,越来越多的人开始青睐这种来自雪域高原的粮食,吃出健康才是人们的追求。 

     尼色日山下一座寺庙依山势而建,这些红墙金顶的建筑是重要的佛殿,而下方更大面积的白色是院落僧舍,扎什伦布寺是历代班禅的驻锡地,也是重要的藏传佛教学经场所。2021年10月,第十一世班禅就是在这个院落中通过立宗答辩获得藏传佛教格鲁派最高的“嘎钦”学位。 

     向北飞行,看见一片宽广如梦的蓝色水域,这是西藏第二大湖泊——纳木错。眼前一只红色冲锋舟正在接近湖心的黄色装置,2019年,这个浮标平台被投放到纳木错,通过它水文和气象的动态参数能够实时传往北京的数据中心,科研人员正在对它进行每两个月一次的例行调试,顺便也在临近水域进行了采样作业。漫游在水天之间,这份工作显得寂寞却令人羡慕。 

     从深水望向深空,789个白色箱体组成了实验阵列,陈列在羊八井,大气稀薄的高海拔地区是科学家们追寻宇宙超级射线的绝佳场所。 

     宇宙线的研究在现代物理学的发展中有着非常重要的地位,从1989年建立到2022年,科研人员们已在此有过三次震惊世界的发现,也许我们还需要时间来理解它的真正价值,但毋庸置疑它就是世界上公认的尖端科技。 

     大昭寺的旧称是惹萨,后来演变为拉萨,成为这座城市的名字。围绕大昭寺的街道叫八廓街,是拉萨人气最高的街道之一。在夜晚,人们能更清晰地看出它的轮廓,随着金顶亮起,八廓街开始苏醒,从稀稀疏疏到熙熙攘攘,老人与孩子,居民与游客,传统与现代,在每一个清晨交汇在八廓街,其乐融融各得其所。 

     距离大昭寺不远,布达拉宫也迎来了新的一天。公元七世纪三十年代,吐蕃首领松赞干布迁都拉萨,始建布达拉宫,公元641年文成公主啔程来到这里,她带来了历史、天文、历算等方面的书籍,对西藏的文化发展产生了深远影响。 

     文成公主教当地妇女纺织刺绣的故事至今仍然在拉萨口耳相传,而更多更新的民族团结故事在西藏也每天都在发生。 

     6月的雨云低垂在河谷上空,在很多现代城市总会有那么几栋摩天大楼的顶部高耸在云朵之上,但拉萨将城市的最高点留给了布达拉宫,又将天空留给了雪山。 

     西藏的面积相当于全国总面积的八分之一,这片国土在中国的西南展开最宽阔的胸膛,迎接阳光普照,迎接万物生长。 

     进藏的通道越来越便捷,往来这里的人们有旅行者、有学生、有建设者、也有援藏人员,每一个人踏上这雪域高原都会情不自禁把目光放在天际,把心灵安于自然。 

     人们都明白在这片天空之下,一片被守护好的生灵草木、万水千山才是最好的西藏,每一个来访者的相机总会捕捉西藏人的笑容,因为那是他们在此与自然和谐共生的幸福。 

     走在长治久安和高质量发展的道路上,这片疆土永远会对建设它、热爱它的人们,发出那句熟悉的问候:扎西德勒。 

文章编号: 963352f7c6506e6f9ae794b6574a9cb4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (先收藏!漳州这条滨海人文景观参观线巨美!) 2024-09-08 漳州文旅   漳州文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2654075754&idx=2&sn=ac68d86e3ed605180e5d5f12cd41a2b6

摄影 / 易欣 

面朝大海,一城山色半城海 

漳州开发区行政辖区内 

拥有自然岸线28公里 

可建33个万吨级以上泊位 

现已建17个码头泊位 

这里港湾不淤积,避风条件好 

不仅是天然良港,还拥有绝美的海岸风景线 

当你沿着这条滨海人文景观参观路线 

可以听见海浪拍打礁石的声音 

还能欣赏落日洒满海面的瞬间 

乘着海风,我们现在就出发! 

漳州开发区创业馆临近卡达凯斯小镇 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

分成“前言”“肩负使命、向海而生” 

“拓荒足迹、艰苦创业”“从无到有、由小变强” 

“接续奋斗、勠力同心”“拥抱时代、逐梦向前” 

“结束语”七个篇章 

              △ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》 

通过丰富的历史图片、视频介绍 

图表展示、实物还原、模型(样品)展览等 

真实形象地展现了漳州开发区从无到有 

由小变强的发展历程和丰硕成果 

摄影 / 赵伟革 

摄影 / 易欣 

南炮台公园,是闽南地区重要的军事古迹 

市级文物保护单位 

同时也是市级爱国主义教育基地 

由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

南炮台坐落于屿仔尾镜台山上 

又叫屿仔尾炮台 

炮台濒临东海,居高临下 

北岸与厦门胡里山炮台互为犄角 

扼守着厦门湾主航道 

素有“东南锁钥”之称 

               △《进攻福建漳州河口》,描述1841年英军攻占南炮台的情形,该油画现存于英国国家海事博物馆。 

南炮台是为民族英雄林则徐 

御侮备战而建,鸦片战争时期 

在中英厦门湾首次海战中 

它用铁炮将英舰“鳄鱼”号逐出厦门湾 

而现存的南炮台 

系清代福建水师提督李新燕 

于1874年6月倡建 

由继任福建水师提督彭楚汉 

于1876年在原址上 

新建仿西式炮台的一座环形城堡 

△ 清光绪年间(1886年)《屿仔尾炮台明暗全图》,现藏于国家档案馆。 

如今,这座经历过180多年风雨的炮台 

依旧扼守在厦门湾南岸九龙江海口 

续写东南海疆上的历史新篇 

提醒着我们往昔的炮火纷飞的岁月 

也警示着我们居安思危,忆苦思甜 

摄影 / 李卫红 

摄影 / 闫金龙 

海天灯塔塔身 

是由白色圆柱形钢筋混凝土建造而成 

标高52米,灯高70.5米 

射程能达到15海里(约27.78公里) 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

摄影 / 易欣 

灯塔内设有哨所 

据《龙海县志》载 

1972年8月始设南炮台、镇海 

白坑、海门等13个海防固定哨所 

此后哨所一直由当地的女民兵执勤守卫 

是远近闻名的女民兵哨所 

摄影 / 林依妮 

摄影 / 施靓妮 

海防长卷总长约502米 

以海防历史文化作为主轴 

运用主题浮雕、透视彩绘 

地图影雕等方式展示了12个历史海防故事 

其中,主题浮雕板块运用黄锈石、青石 

钢板和铜等材质创作了“月港通商” 

“收复台湾”“鸦片战争” 

“击溃箬竹舰”“海防前哨”五大主题板块 

生动地还原了历史事件 

彰显了海洋文化、海防意识 

摄影 / 李伟 

海防公园是在南炮台遗址原有基础上 

利用现有景观资源进行提升改造 

打造的国防教育特色主题公园 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地、房车营地 

救援通道等功能配套设施 

海防公园通过融入“海防历史教育” 

与“军事主题素质拓展”系列项目 

让参观者在公园内就可以 

感受丰富的海防文化教育环境 

还能更直观地了解海防文化 

摄影 / 闫金龙 

“我有一所房子,面朝大海,春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍(来源/张霄) 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

摄影 / 闫金龙 

南太武黄金海岸公园 

沿海岸线规划10.8公里,已建2.2公里 

与厦门岛、金门岛隔海相望 

先后获评“漳州十佳休闲地” 

“漳州婚纱摄影基地”等称号 

摄影 / 易欣 

公园分布有海洋运动区 

海洋文化区、海港文化 

三大主题雕塑长廊 

摄影 / 李卫红 

漫步其中,椰风树影、碧海蓝天 

雕塑、草坪等应接不暇 

得天独厚的自然景观 

让这里成为集文化旅游、体育运动 

休闲度假为一体的亲水生态空间

摄影 / 陈嵩伟 

双鱼岛是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

也是国务院批准的首例经营性用海项目 

全岛2.25平方公里 

摄影 / 郑游楚 

双鱼岛以“时尚、生命—欢乐、健康” 

为开发理念,拟打造成为突出海洋 

亲水特色的国际高端休闲度假目的地 

摄影 / 邱建华 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷 

音乐篝火舞台等配套设施齐全 

让游客能享受绝美风景线 

摄影 / 邱建华 

摄影 / 江庆瑞 

招银港区,是国家一类开放口岸 

首批对台直航口岸、全国第一批进境粮食指定口岸 

并跻身“中国十强进口木材”港口 

摄影 / 陈绍雄 

当运转繁忙的港口、满载集装箱的货轮 

与厦门湾滨海天际线同框 

如果恰好是傍晚时分 

骑行或是步行而过 

吹着习习海风 

美轮美奂的港城风光尽收眼底 

摄影 / 华雄杰 

这里有东临波涛壮阔的大海 

南眺绵绵不绝的太武山 

2.6公里绵延的海岸线 

与巍峨青色山峦把球场描成一幅 

“用海装饰、用山润色”的绝美画卷 

辽阔广袤的天空、澄清透明的海域 

平坦柔软的沙滩,瑰丽的群峰层叠 

与球场结合一体,使这里成为 

“海山一绝”独具一格的高尔夫球场 

球场总面积120万平方米 

球洞数18洞,球道总长度7324码 

是由著名设计师KOJIMASUDA 

利用其优美的“环海抱水”的自然环境 

融入高尔夫球运动的传统理念建造完成 

球场之中偶尔浪花轻飘、风吹草动 

鸟儿停息,加以和缓的山坡 

广阔的落球区以及天然的鸟语林衬托 

使球场另有一种原生态滨海自然的情趣 

△ 高尔夫球场上白鹭纷飞(来源/陈嵩伟) 

摄影 / 陈嵩伟 

月光沙滩位于南太武高尔夫球场东侧 

连绵2.4公里,保持着原生态面貌 

沙质细腻洁白,海水水质良好 

摄影 / 陈嵩伟 

沙滩上常有各种海洋生物如贝壳、螺类等 

吸引成群的白鹭在此安家 

每到夏季,无数的游客蜂拥而至 

玩水嬉闹,尽享凉意无限 

摄影 / 陈嵩伟 

摄影 / 易欣 

由爱国华侨领袖陈嘉庚创办的厦门大学 

是中国近代第一所华侨创办的大学 

被誉为“南方之强” 

厦门大学漳州校区三面环山 

东向大海,与厦门大学思明校区隔海相望 

校区2003年9月投入使用 

占地2568亩 

校园建筑以嘉庚风格建筑为主 

中西合璧,恢宏大气 

错落于湖光山色之间 

给学子们营造了沐浴书香、畅游学海 

静学深思的修读氛围 

摄影 / 陶宝宝 

校区现有厦门大学创意与创新学院 

国际学院、产业技术研究院 

古雷石化研究院和厦门大学嘉庚学院等单位 

摄影 / 林涤新 

阳光、海浪、美景 

是时候来漳州港 

赴一场滨海之约啦! 

漳州文旅 

新媒体矩阵 

漳视新闻 

漳州人民广播电台 

漳州市图书馆 

漳州市艺术馆 

福建省漳州市博物馆 

漳州市美术馆 

中国女排精神展示馆 

漳州市文物保护中心 

福建省漳州市木偶剧团 

漳州市歌仔戏芗剧 

传承保护中心 

红军进漳纪念馆 

上漳州 

五福南靖 

扬帆龙海 

东山岛旅游 

慢客长泰 

平和文旅之声 

清爽华安 

漫步古郡 畅游漳浦 

多彩漳州港 

漫步云霄 

诏安文旅 

漳州文旅 

微信公众号 

漳州文旅 

官方抖音号 

漳州文旅 

官方小红书 

ZHANGZHOU 

来源 | 多彩漳州港 

编辑 | 颜榕伶 

审核 | 黄新兵 

监制 | 杨勇琦 

文章编号: dd889b6a8e349ac8f25e2ec3438f048f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (辽宁省沈阳市郊联体2025届高三上学期9月开学考试语文试题及参考答案) 2024-09-07 阅读精品   阅读精品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTEwODk2MQ==&mid=2648285615&idx=2&sn=166b6a665b504ddfef0b5f71ad93e7ca

东北三省精准教学2024年9月高三联考 

语文 

一、现代文阅读(35分) 

(一)现代文阅读I(本题共5小题,19分) 

阅读下面的文字,完成1~5题。 

材料一: 

中铁大桥院、中交二航局、中铁大桥局等多家央企参与设计建造的深中通道30日通车试运营。至此,这座世界级跨海集群工程圆满完成建设,深圳、中山正式进入“同城时刻”,往来珠江口东西两岸车程缩短至30 分钟以内。深中通道位于广东省珠江三角洲伶仃洋入海口北部水城,北距虎门大桥约30千米,南距港珠澳 大桥约31千米,东起深圳机场互通立交,跨越珠江口,以特长海底隧道穿越机场支航道及矾石水道,经中滩 西人工岛桥隧转换后,再采用特大跨径桥梁方式跨越伶仃西航道及横门东水道,通过万顷沙互通与南中高速连接,西至中山市马鞍岛,与中开高速对接,全桥主线路段为深圳一岑溪高速公路G2518跨珠江口组成部 分。该项目是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程,全长24千米,全线桥梁工程总长度约 17千米。 

 (摘编自中国新闻网《深中通道建成通车试运营 多家驻汉央企参与设计建造》和家方日报 《深中通道先行工程动工 整合珠江东西两岸连接广深中》) 

材料二: 

羊城晚报:大型桥梁的建造与一个国家的综合国力之间的紧密度有多大 

孟凡超:我深信,大型桥梁的建造不仅是一个国家技术实力的体现,更是其综合国力和文明进步的象征。作为一名桥梁工程师,我深刻体会到每一座宏伟桥梁都是一项辉煌的国家工程,都是一项庞大的系统工程,大型桥梁工程必须解决具有重大挑战的水文、地质、气象、通航、环保、安全、质量、材料、结构、寿命、艺术、文化、规划、设计、装备、制造、管理等 多专业、多行业科技问题。为此,大型桥梁建设必须依靠一个国家的经济、科技、工业综合实力。早期我国的武汉长江大 桥需要依靠苏联的帮助才能究成建造,就证明了这个道理。 

正如古人所言“治大国若烹小鲜”,大型桥梁工程的建设过程就如同烹饪一道复杂的美味佳肴,既要掌控全局,又要 注重细节,最终才能呈现出一座让人叹为观止的桥梁。总而言之,一个落后的国家不可能建造出一座令世人惊艳的桥 梁;每一座大型桥梁都是一部凝聚智慧与汗水的史诗,承载着人类追求美好生活的梦想,是连接着不同地城和文化的 纽带。 

羊城晚报:深中通道建造中也采取了和港珠澳大桥类似的保护中华白海豚的措施,体现了对生态环境的保护。您能 否讲讲港珠澳大桥在设计、建造过程中对自然生态特别是对中华白海豚的保护理念与措施。 

孟凡超:港珠澳大桥穿越了中华白海豚保护区,深中通道桥位区域也处于中华白海豚保护区的影响范困,对中华白 海豚的保护理念必须始终贯穿于大桥的建设过程中。港珠澳大桥建设期间,为了既保护中华白海豚并对其生存栖息干 扰降到最小,又能够高质量、安全、快速建成大桥,在经多方案综合比选后,我提出和采用了“大型化、工厂化、标准化、装 配化”的“四化”建设理念,也就是将桥岛隧的各种大型构件在工厂高质量制造完成后,再运抵海上安装,最大限度减少了 海上作业的人员、时间和装备数量,避免了大量海上作业人员、大量施工装备产生的废物排放和建筑垃圾排放,从而把对 中华白海豚的生存栖息干扰降到最低,最终使得港珠澳大桥的桥岛隧建造装配化率达到了95%。 

具体而言,采用装配化埋床式空预制墩台技术,极大降低了桥梁墩身及基础施工对海洋水体的扰动、污染和废物排 放;采用增加桥梁跨径减少桥墩数量和将桥墩承台埋入海床等措施,这些技术措施为中华白海豚的生存栖息提供了广大有利的水下空间;采册装配化的快速筑岛技术避免了泥沙开挖和抛填作业,将土方工程施工对海洋的污染降至最低;为了满足桥岛隧上程对珠江口总阻水率不大于10%的要求,设计将人工岛长度缩短到最小、将桥梁跨径放大、将桥墩承台埋入海床下,队及采用“四化”创新建设理念,很好地解决了珠江口的广大区城生态环保问题。(节选自羊城晚报董柳《专访港珠澳大桥总设计师孟凡超》) 

材料三: 

《说文解字》记载:“桥,水梁也。”而桥梁之用,以“通往来”为要。“桥”天然且根本地蕴含着“流通”之义,而“大桥”尤 其如此——它以现代化所孕育的“建筑奇观”产生强大视觉冲击力和吸引力的同时,又跨越性、结构性地提升了经济体内 部各类生产要素的流动效率。 

作为连通珠江口东西两岸城市群的交通大动脉,双向入车道的深中通道连接深圳、中山和广州南沙,将与已建成的 港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥等,共同组成大湾区诱海跨江通道群,极为有力地促进大湾区基础设施互联互通、经济 协同发展。 

粤港澳大薄区是中国由大国走向强国的重要布局。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布五周年的这一节点,深中 通道无疑成为广东助力要卷澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地。中困式现代化的引领地的又一里程碑式成果。 

中圆人民大学重阳金融研究院研究员、合作研究部主任刘英表示、受到体锄桃啊规卿等“软联通”层面因素的制 约、卷球澳大桥的实际利用率还有待选一步提升、而深中通道开通后,其实际遥行数率、举流密度、利用程度很有可能都 要高于港辞澳大桥。 

“如果说卷球澳大桥在战略上、地理上实现了大湾区的闭环.那么深中通赵、就是在全新的意义上实现了‘第二次闭合,即在经济漏环、产业协同、交通物流、供应链等多个细度、对灰湾区的经济高质量发展打下坚实基础。”刘英强调。 

(节选自直新闻《深中通道,打开“黄金内湾”新格局》) 

1.根据材料一中的文字与图解.下列选项理解不正确的一项是(3分) 

A.深中通道连接东、西两座人工岛和马鞍岛·跨越珠江口和伶仃洋,经西人工岛进行桥隧转换。 

B.深中通道采用了特长海底隧道和特大跨径桥梁相结合的建造方式,东隧西桥.水域航道畅通。 

C深中通道位于广东珠江三角洲伶仃洋入海口北部水域、在虎门大桥和港珠澳大桥之间。 

D.深中通道全桥主线路段为深圳一岑溪高速公路(G2518)跨珠江口组成部分,桥下都能够通航。 

2.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(3分) 

A多家央企参与设计建造的世界级跨海集群工程深中通道、将深圳、中山往来车程缩短至半小时内。 

B.采用装配化埋床式全预制墩台技术.施工中的海洋水体扰动、污染和废物排放问题就能够避免》 

C.港珠澳、南沙、虎门三座大桥和规划中的深珠通道.将与深中通道共同组成大湾区跨江海通道狮 

D.受体制、机制等因素制约,港珠溪大桥实际运行效率、车流密度、利用程度可能要低于深中通道。 

3.下列对材料相关内容的分析和评价,正确的一项是(3分) 

A.材料一中用“位于”“北距”“南距”“东起”“经……后”“西至”等词语,按空间项称介绍了深中通道的方位和结构。 

 B.材料二引用古人所言“治大国若烹小鲜”,来证明大型桥梁工程建造复杂,落后国家不可能建造出令人惊艳的桥梁。 

C.材料三中刘英认为深中通道实现了大湾区在战略上、地理上的“第二次闭环”,奠定了大湾区经济高质量发展的坚实基础。 

D.从材料一“东隧西桥”的规划、到材料二对生态的保护、林料三对大湾区发展的布局,可见大型桥梁是服务于经济发 展的。 

4.孟凡超接受采访时曾说“桥亦是桥,而桥又已非桥”,请结合材料二、材料三简要说明这句话的含义。(4分) 

5.深珠通道正在规划中,请根据材料为深珠通道的建设提供建议。(6分) 

(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题,16分) 

阅读下面的文字,完成6~9题。 

白 马 

朱山坡 

这一天,我忽然感觉到米庄弥没着一种陌生的气味,是活牲口的体臭,蓬勃而强悍,令人兴奋。似曾闻过,不敢肯定, 但绝不是牛或猪的。 

“马!是一匹马!”病榻上的祖父慎叫起来。他要翻身下床,但疼痛和虚弱让他动弹不得。 

我不相信。米庄怎么可能有马呢 循并气味,我穿过数户人家,终于在肉贩子阙先锋的院子里看到了一匹高大健硕的马。身材很长,四条腿也很长。它身上沾满了污垢,连额头和脖颈都是泥巴,檠毛板结着倒向一边。我一时辨别不出它的真实颜色, 貌似蓝黑色,又像是米黄色,或来红色,不,也许是粟灰色,还说不定是褐色。它抬头看见了我,猛烈地晃了晃脑袋,发出一声听 呜。我以为它会扑过来咬我、踢我,我暗吃一惊,脊背发凉,但很快满怀你喜和兴奋。因为这是我时隔六年第二次看见真实的马。 

米庄其他所有的人都因为第一次在现实中看见马而欢欣鼓舞、奔走相告,米庄一下子喜庆起来,这是春天里最夫 好的事情,像与一场台风擦肩而过。 

我们这里天气炎热,雨水频繁,毒虫凶狠,恶疾横生,不适宜马生活。而且,这里山高路滑,人习惯了肩挑,除了翻曰 耙地,从不用牲口干其他的活,因此这个地方根本就不需妥马。 

然而,没有人知道我在等待一匹马。六年了,我梦寐以求。到底是谁给米庄送来一匹马 

这匹马在阙先绛的院子里,是属于他的。马的气味是香的,温暖,令人心旷神怡。马对每一个人都充满了警惕。我 试图消除它对我的敌意,从墙脚边拔了一把青草,靠近它,放到它的嘴边。它先是用鼻子嗅了嗅,然后用舌头一下子将草 从我手上掳走。它饿了。我这点草简直是杯水年薪。闼先锋从屋子里出来,戒备地看着我说:“你想干什么 ”我说:“没 什么,我只是想知道它跟牛有什么不同。”阙先绛警告我:“小心它吃了你!” 

我说:“你从哪里弄来的马 ” 

阙先体说:“跟你有什么关系 滚一边去。” 

我跑开,很快便从菜地里胡乱抓来一抱的青草。马对我的重返充满了期待,用蹄子创了一下地。吊起高高的头颅,表 示对我的谢意。还没等我把青草送上去,它迫不及待地把嘴仲过来,从我怀里把草全部抢走。国观的人越来越多。人们 七嘴入舌询问阀先锋马从何处来。朗先角不轻言马从何处来,被逼急了,他才说: 

“这匹马是我从一个老兵那比回来的。他翰光了本钱,还欠我一百入十块钱,只好用这匹马抵债。”  

“一百入十块、比一头牛还责.”有人说,“我宁愿要一头牛。” 

还有人海:“产延老马,还是公马,生不了马狭。” 

阙先锋也觉得有点吃亏了,只是说:“总比没有强。” 

“太腿了,多久不给它洗身了 要臭死整个米庄了!”有人嘲谑道。 

陶先锋命长工给马洗洗身子。不一会儿工夫,他把马洗刷得干干净净。人们这才发现,这是一匹俊美的白马!除了四条腿膝益以下的毛是红色的外,全身的毛包括尾巴、额毛、鬃毛都是白色的,洁白得像瓷器,没有一根杂毛,它的身躯在 黄昏里闪闪发亮,像黑夜里的一轮明月。 

“白马!白马!”我惊叫道,“我认识它!我骑过它!” 

我终于认出来了,它就是六年前出现在鸽山煤矿的那匹身!除了瘦了一些,苍老了许多,跟那匹马没有两样。我喂 过它,骑过它穿过矿区,记得它的气味和神态。我心里一降狂喜。但它似乎没有认出我来,让我有些失落,甚至使我眸间 怀疑自己的判断。它伤害过我,现在对我装作不认识是一种更深的伤害。然而,我一认出它,便一笑泯思仇,对六年前它 将我掀翻造成的伤害既往不咎,对它的健忘我也不能苦责。 

阙先锋狐疑地看着我叫嚷道“世界上只有两种马,一种是黑马,另一种是白马。除了顺色、所有的马长得都是一个 样。你不要自作多情,见到女人都叶妈!” 

说实话,我对自己的记忆翔没有十足的把握,但宁愿相信它就是我骑过的那匹白马。我争辩道:“我就认得它。我骑 它走过很长的略,穿越了矿区……” 

为了证明我会咐身;我试图爬到马背上去,如被阙先锋一把拉了下来,我排了一个狗式,嘴里留出来一股血腥味。我从地上底起来,在众人的哄笑中我感觉到屈辱、多么渴望白马能开口说话、告诉阙先锋,我和它六年前就认识了, 是密朋发。可是,白马很疲惫了,不愿意说话,甚至不愿意用嘴唇亲一下我的脸腔,或对我亲昵地点点头。尽管如此,我 心里对它仍然充满了善意和怜惜。 

六年,一匹马、经过千山万水,从遥远的北方来到了南方,要经历多少磨难。 

六年前、我七岁、还在河南和安微交界的鸽山煤矿区。我在那里出生.从没有离开过。在我眼里,世界就只有矿区那么大。矿区确实很大、方圆数公里、几百号人整天热气腾腾地挖煤。煤矿工人子弟学胶是一个响亮的名字,父亲为我精心准备了入学的书包和写字簿、眼看我就要成为一名小学生了。父亲答应过我,上学第一天必须送我,亲自把我交到老师的手上。然而,就在开学前一天,父亲刚从矿井里冒出来、又缩了回去,再也没有出来,我记得那一天下午,矿区沙土飞扬,遮天蔽日, 我焦急地等待父亲回家。第二天一早带我去学校报到注册。突然有二匹西色的乌出现在矿区。马背上骑着一位身材高大的 军人。马就停在我的面前。它的腿比我还高。那是我第一次和到当。我立即被马身上散发出来的气味吸引住了。它的气味与其他牲畜不同,是香的,温暖的,连它鼻子里喷出来的气也令或心矿神怡。 

(摘编自《小说月报》2020年第1期) 

6.下列对文本相关内容的理解,正确的一项是(3分) 

 A.“马!是一匹马!”病榻上的祖父非常肯定地判断米庄的陌生气味来自马,这表明祖父身体好转了。 

B.马的到来让米庄一下子喜庆起来,这是春天里最美好的事情,比与一场台风擦肩而过还让人欢欣鼓舞。 

C.白马满身污垢“迫不及待”抢“我“怀里的草吃,又脏又饿,表明阙先锋没有善待他赢来的白马。 

D.白马曾在六年前伤害过“我”,现在也没有像老朋友一样亲昵地对待“我”,让“我”感觉到失落、屈豚。 

7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏,不正确的一项是(3分) 

A.“我”生活的米庄根本不需要马,而“我”六年来一直在等待一匹马,梦寐以求,情理的矛盾冲突带来了悬念。 

B.文章多次提到从前遇到马的经历,但直到文末才详细描写从前在矿区遇马的细节,激发读者的阅读兴趣。 

C.“洁白得像瓷器”“像黑夜里的一轮明月”,文中对白马的描写充满了诗意和想象力,让小说诗意化。 

D.文本语言不够简洁凝练,如“貌似蓝黑色,又像是米黄色,或枣红色……”,冗长烦琐,有必要删减。 

8.文中的“白马”是一匹怎样的马 请结合全文简要概括。(4分) 

9.文中多次出现“六年”这个标示时间的词,如“时隔六年”“六年了”“六年前”“六年”等,有怎样的叙述效果 请简要分 析。(6分) 

二、古代诗文阅读(35分) 

(一)文言文阅读(本题共5小题,20分) 

阅读下面的文言文,完成10~14题。 

材料一: 

晋焚楚军,火数日不息,文公叹。左右曰:“胜楚而君犹忧,何 ”文公曰:“吾闻能战胜安者唯圣人是以惧且子玉犹在庸可喜乎!”子玉之败而归,楚成王怒其不用其言,贪与晋战,让责子玉,子玉自杀晋文公白:我击其外,楚诛其内,内外 相应。”于是乃喜。 

(节选自《史记·晋世家第九》) 

材料二: 

项梁已破章邯于东阿,引兵西,北至定陶,再破秦军。项羽、沛公又与秦军战于雍丘,大破之,斩李由。项梁益轻秦, 有骄色。宋必谏曰:“战胜而将骄卒惰者,败。今卒少惰矣,泰兵日益,臣为君畏之。”项梁弗听。乃使宋义使于齐,道遇齐 使者高陵君显,曰:“公将见武信君乎 ”曰:“然。”曰:“臣论武信君军必败。公徐行即免死,疾行则及祸。”二世悉起兵益章邯击楚军,大破之定陶,项梁死。 

(节选自《资治通鉴·秦纪三》) 

材料三: 

四时之序,节满即谢;五行之性,功成必退。故阳极而阴降,阴极而阳升。日中则厌,月盈则亏,此天之常道也。势积 则损,财聚必散,年盛返衰,乐极还悲,此理之恒情也。 

昔仲尼观欹器①而革容,婆《损》《益》而叹息,此察象而识类,睹霜而知冰也。夫知进而不知退,则践盈满之危;处存而不忘 危,必履太山之安。故雷在天上曰大壮,山在地中曰谦。谦则衰⑦多益寡,壮则非礼勿题。处壮而能用礼,居谦而能益寡。降高 以就卑,抑强而同弱。未有把损而不光,骄盈而不毙者也。 

圣人知盛满之难持,每居德而谦冲。虽聪明睿智而志愈下,富贵广大而心愈降,勤盖天下而情愈惕,不以德厚而矜物,不以身尊而骄民。故楚庄王功立而心惧,晋文公战胜而色忧。非憎荣而恶胜,乃功大而心小,居安而念危也。夏禹一 馈而七起,周公一沐而三握,食不这饱,沐不及晞,非耐饥而乐劳,是能心急于接士,德处于谦光也。 

《易》曰:“以贵下贱,大得民也。”是以君子高而能卑,富而能俭,贵而能贱,智而能愚,勇而能怯,辩而能讷,博而能浅,明而能暗,是谓损而不穷也。 

(节选自《刘子·诚盈章三十四》) 

【注】①敬器:古时一种倾斜易覆的盛水器,水少则倾,中则正,满则覆。②哀:减少。 

材料一中画波浪线的部分有三处需要断句,请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑,每涂对一处给1分,涂黑 超过三处不给分。(3分) 

吾闻能战胜A安者唯圣B人C是D以惧E且予玉F犹在G庸H可喜乎! 

11.下列对材料中加点的词语及相美肉容的解说,不正确的一项是(3分) 

A.让,资备,与《苏武传》“使者大喜,如惠语以让单于”的“让”意思相同。 

B.西,西进,名词活用为动词,与《阻室铭》“有仙则名”的“名”用法不相同。 

C.太山,即泰山,《谏遥客书》“是以太山不让土壤”的“太山”与此所指相同。 

D.矜,做视、看不起,成谣有“矜功伐能”,其中的“矜”字意恩与此不相同。 

12.下刻对材料有关内容的概述,不正确的一项是(3分) 

A.暂楚之战,楚军败绩,楚成王对大将子玉不听君令、贪图与晋国作战非常愤怒,子玉后来自杀。晋文公听说此事后 十分高兴,不再像先前那样担忧。 

B.各地秦军接连战败,项梁愈轻视秦军,宋义深感不安,劝说项梁应对秦军提高警惕。项梁刚愎自用,不愿听到宋义 反复劝谏,于是命他出使齐国。 

C.宋义出使途中,遇到齐国使者高陵君显,在确认高陵君显将会见项梁后,他劝其缓缓前进,以免与之俱亡,因他预料 项梁大意轻敌,必会遭致失败。 

D.夏禹和周公极为谦卑,为了接纳士人,连吃饭都来不及吃饱,连洗头都顾不上等头发干;楚庄王和晋文公居安思危 虽已建功立业,仍然忧虑不安。 

13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分) 

(1)二世悉起兵益章邯击楚军,大破之定陶,项梁死。 

日中则厌;易盈则亏,此天之常道也。 

14.古人是如何得出“盛满之难持”这一宝贵经验的 请结合三则材料简要概括。(3分) 

(二)古代诗歌阅读(本题共2小题.9分) 

阅读下面这首宋诗,完成15~16题。 

游金山 

蒸 裁① 

模被归来万事轻,此行得得为登临 

苍尾斗绝山浮玉,碧瓦特差法布金 

千里江淮穷远目、十许出土愧初心 

何人为击中流楫3,北望神州泪满襟。 

【注)①蒸裁:蔡襄五世孙。南前期官员。②槐鼓,磨理待李。③中流楫:东晋初年,祖逃为豫州刺史,率部曲百余家北渡 长江,中流击楫,誓复中原。 

15.下列对这首诗的理解和赏析,不正确的一项是(3分) 

A.诗人回乡后无职守在身,感到无比轻松,前往金山只是为了游赏山水。 

B.颔联写景层次分明,运用比喻手法,将“苍崖”“碧瓦”描写得十分形象。 

C.诗人又将视线投向远方,“江淮”在金山以北,当时已是宋金对峙的前线。 

D.尾联下句照应首句,与陆游《书愤》“中原北望气如山”一句的情感不同。 

16.如何理解诗人的“愧初心” 请结合诗歌内容简要分析。(6分) 

(三)名篇名句默写(本题共1小题,6分) 

17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分) 

(1)暑假时,陈老师到天姥山游玩,从车上远远望去,只见天姥山山势高酸,仿佛遮住了天空,他不禁信口吟出了李白 《梦游天姥吟留别》中的“,_”两句。 

(2)小明总是过分乐观,又贪图安乐不肯吃苦,哥哥特地引用欧阳修《五代史伶官传序》中的“ , ”两句,来提醒他改正缺点。 

(3)古人为了达到强烈的表达效果,使对立事物的矛盾鲜明突出,常常在诗词中运用对比的手法,如“ 

,”。 

三、语言文字运用(20分) 

(一)语言文字运用I(本题共2小题,7分) 

阅读下面的文字,完成18~19题。 

歪脖子树是探老槐树,每年春天四五月份,是歪脖子树最受属目的时刻。一 电雪白的花穗挂漓枝条,流苏般飘荡。轻触微风,美得很不真实。那些花儿,仿佛是大地的呼吸,被尘封在泥土里的香氛,从小小的花蕊里释放出来。花香一径穿行,越过池塘、羊肠小道、碧野和春山,忽而紧窄,忽而开阀。 

夏天吃完晚饭,村里的人们喜欢聚在歪脖子树下乘凉,七嘴入舌地聊天。它一定听过很多故事吧,怕忘了要赶紧记 下来,沙沙声就是笔划过纸面的声音。我仰头看着与漫天星辰融为一体的歪脖子树,月光顺着它粗糙的树皮滑落,它展 着灰色的枝干,由拢至散,把墨色的天慕衬托得越发得高。我不知道多少人在树下仰起面庞,承接这命运无声地飘落。时间悄然地穿过每一个人,究竞会留下怎样的痕迹呢 

18.下列句子中的“一定”与文中加点的“一定”,意义和用法相同的一项是(3分) 

A.景泰蓝工艺精细,要按一定的程序进行操作。 

B.文章的深浅跟篇幅的长短,没有一定的关系。 

 C.一定的文化是一定的社会政治和经济的反映。 

D.小王去了这么半天还不回来,一定是没赶上车。 

19.文段以疑问句“究竟会留下怎样的痕迹呢 ”结尾,起到了什么作用 (4分) 

(二)语言文字运用Ⅱ(本题共3小题,13分) 

阅读下面的文字,完成20~22题。 

全息投屏的画卷徐徐展开,峰峦起伏,水流源溺,鸟儿翩翩起舞,云烟冉冉浮动, ① ……走进浙江将物馆之江新馆,《富春山居图》的两段——《剩山图》与《无用师卷》合璧再现,高5米、长40米的数字长卷 把600多年前皱擦点染的笔墨生动而清晰地屋现在人们面前。光影沉浸式数字展正成为一种流行的展陈方 式。鸟儿能飞,人物能动,花朵绽开,树影婆娑, ② ……古画里的静态图像通过数字动画技术、全息 影像、裸眶3D等投放手段,使观众在展厅里仿佛穿越到古代世界,美妙的艺术世界触手可及。博物馆借用 数宅多体技术作为辅功展示,在当下经成为普遍情况,浙江省博物馆就运用了最新的多种多媒体技术在 整个展馆的100多个点位。 

为了提供更好的观赏体验,艺术团队往往颇费心思。比如,故宫博物院推出的巨幅数宇版《清明上河图》动态长卷是一项浩大的工程,由二十余位画师用了一年半的时间才完成。他们需要临摹张择端的笔触,一帧一帧画出来,有些人物动作复杂的要画几十帧,如此才能达到遇真的动态效果。 

20.文中画波浪线处是个长句,请改成几个较短的语句,可以改变语序,少量增删词语,但不得改变原意。(5分) 

21文中画横线的句子有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅,逻辑严密,可少量增删词语,不得改变原 意。(4分) 

22.请仿照前面的句子在文中横线处补写恰当的语句,与横线前的两句构成一组排比句,要求语意完整连贯, 内容贴切,逻辑严密。(4分) 

四、写作(60分) 

23.阅读下面的材料,根据要求写作。(60分) 

本试卷现代文阅读I提到,正如“治大国若烹小鲜”,大型桥梁工程的建设过程就如同烹饪一道复杂 的美味惟称既要掌控全局,又要注重细节。正如深中通道的建造,我们的人生也要“致广大而尽精微”。 

这引发子你怎样的感悟与思考 请写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于 800字。 

东北三省精准教学2024年9月高三联考 

语文参考答案 

1.D 2.B 3.A 

4.①“桥亦是桥”:桥梁以“通往来”为要,跨越性、结构性地提升经济体内部各类生产要素的流动效率。②“桥又已非桥”:大型桥梁是国家综合国力和文明进步的象征,承载着人类追求美好生活的梦想,是连 接不同地域和文化的纽带。(每点2分) 

5.①采用集桥、岛、隧、水下互通于一体的建造方式,保证航道畅通,实现跨越江海的目标。②依靠国家 综合实力,解决水文、地质、气象等多专业、多行业科技问题,既要掌控全局,又要注重细节。③采取装 配化桥岛隧建造措施,保护生态环境。④连通珠江口东西两岸城市群,促进互联互通,助力大湾区经济发 展。(每点2分,任意答出三点即可;如有其他答案,言之成理可酌情给分) 

6.C 7.D 

8.①高大健硕、俊美、洁白。②气味香暖、强悍蓬勃。③对人警惕但有基本信任。④相比六年前显得消瘦、 苍老、疲惫,历经磨难。(每点1分;如有其他答案,言之成理可酌情给分) 

9.①通过“六年”这个时间标示词,使回忆与现实相交织,给马的来历设置悬念,并随情节展开而逐步揭 示,让行文跌宕起伏。②追溯六年前“我”七岁时在矿区生活的故事,让“我”对马的深刻印象有具体背 景,暗示“我”对六年前的事情记忆犹新,念念不忘。③多次出现“六年”这个标示时间的词,为后文描 写六年前的故事做铺垫,激发读者的阅读兴趣。(每点2分;如有其他答案,言之成理可酌情给分) 

10.CEG 11.B 12.B 

13.(1)秦二世调动全部军队增援章邯攻打楚军,在定陶大败楚军,项梁战死。(译出大意给1分;“益” “击”各1分,“大破之定陶”状语后置1分) 

(2)太阳达到中天之后会向西偏,月亮圆满之后就会缺损,这都是自然的规律。(译出大意给1分;“盈” “亏”各1分,“此天之常道也”判断句1分) 

14.①从四季交替、日月运行等自然现象中得到了啔示;②从晋文公居安思危成为霸主、项梁骄傲自大兵 败身亡等历史事件中受到了启发。(答出一点给2分,答出两点给3分。意思答对即可。如有其他答案, 只要言之成理,可酌情给分) 

15.D 

16.①诗人生于南宋前期,当时中原被占领,政权南渡,诗人踏入仕途,其“初心”在于报效国家,驱逐 金人,收复失地;②诗人入仕后,长期东奔西走,但是朝廷主和,自己不能为收复失地贡献力量,他远眺 中原,想到前贤祖逖,不禁感到愧对入仕的“初心”。(每点3分。意思答对即可。如有其他答案,只要言之成理,可酌情给分) 

17.(1)天姥连天向天横 势拔五岳掩赤城 (2)忧劳可以兴国 逸豫可以亡身 (3)【示例一】战士 军前半死生美人帐下犹歌舞 【示例二】塞上长城空自许镜中衰鬓已先斑 【示例三】雕栏玉砌应犹 在只是朱颜改 【示例四】朱门酒肉臭路有冻死骨(每答对一空给1分,有错别字该空不给分。如有 其他答案,只要符合要求,即可给分) 

18.D 

19.【示例】①本句是疑问句,故意设置问题而不回答,是为了引发读者思考,增强情感力度,强调时间 流逝对人的影响,表达由歪脖子老槐树引起的人生思考。(3分)②以问句作结,言有尽而意无穷,引人深 思,余味悠长。(1分) 

20.【示例】数字长卷高5米、长40米,它把600多年前皴擦点染的笔墨呈现在人们面前,生动而清晰。(拆分成3个短句,每句1分,语序1分,连贯通畅1分) 

21.【示例】浙江省博物馆就在整个展馆的100多个点位运用了多种最新的多媒体技术。(每改对一处给2 分) 

22.【示例】①渔舟缓缓漂游②飞泉倒挂(每处2分)

37. 微信公众号 -  (随记| 被除名的台风) 2024-09-07 文学疯人院   文学疯人院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzMwNjUzNA==&mid=2247490616&idx=1&sn=d69dda856e9387094343098693fbe157

2024.9.7周六 

甲辰年八月初五 

台风 

随记| 被除名的台风 

台风“摩羯”分别在海南文昌,湛江徐闻和越南广宁省3次登陆,且强度很大,17级以上的超强台风,破坏力巨大。很有可能,“摩羯”也会被台风除名了。 

兜兜很好奇,台风的名字是谁取的? 

我查了一下资料,如下:世界气象组织所属亚太地区的14个成员国或地区(柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南)各提供10个名字,形成一张西北太平洋和南海热带气旋命名表,循环使用,于2000年1月1日正式啔用。 

由于国家和地区众多,每个地方的喜好及风格都不一样,取的名字也是五花八门。中国喜欢以神话命名,如“悟空”“电母”“海神”“风神”等。而有的地区喜欢取水果名,比如“山猫”“山竹”“核桃”,还有喜欢取动物名称的,比如“海燕”“天鸽”“白鹿”“青马”“白海豚”“蝎虎”“鸿雁”“小熊”等。 

那么,什么样的台风会被除名?造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。 

之前我们熟悉的一些台风,比如“威马逊”“天鸽”“彩虹”“山竹”“海燕”,都因其巨大的破坏力被出名了。这有点像一个班级,太调皮捣蛋,总爱搞破坏的小孩,被开除了一般。 

我猜想,还有另一种含义,如果亲身经历过超级台风,感受过那种破坏力的人,一提到那个台风的名字,脑子里会自动浮现当时的画面,甚至身体都有一些恐惧的反应。比如2018年登陆湛江的“彩虹”,造成我们一周的断水锻炼,并且海水倒灌,楼道被淹。而更为普遍的是,很多楼房的玻璃窗被吹得爆开,碎玻璃碴子落了满地,非常危险。 

台风“彩虹”是我在湛江生活十几年所经历的最具破坏性的台风。提起“彩虹”,人们总能绘声绘色描述当时的场景。如果“彩虹”不被除名的话,下一次又来,估计一个“彩虹”,很多人都会心里怕怕。 

不管怎么样,希望这次“摩羯”造成的破坏力能小一些,人们都能平安健康,财产尽可能更少的损失。 

人的一世,要经历多少大风大浪啊! 

【日更者昌】 

每日如学日历

2024年9月7日 

人不能没有思想,没有思想就容易陷入世俗享乐,得过且过,很难产生形而上的追求。 

雪漠 著《雪漠解密<黄帝内经>》第壹辑 

September 7, 2024 

One cannot live without thinking. Without thinking, one can easily lose oneself in worldly pleasure and lose all goals and dreams, and is unlikely to have aspirations for something beyond. 

Xue Mo 

文章编号: 4bc4fe0ed5387b00b5d934b27492fbe2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西:打造千万千瓦级北部湾海上风电集群、百万千瓦级山地风电基地) 2024-09-07 风芒能源   风芒能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3OTAyNw==&mid=2247565228&idx=4&sn=51fe9f815312e481444b9f00efddbb7a

风芒能源获悉,9月4日,广西公布关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》的通知(桂政发〔2024〕4号)(以下简称《规划》)。 

《规划》显示, 建立以国家公园为主体的自然保护地体系方面,保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

建设碧海蓝湾,服务海洋强国方面,《规划》提出,实施海洋空间分类管控。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

   海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

   协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系方面,《规划》指出,推进能源基础设施建设。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。 

   创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

   构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

《规划》还指出,统筹协调重大基础设施空间布局。强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

涉风电部分详情见下(全文请戳下方链接): 

   广西壮族自治区国土空间规划 

   (2021—2035年) 

   目 录 

   前 言 

   第一章 国土空间基础与形势 

   第一节 自然与历史 

   第二节 基础与成效 

   第三节 问题与挑战 

   第四节 新要求与新任务 

   第二章 指导思想与战略目标 

   第一节 指导思想 

   第二节 基本策略 

   第三节 战略目标 

   第四节 战略任务 

   第三章 以“三区三线”为基础,优化总体格局 

   第一节 巩固安全发展的空间基础 

   第二节 深化主体功能区战略 

   第三节 优化国土空间开发保护总体格局 

   第四章 严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

   第一节 实施耕地“三位一体”保护 

   第二节 拓展优化农业生产空间 

   第三节 统筹优化乡村空间布局 

   第四节 大力推进农村地区整治 

   第五节 实施农业空间差别化管控 

   第五章 守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

   第一节 建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

   第二节 以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

   第三节 增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

   第四节 实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

   第五节 促进生态价值转化提升 

   第六节 严格生态空间用途管控 

   第六章 强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

   第一节 强化城市群、都市圈和中心城市建设 

   第二节 大力推进县城和小城镇建设 

   第三节 提升城市韧性和空间品质 

   第四节 促进现代化公共服务设施建设 

   第五节 积极推进城镇化地区综合整治 

   第六节 引导土地资源高效配置 

   第七章 建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

   第一节 强化国土空间陆海统筹 

   第二节 统筹海岸带保护与开发利用 

   第三节 构建海岛分类与管控体系 

   第四节 实施海洋空间分类管控 

   第五节 统筹重点海域的保护与开发 

   第六节 加快实施海洋生态修复 

   第八章 强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

   第一节 推进内联外通的综合交通运输体系建设 

   第二节 完善现代化水利基础设施 

   第三节 推进能源基础设施建设 

   第四节 加快新型基础设施建设 

   第五节 构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

   第六节 统筹协调重大基础设施空间布局 

   第九章 保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

   第一节 统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

   第二节 建设自然人文融合的魅力空间 

   第三节 彰显秀美壮丽的城乡特色 

   第十章 衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

   第一节 保障对外开放与国际合作 

   第二节 促进区域协调发展 

   第三节 促进边境地区和特殊地区加快发展 

   第四节 加强重点流域保护和治理 

   第十一章 加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

   第一节 加强党的领导 

   第二节 完善法规标准和主体功能区制度 

   第三节 加强规划传导和用途管制 

   第四节 建立统一的国土空间基础信息平台 

   第五节 实施规划全生命周期管理 

   第六节 推进重大行动计划 

第一章 

   第三节 问题与挑战 

   由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。 

   局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。 

   局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。 

   中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。 

   通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。 

第五章

   第二节 以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

   进一步落实厚植生态环境优势的主体责任,加强对重要江河源头及生物多样性富集区域的保护,提升水源涵养和水土保持功能,维护生态系统、生物物种以及遗传资源的丰富多样。 

   划定“27+16”个关键生态区。将重要江河源头、重点河流生态廊道等区域纳入关键生态区,与生态保护红线管控机制协调联动,分类进行管控。市县国土空间规划要进一步落实划定关键生态区边界范围,细化管控要求。 

   划定27个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中连片的桂西、桂北、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关键生态区。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统,提升区域水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能。 

   划定16条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其纳入战略性水资源安全保障范围。充分衔接河湖管理范围线,在河道两侧100米范围内注重保持原生河道形态,确保行洪安全和河道生态稳定;在河道两侧1千米范围内注重滨江景观与产业的协调;在河道两侧5千米范围内注重河道综合治理和开发协调,增强河流廊道生态调节功能。加强河湖岸线保护与利用,强化河湖空间管控,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。 

   构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地,为生态廊道建设预留空间,构建生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局,推进生物多样性保护重大工程,提高生态系统的完整性和连通性。 

   维护重点区域生物多样性。重点加强对桂西南石灰岩地区、南岭山地以及大瑶山、大桂山、十万大山等生物多样性丰富地区的系统保护。优先保护东黑冠长臂猿、白头叶猴、黑叶猴、鳄蜥以及资源冷杉、元宝山冷杉、兰科植物、苏铁等珍稀濒危野生动植物栖息地,预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,推动建设南岭地区野生动植物基因库。完善种质资源保护利用体系,加强林草种质资源库建设。进一步加强对北部湾沿海红树林、海草床、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种的保护,对珍稀海洋生物产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道实施空间用途管制。到2035年,典型生态系统、国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

   保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

   加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡、洋溪、落久水利枢纽工程建设为重点,预留鱼类、水生生物洄游通道和鱼类增殖站空间,减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影响。加强百色、西津等大型水库和梯级电站生态调度,实施鱼类增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建,对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施,支持实施水生生物洄游通道恢复工程,增设河海洄游、溯河洄游、生殖洄游和越冬洄游型鱼类鱼道,增强河流连通性,促进珠江水系西江流域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。 

第七章 

   第四节 实施海洋空间分类管控 

   划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

   实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

   海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

   海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

   海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

   协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第八章 

   第三节 推进能源基础设施建设 

   加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

   推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

   促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

   创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

   构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

   推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

   保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第八章 

   第六节 统筹协调重大基础设施空间布局 

   统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

   优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

   强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

   /END/ 

推/荐/阅/读 

文章编号: b96003251aadea3391927e41646e9db5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋科考班——比奇堡小纵队) 2024-09-07 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651972655&idx=1&sn=edb336d5ebeb9ab62188f436cb9b2c2f

走向海洋 

团队介绍 

现在向您走来的是 

总以“我准备好了,我准备好了”为口号的 

比奇堡小纵队 

助教  李惠希 

大家好,我是21级汉语言文学专业的李惠希,来自广东。平时喜欢阅读、旅行,记录美丽的风景。我对迷人又美丽的大海很感兴趣,所以我想了解更多关于大海的知识。我很高兴能够担任走向海洋实践课程的助教,和大家一起在实践中体会海洋的魅力,希望大家在以后的日子里和大家一起实践,学习新知,共同成长,共同进步。 

代言动物 

ocean 

中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis

主要特征:体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

重要习性:喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。 

种群现状:中国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。

保护等级:国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。 

组长  颜春辉 

大家好,我是来自21级土木工程的颜春辉。虽然我的专业方向是土木工程,但我对海洋的保护和可持续发展一直充满了热情。海洋不仅是地球上最大的生态系统,也是人类生存的重要支撑。然而,近年来随着人类活动的增加,海洋环境正面临着前所未有的挑战,包括海洋污染、过度捕捞以及海洋生物的濒危。作为土木工程专业的学生,我希望将专业知识与环保理念相结合,在未来的工作中能够为海洋环境的保护尽一份力。我坚信,每个人都可以通过自己的努力,让我们的地球,尤其是我们的海洋,变得更加美好。 

代言动物 

玳瑁 

拉丁学名:Eretmochelys imbricata 

主要特征:玳瑁体型大,吻略长;头部有对称光滑鳞片,四肢桨形,外侧各具二小爪,尾甚短;背甲棕褐色,有深浅环状斑及浅黄小花斑;头部粟色,每个鳞缝间黄色,具光泽。 

生活习性:玳瑁栖息于热带和亚热带海洋中。玳瑁生命中的大部分时间都是独居的,它们相遇只是为了交配。玳瑁具有较强的迁徙能力,生活环境的范围较大,从开阔的海洋到咸水湖,甚至到港口的红树林地区。玳瑁主要以珊瑚礁为食,也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。 

种群现状:由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发,巢生境的退化,幼体和成年的成活率,过去三代的所有主要海域亚种群均大量减少。经过人为一些受保护的种群稳定或在增加,但是从三代人的角度来看,该物种的总体下降已超过80%。 

保护等级:国家一级保护动物 

组长施家伟 

大家好,我是来自21级土木工程的施家伟。海洋作为地球上最广阔的生态系统之一,蕴藏着无限的可能性和机遇。从古代的航海探险到现代的海洋科学研究,人类一直不断地向海洋进法,探索这一未知领域的奥秘。希望通过“走向海洋”这门课程,扩宽自己的见识,探索未知的奥秘。 

代言动物 

儒艮 

拉丁学名:Dugong dugon

主要特征:嘴吻向下弯曲,其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面,具活瓣。尾叶水平位,其后缘中央有1个缺刻。桨状的鳍肢无指甲。 

生活习性:行动缓慢,性情温顺,视力差,听觉灵敏,平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外,爱潜入30-40米深的海底,伏于岩礁等处静候,从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求,不去冷海。喜成群活动,以2-3头的家族群活动。 

种群现状:在整个分布区内,它们都曾遭到人类的捕杀,它们的栖息地则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。除在澳大利亚外,在大多数地区的儒艮数量已急剧下降,只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。近10多年来,我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。 

保护等级:国家一级保护动物 

队员  徐景杰 

大家好,我是来自21级生物技术的徐景杰。从波澜壮阔到微小生物的奇妙生存,每一处海域都是地球的宝藏。希望通过走向海洋这门课程可以将热爱绿水的理念转化为具体的行动,让更多人成为生命摇篮的守护灯塔。PS:肚子对海洋有着最为丰富的好奇心,喜欢无刺的巴沙鱼和蒜蓉扇贝hh。

代言动物 

佛耳丽蚌 

拉丁学名:Lamprotula mansuyi 

主要特征:贝壳形状酷似雕塑佛像的耳,因而称“佛耳的蚌”。壳质厚而坚硬,表面黄褐色,具有不规则的生长线。壳内珍珠层细致,呈银白色或淡鲑肉色,具有珍珠光泽。 

生活习性:喜栖息于水质清澈透明、水深3-5米,水底为岩石、沙石或卵石,水流较急、水温较低的山涧河流中。依靠斧足运动,幼蚌较活跃,成蚌活动迟缓。以浮游植物中的硅藻及有机碎屑为食。 

种群现状:佛耳丽蚌在中国左江和右江上中游河段有分布,主要分布在右江由田东至田阳江段;左江龙州、崇左至扶绥江段;上林县清水河的河口段曾有分布报导。越南也有分布。然而,由于环境破坏、过度捕捞和水质污染等原因,佛耳丽蚌的自然资源数量锐减,现存量以中、老龄蚌为主,幼龄蚌数量极少。 

保护等级:国家二级保护动物 

队员  陈菊心 

大家好,我是来自23级汉语言文学的陈菊心。来到了汕头大学后我觉得和海洋很有缘分,无论是站在一望无际的东海岸面朝大海,还是回看千年前作为海湾中岛屿的桑浦山,我对汪洋大海的敬畏之心油然而生,所以我很开心能参与走进海洋这门课程,期待和同学们一起去探索海洋,了解海洋。 

代言动物 

克氏海马 

拉丁学名:Hippocampus kelloggi 

主要特征:是海龙科、海马属动物。体型较大,体侧扁,腹部凸出,躯干部骨环呈七棱形,尾部骨环四棱形,尾端卷曲。头呈马头状、弯曲,与躯干部成直角。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。 

生活习性:克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢,有时平游,有时垂直游,常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。 

种群现状:克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢,有时平游,有时垂直游,常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部,非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山,南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。 

保护等级:中国国家二级保护动物 

队员  吴玮希 

大家好,我是22级电子与计算机工程的吴玮希,我从小就对海洋很感兴趣。近年来,由于包括气候变化在内的若干人类压力, 海洋和沿海生态系统正在以惊人的速度退化, 海洋生物灭绝速率加快。海洋生物保护不仅关乎海洋生态系统的平衡和稳定,还涉及到经济、社会和人类生存发展的方方面面。重视并采取有效措施保护海洋生物,对于维护地球生态平衡、促进可持续发展具有重要意义。所以我希望所有人都能为海洋生物保护出一分力。 

代言动物 

绿海龟 

拉丁学名:Chelonia mydas 

主要特征:绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大,体长80-150厘米,体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米,体重250千克。外被扁圆形的甲壳,只有头和四肢露在壳外,头部略呈三角形,前额长有鳞片,仅一对,为暗褐色。 

生活习性:绿海龟为大型洄游性海龟,会在固定的区域觅食,并在另一处产卵。绿海龟广泛分布在热带及亚热带海域中,并在水温逾25℃的沙滩上产卵。由于它用肺呼吸,于海中的潜水深度极限约一两百米。绿海龟的主食为海中的海草与大型海藻,因此体内脂肪累积了许多绿色色素,呈现淡绿色,也因而得名。 

种群现状:据调查,绿海龟是中国有分布的龟类中出现频率最高、分布最广的海龟,但数量下降明显。人为捕食、产卵地被破坏、渔网误捕致死和海水污染是导致其数量下降的主要原因。 

2022年8月,象山韭山列岛国家级自然保护区驻岛监测员何既白在保护区中铁墩屿海域发现并拍摄到国家一级保护动物——绿海龟。 

2024年3月3日,从国家林草局了解到,经过多年保护,我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升,绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。 

保护等级:国家一级保护动物 

队员  孔炜玺 

大家好,我是23级环境工程的孔炜玺,我对海洋的无限广阔与神秘也充满了浓厚的兴趣。从汹涌的潮汐到海底的生态奇观,海洋中的每一处生物、每一丝流动都仿佛诉说着生命的奥秘。希望通过《走向海洋》这门课程,能更深入地了解和珍惜这片蓝色世界,激励更多人行动起来,共同保护我们赖以生存的海洋。 

代言动物 

双吻前口蝠鲼 

拉丁学名:Manta birostris (Walbaum,1792) 

主要特征:体盘极宽且角尖,体盘宽为体盘长的2.2~2.4倍。头前具有一对像喇叭状的鳍状肢。眼睛位于侧边,微向腹面倾斜;眼球大,较出水孔宽约2倍;眼间隔很宽,比出水孔后缘之头鳍前端距离为大,出水口小,横椭圆型,宽比长约大2倍;鼻间距离等于口宽。 

生活习性:独栖性,活动时无固定领域,以灵活的胸鳍在大洋中遨游。交配季最为活跃。除了坚硬的皮肤,双吻前口蝠鲼并无其它专门防范天敌的措施,庞大躯体使其免遭多数肉食者的袭击,而大型鲨鱼是已知为数不多的猎食者之一。滤食性动物,以小型鱼类、甲壳类以及浮游生物为食。 

种群现状:分布于热带和温带的沿海水域,大致在南北纬35°之间。繁殖率低,具体种群数量未知。易受过度捕捞影响。 

保护等级:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(The IUCN Red List):易危物种(VU) 

队员  廖轩 

大家好,我是来自21环境工程的廖轩。海洋代表了自由、宽广和无限的可能,也是治愈人心的一个地方。源于对于海洋未知一面的向往,我来到了走向海洋这个课程,希望能拓展自身视野,了解未知的海洋环境与生物。 

代言动物 

鹦鹉螺 

拉丁学名:Nautiloidea 

主要特征:外壳由许多腔室组成,外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜隔开;壳薄而轻,呈螺旋形盘卷,壳的表面呈白色或者乳白色,生长纹从壳的脐部辐射而出,平滑细密,多为红褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状,形似鹦鹉嘴,故此得名“鹦鹉螺”。 

生活习性:鹦鹉螺为暖水性动物,生活适宜水温为19-20℃,基本上属于底栖动物,平时多在100米的深水底层用腕部缓慢地匍匐而行。也可以利用腕部的分泌物附着在岩石或珊瑚礁上。通常夜间活跃,日间则在海洋底质上歇息,以触手握在底质岩石上。生活在海洋表层一直到600米深,适应不同深度的压力。鹦鹉螺是肉食性动物,食物主要是小鱼、软体动物、底栖的甲壳类、特别以小蟹为多。 

种群现状:鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球,但已经基本绝迹了,只是在南太平洋的深海里还存在着六种鹦鹉螺。少数残存的现生鹦鹉螺后裔,栖息在印度洋与大西洋海域,科学家称它为活化石,是因为和同样具有多房室外壳的菊石类相关联。 

保护等级:国家一级保护动物 

队员  张志宏 

大家好,我是来自22级光电的张志宏。因为小时候喜欢看《海底小纵队》,所以对海洋有种特别的好奇心,也特别喜欢海洋中奇特的海洋生物,希望这次参加到走向海洋课程的学习中能对海洋有着更深的学习。 

代言动物 

松江鲈 

拉丁学名:Trachidermus fasciatus 

主要特征:成鱼通体前部平扁状,中部接近圆筒形,向后部逐渐变细侧扁;头大,宽而平扁;口宽大,端位;吻宽而圆钝,上颌骨伸达眼睛后缘下方;眼小,上侧位;鳃孔宽大,鳃膜连接于峡部;前鳃盖骨具4棘。 

生活习性:松江鲈为近海暖温性底层洄游鱼类,栖息于近海沿岸浅水水域和与海相通的河川、湖泊中。具降河洄游习性,在淡水中生长、肥育,到河口近海繁殖。体长40毫米以下个体,以枝角类为主要食饵;体长40~70毫米个体,除枝角类外还兼食小虾;体长70毫米以上个体,则以虾类为主,兼食虾虎鱼、棒花鱼和麦穗鱼等小型鱼类。生殖期不摄食。 

种群现状:分布于中国、菲律宾、朝鲜半岛(西侧和南侧)、日本(九州岛西北侧的福冈、佐贺及有明湾)。在中国分布于渤海,黄海和东海;南达舟山、宁波及厦门,北达辽河口及鸭绿江;分布相当广泛,厦门、舟山、宁波、嘉兴、南京、长江三角洲各地和长江口、苏北沿海、胶州湾、烟台、秦皇岛、庄河、营口、旅顺等地均有分布,其中长江三角洲是主要分布区。 

保护等级:属中国国家二级保护动物 

队员  任旺 

大家好,我叫任旺,来自21级生物技术专业。海洋是我们的生命之源,人类及地球上所有其他生物都依赖于海洋。我期待通过“走向海洋”实践课能够了解到周边海域的生态状况,为海洋保护贡献一份力。 

代言动物 

刺豚 

拉丁学名:Diodon nicthemerus

主要特征:刺豚是鲀形目刺鲀科刺鲀属鱼类, 又称刺鲀、 小硬腭鱼。 其体背部多为棕色,腹部为白色或棕色。外形与其他鱼类相近,身体短而肥厚;  全身长满硬刺;上下颌的牙齿连接在一起。 

刺豚肉质美味且营养丰富,自古就有着“食得一口豚鱼肉,从此不闻天下鱼”的说法。不过,它含有剧烈的毒性,最毒的部分是卵巢、肝脏,其次是肾脏、血液、眼、鳃和皮肤,只要误食一点就有生命危险。 

生活习性:刺豚主要分布在热带近海处比如中国台湾、南海等近海海域,主要猎食小鱼和小虾。由于有一个可扩大成带状的气囊,刺豚一旦遇到天敌,会张嘴吸入大量空气和海水,使气囊膨胀导致外形胸腹部膨大成球,身上的刺也竖起来,这使它能够迅速浮出水面,逃离敌害,也可扎伤天敌或起到警告作用。 

种群现状:暂时无危。但是刺豚现在还不能人工繁育,只有野生的资源。而国人普遍将刺豚用作养胃及补肾的中药材,所以也要重视对刺豚资源的保护。 

保护级别:国家二级保护动物 

队员 谢镓蔚 

我是22届电子计算机专业的谢镓蔚,我对于海洋最初的了解来自于动画片《海绵宝宝》,另外虽然汕头靠海,但是我在汕头这些年里我真正接触大海的机会还是很少的,我还是很希望能从这次走向海洋的课程中学习到更多关于海洋的知识。 

代言动物 

海星 

拉丁学名:Asteroidea 

主要特征:海星是有棘目海燕科棘皮动物, 又称海盘车、星鱼。 体扁,星形,具中空的腕。 颜色鲜艳。 成体多为五辐射对称(有5条腕);口位于基底下侧中部,与腕腹部共同构成口面;每条腕的中部都有步带沟,从沟中伸出细小的管状附属物,称为管足;表皮下有钙质骨片和肌肉层,可使腕足活动。 一般为雌雄异体,也有部分为雌雄同体。寿命可达35年之久 

生活习性:肉食动物, 它们的食物来源主要是贝类、海胆、螃蟹和海葵等行为较为缓慢的海洋生物,甚至也包括美丽缤纷的珊瑚。繁殖能力很强, 一般在夏季繁殖后代,卵和精子在海水中受精, 形成新的生命。大多数海星都不会进行无性繁殖。 

种群现状:海星分布在世界各个海域,垂直分布从潮间带到水深6000米,其中,北太平洋分布最多。 在中国渤海、黄海等沿岸也能见到其身影。喜欢群居,常栖息在有沙、岩石或珊瑚的海底。 

扫描下方

关注我们 

图文:比奇堡小纵队全组成员

排版:陈菊心 

初审:李惠希 

复审:陆盈盈 

终审:孙泽伟 

文章编号: cb2dde98102feff9bef12a114f361cce
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室) 2024-09-07 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887122&idx=1&sn=513f21c807878d096cd2fd5b6a2964ea

      《元点》——中国艺术摄影学会首届大画幅摄影艺术展,将于10月北京国际摄影周期间在中华世纪坛举办。      为丰富展览活动内容,提升展览艺术特性、学术多样性,实践服务社会公共文化的目的,大画幅展组委会将联合北京具有专业力、市场活力、服务力的十二家工作室进行优势整合,成为本届大展的艺术摄影咨询、艺术摄影指导、专业授课、市场服务等完整的服务体系。      读图时代,摄影已经成为人们生活的重要组成部分。自从大画幅摄影进入中国,这种独特的摄影方式成为了摄影师重要的创作手段。尽管是数字摄影风靡全球的今天,更多的摄影师还是选择了大画幅摄影方式进行艺术创作,而越来越多的青年摄影爱好者也加盟到这个行列中。

开放机构

AgX摄影艺术⼯作室暗房咖啡白帅豪工作室北京伊尔福暗房大环艺术工作室北京电影学院摄影学院传统工艺研修基地何崇岳工作室黑盐工坊尚德堂影像⼯作室土作社画廊一色黑白暗房工作室影易艺术空间

AgX摄影艺术工作室工作室介绍AgX专注于大画幅胶片摄影和摄影古典工艺。拥有小型静物、肖像摄影棚和各种规格的大画幅相机,有专业的暗房和冲洗设备。可以制作摄影古典工艺照片,涉及的摄影古典工艺有明胶银盐工艺、铂钯印相工艺、四色铂金套色工艺、四色碳转印工艺、蓝晒工艺等。活动时间2024年10⽉26⽇ 14:00 —17:00交流话题铂钯印相工艺+手⼯上色、四色铂钯套色印相工艺、明胶银盐工艺等摄影古典工艺的深入讨论。滑动查看更多工作室地址:北京市大兴区亦庄林肯公寓2号楼106室联系人:汪悦联系电话:13911233074

暗房咖啡工作室介绍暗房咖啡是北京第一家以胶片摄影为主题的咖啡馆,除了咖啡还提供专业的暗房服务以及胶片冲洗业务,在空间里品味精美咖啡的同时,感受摄影的魅力。活动主题胶片摄影入门分享会活动时间2024年9月21日 12:00 —13:00 活动概要分享胶片摄影的入门知识,比如胶片的分类、不同胶片的拍摄技巧等。滑动查看更多地址:北京市西城区大栅栏街道三井胡同21号报名微信:evaxiaoe

白帅豪工作室工作室介绍摄影工作室致力于传统拍摄和影像工艺的研究制作,在高品质黑白摄影与古典工艺研究方面做出了不懈努力。工作室以拍摄肖像为主,后期以明胶银盐、铂钯印相等工艺呈现。活动时间2024年10月8日 10:00 —17:00(提前一周预约)活动概要10:00-12:00作品交流14:00-17:00超大画幅肖像拍摄和暗房冲洗制作技术交流 注:交流人数10 人以内(午餐自理) 滑动查看更多工作室地址:北京市东城区和平里街道安定门外西滨河路19号中轴国际9C室 联系人:白帅豪  联系电话:13701032811报名微信:a37871525

北京依尔福暗房工作室介绍北京翰汇诚国际贸易有限公司成立于2007年,于2021年在北京设立了一间占地约100平米的共享暗房,其目的是为了提供⼀整套更加完整的服务体验,解决大家在平时使用时遇到的问题,并在未来会不定期开展暗房课程,深层次研讨,规范操作。同时也可为艺术家和摄影师提供专业的场地支持。活动时间2024年10月25日 10:00 —18:00活动概要10:00-12:00 黑白暗房体验及技术交流(需自带黑白负片)14:00-18:00黑白暗房体验及技术交流(需自带黑白负片)注:交流人数6-10人

滑动查看更多工作室地址:北京市朝阳区广渠东路唐家村5号3-119联系人:杨森联系电话:18602729942

大环艺术工作室工作室介绍大环艺术工作室成立于2012年,致力于传统影像工艺的研究和制作,在高品质黑白摄影与古典工艺研究方面做出了不懈努力。工作室拥有先进的胶片拍摄、冲洗、放大以及古典工艺制作、收藏级照片装裱等设备,并自主研发多功能 led 光源放大系统,为行业内提供了优质稳定的设备和技术支持。活动时间2024年10月6日 10:00—18:00活动概要10:00-12:00作品原作欣赏、高品质黑白技术交流14:00-18:00黑白暗房体验(可自带黑白负片)注:交流人数10人以内(午餐自理)滑动查看更多工作室地址:北京市顺义区北郎中村昌金路北牛板路 3 号院村委会隔壁(大环艺术)联系人:吴家凯联系电话:13611080869报名微信:luodegang888

北京电影学院摄影学院学院介绍北京电影学院摄影学院是中国平面摄影教育的先驱者与拓荒者。北京电影学院自1986年起开设图片摄影专业,1996年成立了第一个二级学院——摄影学院。北京电影学院摄影学院传统工艺研修基地,位于北京电影学院怀柔校区,建设有760平米实验区域,其中包括双人暗房16间、大型暗房1间、大型暗房教室1间、古典工艺实验室一间、古典工艺拍摄间1间、传统工艺数字化机房1间、化学配药间1间,配有黑白、彩色120放大机46台、4x5放大机5台、8x10放大机一台、中间片微喷机2台、150x130cm专业晒版机1台、小型晒版机等其他工艺设备数十台,创立对包括传统胶片大画幅摄影、经典暗房工艺、银版摄影法、湿版摄影法、铂金印相、蛋白印相、古典影像放大等摄影传统、古典工艺进行系统教学、训练,既打造了传统化学影像的完整系统,也打通化学成像与数字影像的连接,能把影像与传媒和社会密切结合,适应时代要求。课程主题“从经典到古典”北京电影学院摄影学院传统工艺研修班活动时间10月19日-28日(北京国际摄影周举办期间)课程模块模块一:大画幅经典摄影系统教学训练模块二:古典湿版摄影工艺教学训练模块三:古典摄影印相工艺教学训练模块四:古典摄影史论及当代摄影艺术理论研究

滑动查看更多授课地点:北京电影学院怀柔校区联系电话:  010-63249388

何崇岳工作室工作室介绍何崇岳工作室有艺术家和诗人共计16人,工作室600平方米,主要展示多年来的影像作品。活动时间2024年10月20日 14:00 —18:00滑动查看更多工作室地址:怀柔区桥梓艺术公社6号联系电话:13901233292

黑盐工坊工作室介绍黑盐工坊成立于2013年,专注于大画幅建筑、产品静物、人像拍摄以及黑白胶片冲洗、黑白银盐照片制作、铂金印相制作、湿版摄影等传统影像的拍摄、制作、教学培训。黑盐工坊分三个部分:暗室(净面积156平米)、工坊(净面积156平米)、影棚(净面积470平米)。暗室主要放大机为迪维亚8x10LED光源放大机、杜斯特1200、900放大机、莱卡C2放大机、富士69放大机等。全套德国JOBO ATL-2冲洗机、CPP2冲洗机、 CPE2冲洗机以及配套冲洗罐30多套,杜斯特底片烘干机等。影棚、工坊、暗室内都有桌椅和多媒体挂壁大屏电脑和黑板,便于交流。活动时间2024年10月27日 10:00—18:00活动概要10:00-12:00日本静物摄影家熊穀晃先生静物反转片原作赏析,静物摄影当中皮腔延长引起的曝光补偿以及胶片长时间曝光倒易率失效的曝光补偿。14:00-17:00大画幅微距静物用光&曝光计算、实拍-胶片冲洗全过程、暗房体验。(可自带黑白负片,工坊提供仙娜45、57、810相机供使用、如有特殊偏好可以自备镜头前来)注:交流人数10人以内(午餐自理)滑动查看更多工作室地址:河北省廊坊市大学城—河北东方学院文翠楼109室联系人:崔坚联系电话:13801236651报名微信:power88

尚德堂影像工作室工作室介绍“尚德堂”影像工作室建立于2002年,是专⻔从事传统⿊⽩手⼯制作的专业暗房,精良的暗房设备,认真严谨的制作态度是“尚德堂”所追求的目标。滑动查看更多工作室地址:北京市朝阳区甜水园东街10号联系人:张舒联系电话:13901142020

土作社画廊(TOZUS Gallery)画廊介绍土作社画廊(TOZUS Gallery), 成立于2015年是一家以从艺术行业为主的文化机构。土作社长期专注于艺术和文化领域,策划举办各类国内外展览、文化讲座、 艺术交流、作品销售等活动,并积极探索文化与艺术在新领域的应用。画廊始终致力于促进不同领域之间的跨界融合, 为受众群体带来优质独特的体验与启发。2023年,土作社选址北京繁华的亮马河商业区,在首都“新地标”——亮马河国际风情水岸设计并啔用了全新的艺术空间。 2024年5月举办“手工银盐·大画幅经典原作展”、“古典相机 溯源与收藏”讲座等展览及活动,得到了社会的积极反响和行业的认可。滑动查看更多画廊地址:北京市亮马港湾大厦一层东侧联系人:陈先生 联系电话:13701330506营业时间:PM2:00—PM8:00 (周一休息)

 一色黑白暗房工作室工作室介绍2004年8月由资深摄影师、暗房师老弥创立于北京市东城区海运仓,是当时国内较早的拥有最大8x10底片放大制作能力的专业暗房。一色黑白自成立一直秉承“传播黑白摄影,交流暗房技艺,让更多人喜欢传统摄影”的宗旨。多年来从事经典黑白手工银盐工艺,并重现Albument print, Platinum print, Collodion wet-plat 等多种古典摄影工艺。自成立之初至今多次策划、举办以及参与各类影展交流,亦多次举行工作室开放日及线下体验课程,致力于传统暗房工艺的教学实践及推广,深耕影像制作、作品展示、交流与收藏。活动时间2024年10月20日 15:00—18:00活动内容古典大画幅器材展示大画幅拍摄技术交流活动滑动查看更多工作室地址:北京市顺义区忻州营8号院联系人:老弥联系电话:18201676805

影易艺术空间工作室介绍创建于2004年,秉承“提升摄影文化,创造影像艺术价值”的宗旨,以影像艺术品经营为主业。活动主题何为影像艺术品经纪人?如何为艺术家和藏家搭建交流平台?如何提升对影像艺术品的认知和价值判断?活动时间2024年10月26日—27日  9:00-17:00活动概要影像艺术品市场的发展脉络影像艺术品的历史、当下和未来影像艺术品的评估影像艺术品的多级市场影像艺术品的金融特性影像艺术品的运营模式和经典案例影像艺术品的策展影像艺术品的投资与经营影像艺术品馆藏影像艺术品产业链的构成,创新和趋势滑动查看更多地址:北京市朝阳区酒仙桥北路乙十号院星地中心C座三层301-302联系人:余铨斌联系电话:18127875824报名电子邮箱:edu@yingyigallery.com报名电话:010-68008622、86-19800239803

来源:中国艺术摄影学会

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 341f47fff8850cfa0a08e1626f186cc1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (温州、霞浦、泉州、厦门、潮汕                  ----广深珠港澳卧（飞）汽15日) 2024-09-07 游穀   游穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3ODQ0Nw==&mid=2247487116&idx=1&sn=e9707daa7548041573214dabf46f7512

一、行程报价:

2980元/人      会员价:2780元/人

二、行程亮点:

沿途中国最美海岸线(福建沿海线路霞浦—泉州—厦门)(广东最美海岸线潮汕—惠州—深圳)

体验世界最亮区域、中国最发达地区—珠港澳大湾区的慢生活

1、景点:

温州江心屿、霞浦21号沿海公里、泉州西街、厦门鼓浪屿、潮汕广济寺(桥)、香港澳门、珠海情侣路、广州珠江夜景、佛山祖庙、深圳大梅沙

2、路线:

中国犹太—温州、最美东海—霞浦、海上丝路起点—泉州、最美城市—厦门、美食之都—潮汕

东方之珠—港澳、武术之乡—佛山、活力之都—广州、浪漫之城—珠海、孙文故里—中山

3、食宿:

住宿:区间快捷酒店标准入住、基地商务标准酒店入住

用餐:14早17整1路餐(其中包含基地本地菜)

4、特色:

单汽单卧 常规行程9天+佛山康养6天(玩一天休一天)

在全球最亮的最发达的区域享受慢节奏的康旅生活

三、费用包含:

交通:大巴:佛山—山西,区间全程,

飞机/卧铺:山西珠—三角(起始及降落机场或高铁站待定)

住宿:快捷酒店标准间/大床房(个别),独卫独浴。

门票:行程中所列景点首道门票(景交及索道全部自理),

自理:香港入关操作手续费50元,澳门导游综合消费50元,港澳通行证办理及签注

用餐:14早餐,17个正餐+1路餐

导游:全程导游服务

D1、山西--佛山    住佛山基地    餐无     

根据实际情况选择石家庄—广东卧铺或者太原石家庄飞珠三角机场航班前往广东佛山,开啔大湾区康养旅程!

D2、 佛山休闲(基地)       住:佛山   餐:早中晚

【佛山】简称“禅”,位于广东省中部,是粤剧和岭南文化的发源地之一,素有粤剧之乡、南国陶都、武术之城的美誉,这里是黄飞鸿、李小龙的故乡,是闻名的“武术之乡”,中国南派武术的主要发源地。佛山也是粤剧的发源地,有着独特的岭南文化气息,是以岭南文化为代表广府文化的兴盛之地,是珠三角的经济重地。荣耀千年的商贸名城,用生生不息的陶都圣火锻造出一座“敢为人先、崇文务实、通济和谐”的城市。

【祖庙】于广东省佛山市城区祖庙路的闹市中,据传始建于北宋元丰年间(1078-1085年),原建筑于元代末年被焚毁,明初洪武五年(1372年)重建,以后经过二十多次重修、扩建,终于形成一座规模宏大、制作精美、具有独特民族风格和浓厚地方特色的古建筑群。因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方,成为联结各姓的纽带,所以佛山人习称它为祖庙。

D3、广州一日游   住:佛山     早晚餐

【沙面岛】19世纪末的‌英法租界,见证了广州近代史的变迁。岛上拥有150多座欧洲风格的建筑,包括‌露德天主教圣母堂、‌苏联领事馆等著名景点,成为了广州重要的历史文化遗产和旅游景点。

【越秀公园】越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”视为广州的雏型。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。

【花城广场珠江夜景】广州亚运会开幕式场馆所在地,广州夜景最佳观赏地,小蛮腰、最美珠江、广州城市中轴线净收眼底,被称为世界三大最美夜景之地。

D4、佛山(基地)    住:佛山   餐:早中晚   

可选择跟随领队游览/可自由活动

D5、中山、珠海一日游      住:佛山   餐:早晚   

第一站:【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市,东临珠江口,距中山市城区20公里,广东作为中国近代革命的策源地,孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区,以5A标准建设孙中山故里旅游区,在推进祖国统一、团结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远的时代意义。

第二站【情侣路】依海建造,一面是碧海归帆的美景,另一面是高山大厦,情侣路就这样蜿蜒其中,看起来就特别的像漂移无比的丝带,将珠海南北相连【渔女像】她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。

第三站:【圆明新园】融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按"徐福海中求"之寓意,把东湖命名为福海。是圆明园中水上活动的中心。

D6、佛山(基地)    住:佛山   餐:早中晚   

可选择跟随领队游览/可自由活动

D7、佛山—澳门—珠海    住珠海   餐早中   

早餐后,由基地出发前往珠海口岸过关前往澳门,

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊,大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005年,“大三巴牌坊与”成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

★【妈祖阁】澳门的起源及最古老的庙宇。

★【金莲花广场】又称莲花广场,是为纪念澳门回归祖国而设立。

★【威尼斯人度假村】意大利威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后送人工岛出关珠海入住

D8、珠海—港珠澳大桥—香港   住香港   餐早中晚 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,是观景的好地方。

★【太平山】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【西九龙文化公园】座落于中国香港九龙维多利亚港边,是全球规模最大的文化项目之一,愿景是在占地40公顷的填海土地上,创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆;并将提供23公顷的公共空间,包括长达两公里的海滨长廊。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下,醉于迷人度日落景致,穿梭于维港两万千灯光中,感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。

★【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。结束后前往酒店休息。

D9、香港—深圳   住深圳  餐早中

★【黄大仙庙】烧香祈福!建于1945年,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名.又名啬色园,始建于1921年,是香港著名庙宇之一,祠庙设计色彩丰富、建筑雄伟、金碧辉煌,极富中国传统寺庙建筑的特色。到黄大仙祠祀,据说「有求必应」,签文尤其灵验,但是求得来的签果,都只是解当年的运势。因此在农历过年前后,是黄大仙庙香火最鼎盛的时候,善男信女纷纷前来求问一整年的运势及还神,。

★【综合性购物中心.珠宝/手表】约120分钟,欣赏不同款式的珠宝钻石制作过程,更可随心购买心爱的首饰及纪念品。【百货店】约120分钟,购买特产手信。

★【DFS全球奢侈品连锁免税店】约60分钟,午餐后前往参观,全球连锁免税,化妆品之类。

【深圳】一个繁华而又忙碌的城市,经过四十年的洗礼,小渔村变成了大都市,改革的步伐从未停止,美丽的风景也不会让你失望。深圳也有自己独特的历史沉淀和近代文明历史,繁华和安宁共存,这样的深圳你心动了吗?根据出关时间参观深圳深南大道、大梅沙海滨公园。

D10:深圳 —潮州  住潮州   餐早中  

第一站:【潮州古城】一座拥有1600多年历史的文化古城,东西南北四个门城门,广济门作为进入古城的起点,也是古城的主要通道,这里是潮汕文化古街,感受千年历史流淌下宁静与朴素。【牌坊街】立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事,纵贯古城南北,是潮州的历史文化街区。

第二站:【广济寺】广济寺是潮汕地区规模最大、影响最广的佛教寺庙之一,有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。这里有许多精美的佛教建筑和佛像,是一个理想的礼佛场所。

第三站:【广济桥】潮州八景之首,世界上最早的啔闭式桥梁,白天正常通行,晚上段成两截,800年前持续至今。全桥为浮梁结合构,全长518米,由十八只梭船连接而成,每天下午5点半,上演过河拆桥,将18只船,一一拆开,以便大船从韩江通行。

D11、潮州—厦门     住厦门   餐早中   

【厦门】海上花园,中国最美的城市之一,这座四季如春的城市因独特的“小清新”风貌而备受游客的青睐

第一站:【鼓浪屿】大名鼎鼎的鼓浪屿,是厦门的招牌,有着厦门心脏之称,这座与厦门市区相望的小岛,颇具年代感的建筑与自然融合恰到好处,游走其间能感受一段惬意的旧时光。

第二站:【曾厝埯】回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那曾厝埯定在其中。

第三站:【环岛路】七彩环岛路一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光的海滨绿色长廊。沿路,展现在人们眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画,让人充分感受厦门的美和海滨的浩瀚。”

D12、厦门—泉州   住泉州    餐早中   

【南普陀寺】中国佛教闽南名寺。始建于唐,因寺中供奉以观音菩萨为主,又在浙江普陀山之南,故名南普陀。阁内珍藏中外佛典经书达数万卷。有明万历二十九年(1601)陈第、沈有容题名石刻,还有清乾隆御制碑,为有关台湾林爽文、庄大田起义的实物史料。1925年会泉任住持,在此创办闽南佛学院。

海上丝绸之路的起点,闽南文化的发祥地,一个最能代表福建的城市,那泉州必然当仁不让,海的味道,阳光的味道,人情的味道,一起调和进泉州人的生活态度中,在这里车马很慢、时光很慢,是一个很容易就喜欢上的慢慢地城市。

第二站:【西街】是泉州最老又年轻的一条街,唐宋以来的艺术与生活都停泊在这里,走街串巷在红砖古庴之间,润饼、土笋冻、面线糊、满煎糕......泉州传统的美食,所以来泉州一定要在西街慢慢吃慢慢逛,感受开埠千年的闽南韵味。【开元寺】闻名粤东的千年第一古刹,一个传承着佛教文化的圣地,这里的一砖一瓦,一草一木,都诉说着悠久的历史和深厚的文化底蕴,独特的建筑风格,高耸入云的千佛塔,让人仿佛穿越了时空,一起见证着潮州的繁荣昌盛。

D13、泉州--温州—横店  住横店  餐早中 

【霞浦】东海1号东冲半岛风景观光道,长度100公里,整条公路被海边环绕,沿途海岸风光景色多样 ,有海岸悬崖公路、山顶风车公路、海滩边的公路走一路看一路,美景连连。

北岐滩涂与大海、远山、岛屿浑然一体,退潮时海滩的纹理渐显秀质,劳作的渔民游动在虎皮滩,无论从哪个角度,都无法抗那五彩滩涂的诱惑力高罗沙滩面临浩瀚的太平洋,宽阔的沙滩长达2000余米,碧波荡漾、海鸟成群,星罗棋布的大小岛屿,美不胜收,构成一幅幅天然的海景花卷。

海尾角下尾岛有着美丽的海湾、碧波荡漾的海域,与海亲近,极目四望,海天相接,视野极为开阔。蓝天、白云、碧水,还可以见到海鸟自由地飞翔。特别是傍晚看日落,太阳慢慢没入大海非常壮观。

下尾岛神秘的礁石洞穴,在潮水退去,显现出它的美貌,另一个美丽世界就此在眼前展开

闾峡灯塔红白相间矗立在海边悬崖之上,颜色很是醒目,处处怪石嶙峋、水天一线、船只点点、被誉为“福建小垦丁”

【江心屿】中国四大名屿之一,被誉为诗之岛屿......该屿风景秀丽,东西双塔凌空 ,历来被称为“瓯江蓬莱”,历代著名诗人孟浩然、韩愈、陆游、文天祥都曾相继留迹江心屿。

D14、横店--台儿庄古城   住台儿庄    餐早

【夜游台儿庄古城】(晚上门票免费,可自由参观)古城占地2平方公里,11个功能分区、8大景区和29个景点,是中国国内规模最大的古城。为国家AAAAA级旅游景区,有“中国最美水乡”之誉,被世界旅游组织称为“活着的古运河”、“京杭运河仅存的遗产村庄”。台儿庄古城内有古河道、古码头、中华古水城、台儿庄大战纪念馆、海峡两岸交流基地,与波兰首都华沙同属世界上仅有的两座因第二次世界大战炮火毁坏而作为世界文化遗产重建的城市

D15、台儿庄—阳泉    早中餐(路餐)

返程,结束全部康养行程。

注意事项:

1、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

2、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,行程景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;

3、康养产品/线路专为60周岁以上人群设计,未满60周岁,全程门票自理。

4、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。

5 、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅

文章编号: 88e920e538ad999351f92457bde0646c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (突击队在广东基层还是太全面了→) 2024-09-07 中山大学团委   中山大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651503132&idx=1&sn=f548ac1e238d5de15a5a9f3fd0f589d0

响应“百千万工程”工程突击队行动

中大人一直在路上

快来和团团来看看

他们的风采吧！

“红色热土绿色希望”生态文明宣讲

暨环保科技下乡实践服务团

中山大学环境科学与工程学院于4月深入广东信宜，开展生态文化研习、环境治理交流及水环境管理实践，倡导跨区域生态合作，共谋绿色发展之道。7月转战广西贺州，通过校园宣讲、社区互动、环境调研与维护，践行环境学科使命。项目注重校地企合作，深入乡村，力促乡村振兴，为建设绿美广东、美丽乡村贡献智慧与力量。

团队在贺街青少年之家与义教孩子们的合影

附属第六医院

“中六善医行·茂名信宜情”服务队

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，中山大学附属第六医院精心策划了第四期“三下乡”帮扶活动，于广东省信宜市火热开展。本次活动由附属第六医院团委引领，集结临床多学科专家、青年医学骨干及硕博士研究生，旨在促进青年学子走出校园，深入基层，在实践中受教育、增才干、做贡献，为乡村振兴与健康中国建设贡献力量。

“百年校庆 青春有为 健康有我”乡村振兴活动团队合照

先进制造赋能黄江镇科技公园，

文创科普惠民生+先进制造学院

黄江镇科创强镇实践团

中山大学先进制造学院结合学院自身的专业特点，对科技展览进行优化，整合科技与艺术元素，希望帮助黄江镇科技公园提高科技馆的趣味性，丰富科技馆的活动，从多角度、多维度发挥基地科学文化传播作用，促进科普知识融入生活，培养市民群众创新思维，推动“科技文化强镇”，带领市民群众亲身感受本土创新技术成果。

先进制造学院实践团开展科普工作

中山大学管理学院

东城街道“笔绘东城”实践团

中山大学管理学院“智驭转型”暑期实践队于2024年7月16-18日成功举办“企业数字化新航向”调研活动，成果斐然。团队遍访8家标杆企业，涵盖校友创新、科技前沿及传统制造多个领域，深度剖析了它们在数字化转型浪潮中的实践与挑战。通过一对一访谈企业高层及跨部门调研，结合员工心声调研，精准把脉企业转型路上的技术桎梏、人才缺口与资金困境。同时，综合行业前沿报告、政策导向与学术洞见，团队展望了企业数字化转型的未来图景，特别是AI、大数据、云计算等技术如何引领产业向智能化、绿色化加速迈进，为企业的可持续发展提供了宝贵参考。

实践团在调研企业的合影

匠心筑梦：百匠园非遗工坊

推动城乡融合发展的新模式

团队深入百匠园，调研后提供宝贵报告与改进建议，助力提升园区经济效益与社会效益。团队融合文化创意，打造非遗新IP，为传承人与村民创收。同时，利用新媒体宣传，扩大百匠园影响力，成为广州近郊热门旅游区。更归纳经营模式，探索非遗与城乡融合之路，为非遗保护与城乡发展提供范例。

“好拾光”哲思进社区

广州市赤岗街道实践团

中山大学哲学系瞄准社区居民哲学及相关文化需求，搭建文化共学平台，面向赤岗街道居民群体定期开展哲学观影分享会、国学小课堂以及“携手共学”智能手机培训，满足赤岗街道居民群体多样的精神文化需求，促进中国优秀传统文化的传承发展。

小朋友们在志愿者哥哥姐姐们的帮助下完成了画作

城市标识品质提升志愿行动

中山大学外国语学院“规范城市标识”实践团前往广州市越秀区开展8次城市标识品质提升活动，项目覆盖广州市越秀区北京街道、光塔街道、人民街道等6个街道。团队整合学院专业老师力量，邀请外国语学院詹成教授开展城市标识内容勘误培训；项目已完成7份勘误台账，共发现约200处翻译问题，在参照国家和地方标准，综合相关翻译专家意见后，提出超200条修改建议及论证说明性材料，移交政府部门，目前项目仍在进行中。

实践团同学拍下有误的路牌，保留更正依据

广州大学城20周年发展调研实践团

中山大学新闻传播学院以广州大学城建设20周年为机遇，深入了解大学城“创二代”工程等鼓励“双创”的举措，并对环大学城科技成果转化基地等项目展开扎实调研，搜集小穀围岛上的创业故事，已有部分案头和实地考察材料的积累。目前正积极联系采访政府、企业、高校等主体，预期将形成调研报告和新闻宣传报道等成果。

祠堂见证了小穀围的成长

灵“柚”紫金—“红肉蜜柚

智慧水肥系统”助力紫金乡村振兴

中山大学农业与生物技术学院突击队深入乡村，专业对口-技术精准匹配需求，解决产业实际问题、依托科研项目；指导老师多个科研项目直接落地当地，师生们“把论文写在祖国大地上”、思政工作到田间地头，精准解决蜜柚产业等实际问题。活动获农户与政府好评，紫金团县委及县官媒纷纷报道，展现了青年学子的责任与担当，为乡村振兴贡献力量。

时任学院院长的谭金芳教授进行土壤取样实地指导

“博雅美育”惠东县白盆珠镇实践团

团队通过以粤语吟诵为特色采取多种形式传授诗词文化来构建博雅古典美育；通过进行实地考察，田野调查来发掘当地特色历史文化资源；通过发掘当地特色生态环境生态资源来活化利用生态资源。

“文明安全科普宣传，

共建和谐幸福社区”

惠州大亚湾实践团

中山大学化学工程与技术学院于2022年在大亚湾开展了科普进小学、进社区活动，取得了良好的成效。在此基础上，推动建设大亚湾青年活动中心科普基地，辐射到辖区内各社区科普工作站；依托平台，以突击队的形式配合惠州研究院石化科普基地，参与到日常与暑期科普活动中，围绕石油化工、文明新风、传统文化等主题打造特色科普项目，丰富科普行动内涵，推动促成文明实践风尚。

科普课堂

助力赤坎探索

侨乡文旅国际化推广新路径

中山大学外国语学院在江门赤坎镇开展“语”你同行暑期实践活动，融合侨乡特色与外语优势，为乡村振兴添彩。活动包括趣味外语培训、青年成长宣讲、志愿服务等，不仅传授语言知识，更传承侨乡文化。学子们挖掘历史资源，撰写展望文章，提升赤坎国际知名度。红色团课拍摄，传承革命精神，展现赤坎魅力。此次活动为乡村振兴注入新活力，彰显青年担当。

实践团在在江门赤坎镇开展“语”你同行暑期实践活动

踏寻革命精神，赓续红色血脉

——梅州大埔县茶阳古镇

红色历史文旅产业调研+实践团

校团委突击队深入茶阳镇，调研文旅产业链，挖掘“红、古、绿”特色资源。依托高校平台，对接“一村一品”战略，打造中大红色教育、劳动及生态教育基地。通过创意文旅规划，助力乡村振兴，实现农业现代化。彰显莘莘学子担当，共筑未来新篇章。

实践团在大埔中学文艺汇演后的合照

百年老宅说旧事，红色摇篮叙春秋

——揭西新宫林村旅游产业兴村之路

校团委突击队深入调研新官林村，整合旅游资源，制定宣传推广方案。依托中大帮扶平台，借鉴成功经验，建立长效合作机制，助力旅游产业升级。团队融合“一村一品”理念，打造特色旅游品牌，推动乡村振兴。理论与实践并重，专业团队精准施策，为乡村发展注入中大力量。

团队在调研企业的合影

基于天基高分辨率卫星数据的

海洋牧场选址和信息化平台建设研究

团队拟通过卫星遥感、人工智能和信息化技术来实现以高效、较低成本的手段获取大范围海域海岛礁的精细三维信息、近岸海底地形信息和水质信息实现大范围海域中高效、低成本的海洋牧场选址，同时建设相应信息化平台以加强海洋牧场的后续监测和管理，服务于国家重大发展战略需求。

“农田牧歌促振兴”翁城镇实践团

中山大学艺术学院充分发挥艺术学院师生的专业特色，通过“艺术+思政”、“艺术+教育”等形式，带领学院学生在翁城镇开展艺术小课堂、文艺汇演、调研本地客家吟诵活动和客家采茶戏传承等活动，为乡村儿童群体插上梦想的翅膀，同时也为乡村振兴注入新的文化活力。项目活动也有效提高青年学生的学习力、思想力、行动力，引领学生在服务大局中挺膺担当。

“笃行丹霞，青春数梦想”实践团

中山大学数学学院（珠海）团队积极发挥学院学科优势，与夏富村建立长期联系，将其作为今后暑期“三下乡”的长期项目地，真正为“空心村”的留守儿童带去力所能及的长期帮助。

团队在夏富村搭建上课环境

物理与天文学院

“仰望星空，脚踏实地”乐昌实践团

中山大学物理与天文学院通过物理天文科普模式化的路径，让物理天文知识进社区、下乡，宣传基础学科研究的意义，丰富当地群众的精神生活，培养学院学生动手能力，让更多学生参与其中，积极参加专业相关的社会实践和志愿服务，在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”。

团队在乐昌九峰中学进行科普活动

城乡融合视角下的社会治理创新实践

——“鹏勃生机”深圳市大鹏新区

王母社区实践团

中山大学政治与公共事务管理学院的项目分为以下两大板块，一是社区治理社会调研：项目主要关注王母社区的社会治理创新实践，从城乡融合的视角切入，梳理总结社区诉源治理模式与社区综合网格改革试点，探索优化社会治理长效机制。同时，深入走访社区治理实践，挖掘社区治理领航人，激发民众治理参与积极性。二是社会公益服务：联合中山大学习近平新时代中国特色社会主义思想传播研究会开展宣讲活动，重点宣讲宣讲习近平总书记强调的“城乡融合发展”观念，深化民众对习近平文化思想的认识与理解，为社区治理注入新活力。

团队在王母社区进行调研

中山大学生态学院青履凤凰实践团

为响应中共广东省委印发《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，中山大学生态学院基于凤凰街道生态环境资源和社区实践需求，立足学科特色，计划前往凤凰街道进行植物本底调查，了解当地植物类群，进行巡河志愿服务，开展污染调查与清理活动。同时，项目团队将组织开展科普讲座、植物挂牌等活动，宣传生态文明知识。

实践团成员向青少年科普植物气味相关知识

中山大学先进能源学院

“环‘能’啔航，‘塑’梦前行”实践团

响应“碳达峰”“碳中和”战略，中山大学先进能源学院结合新能源专业特色，组建中山大学先进能源学院“环‘能’啔航，‘塑’梦前行”实践团，共赴深圳市龙岗区开展“探索‘互联网+垃圾分类+循环经济’模式，本项目旨在通过互联网+新能源技术，开展塑料废弃物高效回收与高质化再利用，致力于实现垃圾分类源头减量。

中山大学先进能源学院突击队成员在通产丽星公司实验室参观学习

中山大学星火光明实践团

中山大学星火实践团由集成电路学院、网络空间安全学院、先进能源学院、先进制造学院组成多学科实践联队，结合各学院的学科优势与辖区丰富的自然生态资源，开展“师从自然”科普项目，进行科普实践课程；聚焦于向辖区居民科普前沿科技，通过设计系列科学专题课程、开展科学大讲堂等活动，将前沿科技以通俗、趣味的形式呈现出来，提升辖区居民科学素养与科技意识。

科护“明”天——生物医学工程学院

深圳光明实践团

中山大学生物医学工程学院引导同学们结合专业知识联系群众，贡献青春力量，生物医学工程学院深圳光明实践团将结合学科知识，精心设计科普内容，开展青少年医学知识科普与儿童健康保护宣传，为青少年儿童群体的健康安全保驾护航。

团队在光明街道进行健康科普活动

智能工程学院

深圳光明“智慧街道”实践团

中山大学智能工程学院“智慧街道”实践团对语言大模型进行精细训练和迭代，为基层政府工作人员提供全方位的政策、法务咨询及决策建议等服务，并借助视频智能识别技术，实现智慧治理，为光明街道带来更高效、智能化的行政服务。

学生志愿者在深圳光明区光明街道的科技创享铺活动中合影

中山大学“明耀未来”

深圳光明星光行动实践团

中山大学航空航天学院“明耀未来”实践团联合光明团区委，依托光明科学城丰富的资源，开展光明区“科学少年营”系列活动，组织光明区内8-16岁左右的青少年青少年群体利用节假日、周末等业余时间到辖区各科研平台、科技场馆、博物馆等地参观、研学，融入项目式学习方法，让青少年在充分参与中沉浸式体验研发探索过程。暑假期间，实践团成员累计科普志愿服务达2000余时，完成从方案策划、课程设计、到活动宣传的夏令营全过程筹备，旨在用最踏实的行动、最饱满的热情、最青春的风采为光明青少年打造独具特色的全域科普教育。目前，光明区政府已将科学少年营活动写入了2024年政府工作报告，未来我院将继续配合属地开展系列科普教育，为“光明”未来贡献青春力量。

实践团学生在西教学楼架空区指导同学们调整无人机航线

集成电路学院“芯”向光明实践团

中山大学集成电路学院“芯”向光明实践团积极参与村史文化、集体经济、文旅发展、科普课堂等方面建设，聚焦于迳口古村丰富的非物质文化遗产，将非遗文化以新颖趣味的形式呈现出来，有效吸引年轻群体的关注与喜爱，推动非遗文化的传承与传播。

“网安护航，助力光明”

——“E路同行”深圳市光明区

马田街道实践团

中山大学网络空间安全学院“E路同行”实践团同马田街道团工委对接共建，结合学院学科特色，走进社区，深入宣传网络安全理念，普及网络安全知识，提高反诈骗能力，提升社区居民及学生网络安全意识和防护技能，旨在以青年力量建设我国网络安全环境。

团队成员在社区进行网络安全防诈骗知识宣讲

中山大学商学院思黍实践团

中山大学商学院思黍实践团与红星社区和振业集团合作，探索了当地构建青年公社存在的四类障碍——基础设施不完善，社区管理与运营不善，青年多样化需求无法满足，社区凝聚力不强，并针对性地从社区、物业、青年等不同角度出发给出了可行的解决方案，旨在通过青年公社，增强青年的社会责任感和社区治理参与意识，同时辅助居委会，提升乡村社区的治理水平。

红星社区居民接受团队成员的采访调研

科普巡“理”实践团

中山大学理学院科普巡“理”实践团践行“为党育人、为国育才”初心使命，提高深圳市光明区中小学生的综合素质，精准瞄准周边中小学对高等教育的资源需求，持续开展“科普巡‘理’”的大学生社区实践志愿服务活动，提高中山大学名校品牌影响力。

团队成员在马田街道为小学生提供科普服务和学业辅导

“醒狮薪火”玉塘非物质文化遗产

传承与保护行动实践团

中山大学商学院“醒狮薪火”实践团针对光明区玉塘街道醒狮舞的知名度不高与人才断层的两项不足，通过走访调研、问卷收集等方式分析光明区在醒狮文化宣传和发展过程中存在的问题，以期结合光明区玉律醒狮队特色打造文化IP，设计醒狮创意课程，加强光明区醒狮文化宣传力度，促进醒狮非物质文化遗产的传承和保护。

部分团队成员与相关街道办、文化公司、醒狮馆等的负责人召开第二次研讨会

中山大学阳江阳西

“硒望之路”突击队

中山大学历史学系“硒望之路”突击队前往塘口镇的乡村、富硒产业基地和红色旅游景点进行实地调研，以充分了解该镇的发展现状，通过开展知识讲座，向居民们科普土地流转政策与硒元素的相关知识，有效提高了居民们的劳动素质和富硒产品的了解程度，并结合实地考察以及调研分析形成详实的方案建议，助力塘口镇打造一条农旅结合的新型发展之路。

团队在泰安堡展开调研

旅者致远 行者无疆

——中山大学旅游学院·博罗

“百千万工程”突击队

中山大学旅游学院“百千万工程”突击队利用自身专业优势，为博罗县文旅发展提供品牌建设，产品打造，服务提升，营销宣传等方面的协助，活化旭日古村，设计历史文化名村建设方案，并完善罗浮山体育旅游产品品牌，提升特色产品，丰富浮生六季生态园项目，设计生态研学课程，以真正响应国家“将论文写在祖国大地上”的积极号召。

旅游学院“旅者致远 行者无疆”实践团与博罗县领导合影

中山大学“南药新兴”实践团

中山大学药学院（深圳）“南药新兴”实践团结合“南药产业之都”云浮市的产业优势，同云浮市委展开合作，前往健康医药产业园、现代农业产业园、岭南中药材种子种苗繁育基地等高新产业中心进行调研，结合当地南药资源、旅游资源、温泉资源等，共同研发药膳药浴、药食同源产品，并根据市场需求和云浮市地理条件，以报告形式给出当地南药发展及宣传的可行性意见建议。

“梅”好愿景——共同缔造促内生动力，科学规划助高质量发展

中国区域协调发展与乡村建设研究院与中山大学地理科学与规划学院共同组成中山大学“梅好愿景”实践团以开展青梅“美育课堂”为目标，组织学生开展绘制墙绘，目前已与当地政府、村民完成商讨，确定绘制墙面，搭建脚手架，并对墙面进行冲洗、平整、刷漆，使墙面达到可绘制水平，完成墙绘设计、材料、人员等充足的准备。

团队成员就墙绘方案设计、时间、住宿安排、墙面前期工作与当地进行商讨

海洋工程与技术学院

“海上牧歌”实践团

中山大学海洋工程与技术学院“海上牧歌”实践团立足湛江海洋牧场发展现状开展调研分析，结合学院学科特色和优势，进行水动力计算和新型平台设计，为海洋养殖提供科技赋能；科普宣传海洋装备科技知识，发扬海洋强国精神。

中山大学海洋工程与技术学院实践团在徐闻县华建社区开展海洋科技知识科普活动

生态学院省内专项

红树添“乡”湛江高桥实践团

中山大学生态学院红树添“乡”实践团在湛江红树林自然保护区有序开展植树活动，协助完成清理大面积鱼藤与建立红树的铭牌等一系列工作，结合自身专业知识，于谭福村谭福小学成功开展红树林主题科普宣传活动，并在保护站内与林广旋站长、当地团委积极沟通交流，共同讨论红树林保护区未来需求与高桥当地生态文明建设事宜。

实践团前往湛江红树林保护区附近的谭福小学开展科普宣讲

中山大学肇庆南丰

有“机”乡村实践团

中山大学航空航天学院有“机”乡村实践团以“智慧农牧业+乡村治理”无人机自动巡检系统项目为抓手，预期设计建设一种基于无人机的飞行平台，利用人工智能自动化巡检村庄，并结合计算机视觉对行人、车辆、农作物、禽畜、垃圾、烟雾、杂物、山火、水域等进行图像识别，实现村庄对农牧业生产、治安、环境、应急管理等领域的智能化管理的无人机自动巡检系统。

实践团成员正在优化智慧巡航系统软件

“南屏译缘，互助共建”

——中山大学国际翻译学院南屏实践团

中山大学国际翻译学院“南屏译缘”实践团结合团队成员外语特长，聚焦于用英语讲述当地历史名人故事，将外语与乡土情结相结合，用青年之声促进社区文化的传播，坚持以青少年为活动中心，通过参观名人故居和博物馆、制作手抄报、参与普法游戏等新颖的活动形式，充分调动青少年的热情，以此达到寓教于乐的目的。

“织繁“业”茂斗门区实践队

中山大学国际金融学院、中法核工程和技术学院的“织”繁“业”茂实践团积极响应国家“各行各业实现高质量发展”号召，以岭南特色产业的服装纺织业为抓手，结合珠海斗门经济支柱之一，充分调研村集体意愿，因地制宜对南潮旧工业区进行升级改造指导，为村委产出园区改造设计方案及调研报告。

实践团在南潮旧工业园门前合影

“欢聚译唐，心灯相传”

——中山大学国际翻译学院

唐家湾英语辅导实践团

中山大学国际翻译学院唐家湾英语辅导实践团发挥团队成员的英语优势，面向中小学生开展英语辅导活动。辅导课程将主要聚焦于英语阅读兴趣的培养和口语能力的提升，通过丰富多样的学习方式寓教于乐，帮助小朋友们找到英语学习的兴趣和科学方法，为未来深入学习英语、走向国际打下坚实的基础。

“为国守政”

—国家安全知识科普实践团

中山大学国际关系学院“为国守政”实践团旨在面向广东省珠海市高新区中学及社区开展总体国家安全观宣传教育，让学生及社区成员中了解国家安全相关法律法规、十一个领域的国家安全任务、国家安全制度，国家安全保障，公民、组织的义务和权利等规章，不断夯实国家安全教育基础。

“为国守政"-国家安全知识科普（珠海市高新区）实践团4月12日赴珠海中山附属中学进行国家安全知识宣讲

“一路鲸奇”

中华白海豚保护公益实践团

中山大学海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护公益实践团开展对中华白海豚的野外监测活动，调查中华白海豚种群的动态变化和栖息地的变化，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，推动建立保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台，以加强中华白海豚保护宣传教育，推进海洋生态文明建设。

实践团为馨乐园幼儿园科普中华白海豚等海洋知识

“笃行化工，绿美唐乐”

珠海市高新区唐乐社区实践团

在珠海市高新区团工委的推动下，中山大学化学工程与技术学院“笃行化工，绿美唐乐”实践团立足专业优势和“化工笃行科普”实践品牌，走进唐乐社区开展科普活动，在良好合作的基础上，双方以党建引领团建的形式，积极打造社区服务青年项目品牌。

实践团在唐家文化广场开展科普进社区活动

海洋科学学院珠海市

金湾区“兴有渔力”实践团

中山大学海洋科学学院“兴有渔力”实践团用科研成果赋能黄立鱼养殖业振兴，推广优质鱼苗，通过走访红旗镇大林社区、广发村、三板村、沙脊村，跟随渔民一同撒鱼食、刮鱼出塘，询问渔民们收成情况和养殖难处，获得交流经验并提供技术支持，协助处理病害防治和应急处理等问题，以真正将论文写在祖国的大地上，目前对接的渔户已经超过50户，养殖面积覆盖全镇的五分之一，平均亩产增收提升了2.5万元。

实践团组织当地镇村干部和养殖企业人员开展黄立鱼养殖培训

“中山大学—珠海万山、新兴太平”

三下乡实践团

在珠海市“百千万工程”指挥部办公室、珠海市教育局、中山大学珠海校区管委会、中山大学工会、定点帮扶、双百行动工作办公室等单位的指导下，中山大学珠海万山新兴太平三下乡实践团对接广东省珠海市万山镇，创新性举办“百千万工程 · 万山杯”设计竞赛，深入珠海市万山镇东澳岛、大万山岛实践，用脚步丈量乡村，剖析乡村资源禀赋、发展瓶颈及新时代下的可持续发展前景，归纳总结一套可操作、可复制、可推广的以共同缔造理念推进镇域乡村振兴的治理机制，并形成助推万山镇村高质量发展的规划设计方案。

实践团在珠海市万山镇东澳岛和大万山岛调研

往期推荐

来源：中山大学团委

编辑：龚睿桐

封面：龚睿桐

初审：顾文明、彭雯昕

审核：董哲、李燕

审定发布：杨小柳

欢迎投稿

秀米账号：zsdxtw@163.com

邮箱账号：sysutw@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 4463ef23f8476a8d51408bc6dd2c8ca0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (久久公益节邀约-绿邑合伙人2.0计划来啦~) 2024-09-07 绿邑61   绿邑61

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUwNDU5NQ==&mid=2247484783&idx=1&sn=a3b2bd358e20c914e016e59c9fe0c1cb

“久久公益节” 

邀请函 

绿邑志愿服务发展中心 

诚邀您一起来爱心公益 

      亲爱的小伙伴们 

      一年一度的久久公益节又要来了! 

      快和绿邑一起 

      加入今年的“久久公益节” 

      一块久久做好事! 

         久久公益节 

                  “99公益日”是腾讯公益自2015年起联合公益机构、用户、企业和媒体等,响应国家9月5日“中华慈善日”的号召,共同发起的一年一度的全民公益活动。 

                  今年是“99公益日”的第10年,今年“99公益日”正式升级为“久久公益节”,主题为“十年如一日、久久做好事”。 

01 

自我介绍 

“大家好,我叫绿邑” 

我们团队秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神致力从推广生态环境教育出发,用诚意和行动联动本地优秀的环境保护工作者和志愿者共同组建有使命感和有感召力的环境保护志愿者团队。从2017年组建至今将就6个年头,我们自费在江门持续开展生态环保的公益活动,发动更多的志愿者投入到自然生态保护的传播,激发公众对生态环境保护的认识和热情,鼓励人们亲身体验自然,与自然建立联系,深入了解并珍视我们共同的生态环境。 

我们希望,倡导的不仅仅是“保护自然环境”的概念,而是更全面地关注生物多样性、生态平衡和可持续发展,以实现人与自然和谐共生的美好愿景。通过我们的努力,我们希望能够促进社会对生态环境保护的重视,共同构建一个绿色、健康、可持续的未来。 

02 

“99公益日”X“绿邑合伙人”计划  

    您可以扫描以下图片中的二维码,进入“零废低碳重返自然”专题页面,点击“捐一笔”,在捐赠页面中选择捐赠爱心或自定义金额,确认支付后即捐款成功!      

       爱心力所能及,接力携手共济, 

       您可以选择偏好的方式进行爱心捐款: 

一、“随心捐” 

         您可以通过上面的海报直接捐款(不少于1元即可,请量力而行)。 

         捐款后您可以获得: 

         由腾讯公益平台颁布的个人电子版捐赠证书。(点击进腾讯公益小程序“我的”中“我的捐款”可查看证书) 

二、“爱心支持助力” 

          您可以通过上面的海报直接捐款“2份支持”(40元)。 

          捐款后您可以获得: 

          一大一小(共2人)参与一场由绿邑专业导师带领的“久久公益节”主题专业活动,(具体活动形式可参阅下文内容及微信咨询工作人员:绿邑小蜜蜂拉至文章最后扫码添加 ) 

          活动报名方式:将捐款截图发送到工作人员微信并备注参加活动名称+活动参与人数 

01 

专业活动 

            由专业导师带队的自然观察(观鸟/植物/昆虫,自然笔记)、户外实践(冬夏令营/研学/徒步/参观公众实施/堆肥蚯蚓塔/巡河净滩/环教基地打卡)、自然手作(海玻璃饰品/海玻璃装饰画/植物皇冠/昆虫冰箱贴)、科普课堂(旧物改造/垃圾分类/环保市集/中华白海豚......)、自然游戏(户外五感游戏/鸭子窝......)等室内外结合,全场景化体验环境教育课程(详情可咨询工作人员:绿邑小蜜蜂拉至文章最后扫码添加 ) 

02 

年末颁奖会邀请函 

          每年年末绿邑志愿服务发展中心都会举行颁奖年会,用来展示团队一年成果,分享彼此的成长与收获,感谢和赞赏团队成员的努力与付出。 

          将定向邀请每年度参加10场以上活动的爱心家庭参与年会,并领取专属奖项。 

扫码添加 

绿邑小蜜蜂 

获取更多相关资讯 

文章编号: 858ca6ef07fd5ad7d58c30b72ccbc39
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (港珠澳大桥——“联系观”教学沿用五年不想换) 2024-09-07 有为思政   有为思政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTgyOTgwMQ==&mid=2247484198&idx=1&sn=2aa62a5ac93f0ccf7bbe0990554363ef

01 

TEACHERS'  DAY 

高三一轮复习课堂教学的情境选择很重要,个人认为至少需要满足三个要求: 

1、针对性强,即情境信息能够很好地说明需要导出的理论,易于学生理解,甚至一听就明白。比如矛盾的含义,情境的选择就要很考究,否则学生很难对这一概念把握到位; 

  

2、综合性强,即核心概念的每一个理论甚至该理论的每一个理解要点在情境中都有信息支撑。比如意识的能动作用,为其创设的情境就必须涵盖“人能够地认识世界(目的性、自觉选择性、主动创造性)”、“人能够地改造世界”等所有要点。而且,不能够一个点设一个材料,那是举例不是情境; 

  

3、探究性强,即能够引起学生兴趣、学生有能力参与探究。过于陌生的专业性情境学生可能无话可说,太通俗的情境学生能理解却不易迁移运用。因此情境内容应有必要的丰富度、层次性和思维含量。 

  

这样适切的情境不好找,天然存在的那种更是难觅。而“港珠澳大桥”的建设,个人认为是非常适切讲授“联系观”的天然情境。不仅所有的理论都可以糅合进去,而且浑然一体,没有生拼硬凑的感觉。一个视频,一张图片,贯穿整个课堂,清晰明了。分享如下: 

  

  

  

设置的探究问题如下(可以先行呈现在黑板上):  

以上所有问题,在视频和示意图中都有清晰的呈现,通过学生自主探究和教师点拨能够得出以下结论: 

  

1、港珠澳大桥连接了香港、澳门、珠海的联系(事物之间相互联系);港珠澳大桥本身由桥、岛、隧有机组成(事物内部之间诸要素相互联系); 

  

2、伶仃洋是繁忙的主航道,临近香港国际机场(客观的经济因素,人为事物的联系);白海豚栖息地,海底地质状况复杂,海浪大(客观的自然因素,自在事物的联系);基于此,建造港珠澳大桥必须采用“桥、岛、隧”方案(根据固有联系,建立新的联系); 

  

3、港珠澳大桥面临的条件包括:地理环境复杂、科研团队奋斗精神、发达国家技术垄断、国家战略支持、群众的支持等。引导学生判断分别属于什么条件(主观还是客观、有利还是不利、内部还是外部等),从而理解联系的多样性表现为条件的多样性;港珠澳大桥加强了区域交通联系、密切了三地人文交流、促进了地方经济繁荣、增强了国际竞争力,引导学生理解联系的多样性还表现在意义的广泛性; 

  

4、粤港澳大湾区是整体,香港、澳门、珠海三个城市是部分,三地协作推动大湾区一体化发展,体现整体的主导性和部分的从属性;港珠澳大桥是整体,桥、岛、隧是部分,三部分共同构成大桥的有机整体; 

  

5、港珠澳大桥的设计建造立足大湾区一体化发展,统筹考虑航道、机场、生态、地理、成本等各方面的因素,系统设计桥、岛、隧的布局结构,体系了整体性、有序性和内部结构的优化趋向,以及综合的思维方式。 

  

这些问题都蕴含在视频情境和图片情境之中,学生通过自主阅读教材,加之教师的追问、补充和点拨,能够自然顺畅理解联系观的内容。尤其是联系客观性和多样性,作为教学的难点,在这一情境中能够得到有效突破。

正因这一情境的契合性、综合性、探究性以及一定程度的生动性,我在连续五年的“联系观”教学中一直沿用。今年仍不舍得换,而之前准备的经济试题准备作为课堂演练之用。 

  

  

  

文章编号: 9d1853dda551bc7f8daabedf497c4383
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (先收藏!漳州港这条滨海人文景观参观线巨美!) 2024-09-07 众诚国际   众诚国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzNTIzOA==&mid=2247501914&idx=1&sn=3e90d77fa94fe5cd7da64a8cf796fc4c

多彩漳州港 2024年09月06日 18:55 福建 

摄影 / 易欣 

面朝大海,一城山色半城海 

漳州开发区行政辖区内 

拥有自然岸线28公里 

可建33个万吨级以上泊位 

现已建17个码头泊位 

这里港湾不淤积,避风条件好 

不仅是天然良港,还拥有绝美的海岸风景线 

当你沿着这条滨海人文景观参观路线 

可以听见海浪拍打礁石的声音 

还能欣赏落日洒满海面的瞬间 

乘着海风,我们现在就出发! 

漳州开发区创业馆临近卡达凯斯小镇 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

分成“前言”“肩负使命、向海而生” 

“拓荒足迹、艰苦创业”“从无到有、由小变强” 

“接续奋斗、勠力同心”“拥抱时代、逐梦向前” 

“结束语”七个篇章 

               △ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》 

通过丰富的历史图片、视频介绍 

图表展示、实物还原、模型(样品)展览等 

真实形象地展现了漳州开发区从无到有 

由小变强的发展历程和丰硕成果 

摄影 / 赵伟革 

摄影 / 易欣 

南炮台公园,是闽南地区重要的军事古迹 

市级文物保护单位 

同时也是市级爱国主义教育基地 

由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

南炮台坐落于屿仔尾镜台山上 

又叫屿仔尾炮台 

炮台濒临东海,居高临下 

北岸与厦门胡里山炮台互为犄角 

扼守着厦门湾主航道 

素有“东南锁钥”之称 

                △《进攻福建漳州河口》,描述1841年英军攻占南炮台的情形,该油画现存于英国国家海事博物馆。 

南炮台是为民族英雄林则徐 

御侮备战而建,鸦片战争时期 

在中英厦门湾首次海战中 

它用铁炮将英舰“鳄鱼”号逐出厦门湾 

而现存的南炮台 

系清代福建水师提督李新燕 

于1874年6月倡建 

由继任福建水师提督彭楚汉 

于1876年在原址上 

新建仿西式炮台的一座环形城堡 

△ 清光绪年间(1886年)《屿仔尾炮台明暗全图》,现藏于国家档案馆。 

如今,这座经历过180多年风雨的炮台 

依旧扼守在厦门湾南岸九龙江海口 

续写东南海疆上的历史新篇 

提醒着我们往昔的炮火纷飞的岁月 

也警示着我们居安思危,忆苦思甜 

摄影 / 李卫红 

摄影 / 闫金龙 

海天灯塔塔身 

是由白色圆柱形钢筋混凝土建造而成 

标高52米,灯高70.5米 

射程能达到15海里(约27.78公里) 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

摄影 / 易欣 

灯塔内设有哨所 

据《龙海县志》载 

1972年8月始设南炮台、镇海 

白坑、海门等13个海防固定哨所 

此后哨所一直由当地的女民兵执勤守卫 

是远近闻名的女民兵哨所 

摄影 / 林依妮 

摄影 / 施靓妮 

海防长卷总长约502米 

以海防历史文化作为主轴 

运用主题浮雕、透视彩绘 

地图影雕等方式展示了12个历史海防故事 

其中,主题浮雕板块运用黄锈石、青石 

钢板和铜等材质创作了“月港通商” 

“收复台湾”“鸦片战争” 

“击溃箬竹舰”“海防前哨”五大主题板块 

生动地还原了历史事件 

彰显了海洋文化、海防意识 

摄影 / 李伟 

海防公园是在南炮台遗址原有基础上 

利用现有景观资源进行提升改造 

打造的国防教育特色主题公园 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地、房车营地 

救援通道等功能配套设施 

海防公园通过融入“海防历史教育” 

与“军事主题素质拓展”系列项目 

让参观者在公园内就可以 

感受丰富的海防文化教育环境 

还能更直观地了解海防文化 

摄影 / 闫金龙 

“我有一所房子,面朝大海,春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍(来源/张霄) 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

摄影 / 闫金龙 

南太武黄金海岸公园 

沿海岸线规划10.8公里,已建2.2公里 

与厦门岛、金门岛隔海相望 

先后获评“漳州十佳休闲地” 

“漳州婚纱摄影基地”等称号 

摄影 / 易欣 

公园分布有海洋运动区 

海洋文化区、海港文化 

三大主题雕塑长廊 

摄影 / 李卫红 

漫步其中,椰风树影、碧海蓝天 

雕塑、草坪等应接不暇 

得天独厚的自然景观 

让这里成为集文化旅游、体育运动 

休闲度假为一体的亲水生态空间

摄影 / 陈嵩伟 

双鱼岛是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

也是国务院批准的首例经营性用海项目 

全岛2.25平方公里 

摄影 / 郑游楚 

双鱼岛以“时尚、生命—欢乐、健康” 

为开发理念,拟打造成为突出海洋 

亲水特色的国际高端休闲度假目的地 

摄影 / 邱建华 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷 

音乐篝火舞台等配套设施齐全 

让游客能享受绝美风景线 

摄影 / 邱建华 

摄影 / 江庆瑞 

招银港区,是国家一类开放口岸 

首批对台直航口岸、全国第一批进境粮食指定口岸 

并跻身“中国十强进口木材”港口 

摄影 / 陈绍雄 

当运转繁忙的港口、满载集装箱的货轮 

与厦门湾滨海天际线同框 

如果恰好是傍晚时分 

骑行或是步行而过 

吹着习习海风 

美轮美奂的港城风光尽收眼底 

摄影 / 华雄杰 

这里有东临波涛壮阔的大海 

南眺绵绵不绝的太武山 

2.6公里绵延的海岸线 

与巍峨青色山峦把球场描成一幅 

“用海装饰、用山润色”的绝美画卷 

辽阔广袤的天空、澄清透明的海域 

平坦柔软的沙滩,瑰丽的群峰层叠 

与球场结合一体,使这里成为 

“海山一绝”独具一格的高尔夫球场 

球场总面积120万平方米 

球洞数18洞,球道总长度7324码 

是由著名设计师KOJIMASUDA 

利用其优美的“环海抱水”的自然环境 

融入高尔夫球运动的传统理念建造完成 

球场之中偶尔浪花轻飘、风吹草动 

鸟儿停息,加以和缓的山坡 

广阔的落球区以及天然的鸟语林衬托 

使球场另有一种原生态滨海自然的情趣 

△ 高尔夫球场上白鹭纷飞(来源/陈嵩伟) 

摄影 / 陈嵩伟 

月光沙滩位于南太武高尔夫球场东侧 

连绵2.4公里,保持着原生态面貌 

沙质细腻洁白,海水水质良好 

摄影 / 陈嵩伟 

沙滩上常有各种海洋生物如贝壳、螺类等 

吸引成群的白鹭在此安家 

每到夏季,无数的游客蜂拥而至 

玩水嬉闹,尽享凉意无限 

摄影 / 陈嵩伟 

摄影 / 易欣 

由爱国华侨领袖陈嘉庚创办的厦门大学 

是中国近代第一所华侨创办的大学 

被誉为“南方之强” 

厦门大学漳州校区三面环山 

东向大海,与厦门大学思明校区隔海相望 

校区2003年9月投入使用 

占地2568亩 

校园建筑以嘉庚风格建筑为主 

中西合璧,恢宏大气 

错落于湖光山色之间 

给学子们营造了沐浴书香、畅游学海 

静学深思的修读氛围 

摄影 / 陶宝宝 

校区现有厦门大学创意与创新学院 

国际学院、产业技术研究院 

古雷石化研究院和厦门大学嘉庚学院等单位 

摄影 / 林涤新 

阳光、海浪、美景 

是时候来漳州港 

赴一场滨海之约啦! 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

文章编号: 85fe648962fba3c9799e3793730a12b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 9月】￥398 台山海角城纯玩2天~漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 升级入住康桥别墅 吃足3餐) 2024-09-07 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457572229&idx=4&sn=3ff6a7f984b4178992b481b3ba5a00f4

让我们一起来看看 

全新的的水上乐园吧~ 

玩水不再单调,快感直线飙升! 

每一个都足以让人兴奋不已! 

我们可以在水上滑梯上尽情冲刺 

感受刺激与速度的完美结合 

享受巨浪的冲击~ 

           康桥温泉酒店 

         clock in 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

 按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

      一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂

      淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

      还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

#【缤纷四季水上乐园】开业啦# 

让我们一起畅玩水世界~ 

海盗船组合滑梯 

在这里 找到童年的快乐 

感受刺激与冒险的乐趣! 

如果你也是一个喜欢尝试新鲜事物 

热爱冒险的小伙伴 

这个海盗船组合滑梯绝对不能错过! 

糖果组合滑梯 

              远远看去 

              就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

              而这座“城堡”实际上是 

              由多个不同形状的滑梯组合而成 

              各种形状应有尽有,让人眼花缭乱 

              除了刺激的隧道,还有其他超多水上项目! 

              每个都能让人感觉自己就像 

              乘风破浪的勇士!‍♂ 

“小冲天回旋滑梯” 

一上一下体验飞天的感觉~ 

我敢说,玩一次绝对让你欲罢不能! 

高空时光隧道滑梯 

              它像一条巨龙蜿蜒盘旋 

              从最高处一直延伸到地面 

              看起来超级刺激! 

就像是通往另一个世界的神秘通道 

隧道里的光变幻莫测 

给人一种神秘的感觉~  

              站在滑梯的顶端 

              望着下面弯弯曲曲的滑道 

              心就已经开始狂跳不止啦! 

              从隧道冲出来时,会感受到无比畅快和兴奋~ 

              体验完独特的温泉水上乐园 

              还能享受温泉的舒适 

              玩水的同时也能滋养身心、 

              舒缓疲劳~ 

              绝对是前所未有的体验! 

2 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生区风格古朴、自然、满足、舒坦,每个温泉池对应配置一种名贵中药,有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池,每个温泉池各具其效,让您浸泡温泉的同时还可以美容养颜,真的是两全其美。 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

以欧洲悠闲风情为主题,小桥、流水、喷泉、雕像、舞台,构成一个休闲中心广场,满满的异国风情,沐浴温泉之余,欣赏异国景观,尽情体验悠闲写意人生。

      除泡温泉外,康桥养生区还设有多项理疗项目,//土耳其鱼疗  //石板泉,排毒养颜,改善血液循环,加快新陈代谢。 

3 

#升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打# 

房间布局精巧,格调清新雅致,温馨舒适!

床榻宽阔柔软,电视机、空调等配套齐全 

舒适柔软的床品,干净整洁 

致力于为您打造一个优质的睡眠环境 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

          SUMMER 

          - 三十三墟街 - 

这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯 

江门是著名的侨乡 

而三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方 

它的范围并不局限于墟顶街附近 

而是包含了墟顶街、石湾直街 

北街、中山公园、长堤风貌街、常安步行街等 

经过多年的演变 

现已成为江门的旧城中心且成片完整的保留了下来 

建筑风格极具特色 

      △《狂飙》片段——在长堤历史文化街区莲平路部分 

      △墟顶老街实景 

          SUMMER 

          - 南坦岛葵林摄影圣地 - 

新会的蒲葵种植"始于晋,兴于明", 

至今已有1600多年历史。 

位于新会区西南面的南坦岛有1500多亩葵林。 

一眼望去,树龄已过百年的葵树密密地挤在一起,望不到边。 

宽大的葵叶,似是一把把绿色的伞,撑开一片绿色的世界。 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

行程特色 

★ 入住五星级服务的—康桥温泉酒店、无限次浸泡养生温泉 

★ 无限次畅玩四季温泉水上乐园、湖边泳道 

★ 漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 

★ 打卡电视“狂飙”电视剧中—“京海市”【三十三墟街】 

★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

★ 吃足3餐:农家狗仔鹅+黄鳝饭 康桥特色晚宴  

★ 升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打 

出发日期 

9月17/19/22/26/29日 

         成人: 

         398元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4m 儿童:339元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正1早 ; 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:康桥温泉酒店别墅房(2房/4房别墅)酒店安排为准 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

         (时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第1天:出发地 - 三十三街 -午餐—南坦岛葵林摄影圣地---入住酒店

含:午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭)     晚餐                        住: 康桥温泉酒店 

                   早上指定地点集合出发。 游览有“《狂飙》电视拍摄地”【三十三墟街】(停留1小时),三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   享用午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭) 

                    ,午餐后前往新会南坦葵林位于新会会城西南方的南坦岛,保存着1500多亩生态蒲葵林。专家认为,这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会大地上的绿翡翠。这是湿地森林的很特殊的单子叶植物蒲葵林,林内形成了鱼、虾、水、鸟共存的独特生态环境. 

                   游毕后前往【康桥温泉度假酒店】:位于广东台山市白沙镇朗南村。于2007年11月28日成立度假村。度假村规模大、起点高。按国家AAAAA旅游景区标准建设,充分体现以人为本,尊重自然生态设计的宗旨,是一个环境优美、特色鲜明,以休闲度假、文化娱乐、健身疗养为主体的生态型度假旅游景区。康桥温泉康桥温泉是一家按4A级旅游度假区,温泉区汇集了百家之精华,拥有108个风格不一的温泉池,乃全国最大、超百池的温泉度假村,设有以日本区、中国区、动感仿海大型冲浪、SPA水疗、中心广场区、情侣区、休闲区和VIP专区等主题池区,环境幽雅、鸟语花香、青翠小河、田野风光、一揽无遗。是现代人追求健康、休闲、减压和旅游度假的理想生活之地。    

                   晚餐酒店享用晚餐 

                   ,餐后自由活动。 

第2天:早餐-梅家大-台山海角城—回程 

含:早餐                自理:午餐     

                   酒店自助早餐早餐 

                   后享受自由度假时光;后自由活动, 

                   电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称 

                   午餐自理 

                   后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

47. 【梅家大院】 

梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。

48. 【江门三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

图片均来源于网络,侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服 

↓↓↓更多旅游线路,可扫码进入公众号查看↓↓↓ 

文章编号: 5c8f287a4d49d1fe535b4e2545c54974
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (冷知识:台风的名字都是怎么来的?) 2024-09-07 机智的大刘   机智的大刘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU0MDI2MQ==&mid=2247484260&idx=1&sn=8ceaab4181a860025c8eed9881ea7a33

在台风命名的国际规则中,是由世界气象组织所属的亚太地区的 14 个国家和地区(柬埔寨、‌中国、‌朝鲜、中国香港、‌日本、‌老挝、中国澳门、‌马来西亚、‌密克罗尼西亚联邦、‌菲律宾、‌韩国、‌泰国、美国和越南)各提供 10 个名字拢共140个名,这些名字组成了一个命名表,按顺序年复一年循环使用。 

‌这些名字都具有各自的特色。有的名字很温柔,比如“茉莉”“玫瑰”等,给人一种美好的感觉;有的则充满了当地的文化特色,像中国提供的“悟空”“玉兔”等,体现了我们丰富的文化底蕴。台风命名表的使用始于2000年1月1日,采用具有亚洲风格的名字,以避免与之前的命名混淆。 

01 

— 

台风名字表也会删除 

当一个台风造成了特别严重的灾害或人员伤亡,这个台风的名字就会被除名。这是为了避免人们在提起这个名字时,回忆起那些痛苦的经历。之后会重新进行征名来填补这个空缺。被删除的名字由原提供国家(地区)重新推荐,以确保命名表的持续更新和使用。

02 

— 

有哪些是中国命名的台风名字? 

中国提供的台风名字有很多,比如: 

- **中国大陆**:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠、海马、海燕。 

- **中国香港**:鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 

- **中国澳门**:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

中国台湾省:无。(不是世界气象组织的成员,不能直接提供台风名字) 

03 

— 

摩羯台风名字是哪个国家提供的? 

“摩羯”的名字来源于日本,代表摩羯星座。还有2006年的超强台风“摩羯”也是由日本命名,代表着摩羯星座(山羊座)。2000年的第19号台风也被命名为“摩羯”。

点亮【赞和在看】,让钱和爱都流向你。 

文章编号: 66ce319ed4f7f6a2f69eda76c3adcd2b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动成功举行) 2024-09-06 习水春晖社   习水春晖社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgyMDQzOQ==&mid=2247490854&idx=2&sn=d900ba040b719cdd80ce4b96b07c0c75

考察学习 

为深入贯彻习近平总书记关于新时代西部大开发的重要指示精神,进一步构建大保护、大开放的高质量发展新格局,珠海公司(中海福陆)于8月29日至31日在贵州省遵义市成功举办了第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动。此次活动旨在为新时代西部大开发贡献海油力量。团县委领导班子陪同考察团进行了深入的调研,双方就人才流动、合作前景等议题进行了深入的交流。 

活动期间,考察团成员先后访问了习水县向阳花幼儿园、土城镇、第四中学进行考察调研。8月30日早上9时,考察团前往向阳花幼儿园,对2023年捐赠的美工室进行调研,如今美工室内陈列架上摆满了小朋友们的手工作品。随后,考察团前往习水县第四中学,了解学校及其周边建设情况,并举行了多媒体设备捐赠仪式。 

下午,珠海公司(中海福陆)的团员青年们实地参观了四渡赤水纪念馆、女红军纪念馆,他们参观了历史文物和图片资料,深刻体验了革命先烈不畏艰难险阻、不惜一切牺牲的伟大长征精神。 

前往参观四渡赤水纪念馆 

前往参观女红军纪念馆 

在青杠坡红军烈士纪念碑前,氛围庄严肃穆。青年团员们向伟大革命先烈敬献花篮,深切缅怀革命先烈,并认真聆听讲解员讲述青杠坡战役的历史,深刻理解并体会了青杠坡战役的惨烈及其背后的感人故事,同时重温入团誓词。

8月31日,考察团前往土城镇同维小学,化身“蔚蓝永燃”志愿者,用生动的语言为小朋友们讲授了一堂关于中华白海豚及海洋保护的科普知识课,为此次活动画上了圆满的句号。

          ( 

         END 

) 

习水县大学生

春晖服务社 

尽孝  感恩 

反哺  回报 

三  审:雷斯雨 

二  审:邓子液 

一  审:石   露 

编  辑:习水县大学生春晖服务社宣传部  何张丽 

来  源:习水青年 

文章编号: 64c03aa5fef0d22ee2f866f996f0968b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (荐书 | 解锁新篇章,开啔元气满满的新学期) 2024-09-06 广州出版社   广州出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjk3NDI4NA==&mid=2247544734&idx=1&sn=d64834afaa932d69c9138670a3a2246a

随着新学期的到来 

安静已久的校园又充满活力与朝气 

 然而许多家长的困扰也开始了 

开学后该给宝贝们看哪些书? 

今天给大家带来一份开学书单 

让宝贝们在提升阅读和写作水平的同时 

还能开拓视野、不断进步 

拥有快乐的学习生活!

      “诗教中国”系列丛书 

      作者:黄荣华 李尚容 王立刚 尹洁等 

      “诗教中国”系列丛书包括《诗词意趣:课本里的古诗词探究》《日月光华:古诗词里的四季》《经纬天下:古诗词里的地理》《汗青有韵:古诗词里的历史》四本,其中《汗青有韵:古诗词里的历史》还入选了第31届全国图书交易博览会少儿阅读节百种优秀童书专题展图书候选书单! 

      “诗教中国”系列丛书以鲜明生动、易于理解的语言,深挖古诗词背后的人文背景、自然风物、人物故事等方面内容,让读者通过欣赏古诗词,了解古代人的生活、思想、情感及文化。新学期开始了,我们跟着这套书一起,于诗意的世界里纵览名山大川,于诗词的韵律里细读人间百态岁月更迭,让古诗词穿越千年,照亮今天的山河与道路,成为我们继续前行的力量!

      《海上明月岭上花:古诗词里的岭南文化》 

作者:李晓进 

     《海上明月岭上花:古诗词里的岭南文化》由北京师范大学人文和社会科学高等研究院中国优秀传统文化研究与传播中心李晓进副教授所著。 

     本书以 12 首古诗词为钥匙,结合张九龄、刘禹锡、苏东坡、汤显祖等古代诗人作家、文化名人的诗文名篇和人生轨迹,为读者揭开岭南文化的神秘面纱。书中解答了诸如韩愈来广东第一餐吃了什么、汤显祖为何在《牡丹亭》中多次提到澳门、珠海桂山岛上为何建有文天祥纪念雕像、内地第一所天主教堂如何在肇庆建立起来、自古岭南多瘴气是怎么回事、两千年前的珠江三角洲模样以及广州历史上最辉煌的时代诞生过什么样的世界首富等一系列问题,让读者在阅读中体验别样的岭南深度游,领略岭南地区别具一格的风土人情。 

      《司马迁的坚守与超越—— 

      讲给大家的<史记>》 

      作者:李山 

      本书是北京师范大学文学院教授李山对《史记》的再解读,作者从《史记》的“史底文面”着眼,观察并透视司马迁作为史学家和文学家在书写历史时对个人情操的坚守与其超越时代的眼光。 

      作为史学著作,《史记》尽最大可能真实地再现了三千多年以来王朝的兴衰之变;作为文学著作,司马迁上承《春秋》要旨,以冷峻的目光审视历史的流转变化,以长时段、多角度的笔法描绘历史在变化中给人带来的思考。本书从《史记》的成书、写作的结构到具体人物的传记等多个角度阐释了《史记》作为史学和文学著作能够成为经典的原因,同时强调了司马迁超越时代的史家格局。 

      《乱世的抗争:讲给大家的<孟子>》 

      作者:梁涛 

      该书由国学名家梁涛精心编纂,全书共分为17个章节,探究了孟子在中国儒学史上的地位变迁,以及《孟子》一书的深远价值,还从民主、仁政、王道、性善等多个维度,全面解读了孟子思想的演变及其对儒家学说的重大影响,深入而细腻地展现了孟子在“乱世”中坚守志向的坚定品格。 

      作者以平实的文风,质朴的笔触,直面孟子对无道社会的顽强抗争,使读者能够深切体会到孟子在动荡时代中穿梭各国、游说诸侯的满腔热忱,以及讲述孟子作为儒家思想的传承者与发展者,如何进一步丰富儒家思想,并对中华民族的精神面貌产生深远影响。 

      《天上何曾有谪仙:李太白别传》 

      作者:辛晓娟

      《天上何曾有谪仙:李太白别传》由文学博士、中国人民大学国学院副教授、知名武侠小说家辛晓娟(笔名步非烟)创作。本书整理了李白一生的行迹,描绘了李白从年少便怀鹏程之志,到梦断长安被赐金放还的人生历程。 

      书中既有对李白的政治追求的求索,也有关于李白人生理想、亲朋交游的探寻。书中在描绘其行迹之际,点缀李白最脍炙人口的诗篇,透过诗歌、人生经历与思想追求,勾勒出这位谪仙人真实而传奇的一生。带你追寻李白从何而来、去往何地,探究他因何狂傲、因何落魄,让你深入了解这位伟大诗人,感受他作为文化符号的独特魅力。 

      《别是一家:唐宋词十八家细读》 

作者:刘淑丽 

      《别是一家:唐宋词十八家细读》由北京语言大学中华文化研究院教授、硕士生导师刘淑丽所著。本书凝聚了作者对唐、宋两代词人以及词作的研究精华,通过选取十八位词坛代表性词人,以他们的词作为例,展现了词从 “聊佐清欢” 的消遣娱乐之作发展为能言志抒情的文学体裁所经历的变化,具体呈现了词的 “文学性” 逐步深化的过程。除呈现词的发展脉络外,还以诸词人的个人特色为基础,深入讲解了词坛大家别具一格的词风、深刻隽永的情思、用韵遣词的斟酌以及他们在词的发展过程中的独到贡献。该书不仅适合文学爱好者阅读,对于想要了解中国词文化的学生和学者来说,也是一本极具价值的参考书籍。 

      《叙事人生:小说精读课》 

作者:李杭媛 

      为什么评分甚高的经典名作你却读着没什么意思?作家们是故意采用晦涩的笔法以示高深,还是另有其意?极端、变异、超现实、荒诞……这些作品又是在表达什么?小说固然是言说的技巧,却并不只是讲故事,也在于讲故事的方式。 

      在《叙事人生:小说精读课》一书中,作者精选若干或经典或先锋的中外小说,以叙事技法为解码器,从视角、语言、人物、情节、场景、情绪等方面剖析小说创作与阅读的基本法则,以及作家在运用技法上的突破与创新。该书作者李杭媛现任教于北京大学附属中学,以“石上川人”笔名在豆瓣阅读发表小说《落潮生》《捕捞记忆》等,开设文化随笔专栏《文史天空中的流星》。曾在新华网、《中青报·青年参考》等发表书评、影评、艺评、新闻报道、外媒翻译近百篇。 

     《在白亮的星星之间:姜二嫚的世界》 

      作者:姜二嫚 

      《在白亮的星星之间——姜二嫚的世界》是“00 后诗人”姜二嫚的个人诗集。2007 年出生于深圳的她已创作千余首诗歌,7 岁时一句“灯把黑夜/烫了一个洞”引发轰动,10 岁被评为“中国十佳诗人”。本书收录其 2010 年到 2020 年约170首诗及 137 幅原创图画,呈现了她从幼儿到少年的成长历程,既有“童真之诗”,也有“诗人之诗”。 

      诗集共 7 辑,内容丰富,诗画结合,独具内涵。这本诗集不仅呈现了二嫚的创作成长历程,还能以诗点燃孩子的诗意,启发孩子在生活中观察和思考,激发孩子用写诗连接生活的热情,同时以诗歌治愈你我的过往,找回曾经的光。 

      “博物馆里的广州”丛书之 

      《祖先们的衣食住行》 

      作者:李荣炜 宋哲文 

      想象一下,如果时光机真的存在,你最想穿越到哪个时期的广州?是2000年前的南越王宫,还是烟火气十足的清代市井?“博物馆里的广州”丛书之《祖先们的衣食住行》就像一把钥匙,带领读者打开历史的大门,通过衣、食、住、行四个与日常生活紧密相连的维度,体验从古至今的广州变迁。 

      在这本书中,你可以看到:越人的衣服是怎样被中原时尚改变的;古人的腰带有什么学问;稻米如何成了广州人的主食;南越王的宫殿是怎样的;为什么城里有那么多水井;清代为何出现了五彩斑斓的广式玻璃窗;去探望远方的朋友要乘坐怎样的交通工具;珠江上曾经有多少种中外帆船航行......《祖先们的衣食住行》犹如一座纸上“博物馆”,全书内容与广州各大博物馆珍藏的文物紧密相连,用日常串联历史,就像一份古代广州的穿越指南,让读者们从一本书中看到广州先民生活的种种美好。 

      “老广新游”之《一座山读懂一座城》 

      作者:大话国团队 

      越秀山,作为广州文脉与城市传统中轴线的起点,承载着厚重的人文历史,见证着城市的蓬勃发展。新书《一座山读懂一座城》以手账形式呈现越秀山公园的代表性景点,全书通过图文结合、问答互动、新旧照片对比、植物科普小知识、彩绘互动等形式,深入挖掘越秀山景点背后的历史文化渊源。该书创作团队是致力于广东文化的发掘及活化的“大话国”团队,其通过独特视角和轻松活泼的画风,更好地展现了广州本土特色,帮助读者更好读懂越秀山,从而进一步读懂广州。特别值得一提的是,本书设计了适合青少年的研学路线,通过串联自然和人文资源,为青少年增长知识与见闻提供了又一途径。 

      “老广新游”之《新游南越国》 

      作者:南越王博物院 

      《新游南越国》是一本以呈现南越王宫和墓遗迹中历史信息为主题的课外阅读书籍。广州作为岭南地区的重要城市,有着漫长的历史,而这本书可以让我们从丰富的南越国遗址和遗物中,了解那段古老的岁月。 

      全书通过手绘的形式,生动地展现了南越国时期的文化、生活和生产方式,为我们讲述了王宫生活和对外交往的故事。书的内容采用提纲式结构,结合考古发现、手绘图和实物图,让我们看到广府文化在与中原文化的交融中逐渐形成雏形的过程。无论是治国方略,还是宫中琐事,都有形象的图像和丰富的文物照片作为佐证,充分体现了其知识的权威性和专业性。对广州、广府文化感兴趣的读者,一定要读一读《新游南越国》。 

      《穿粤记——广州宝藏奇遇记》 

      作者:广州博物馆 

“登上五层楼,读懂广州城”,1929年,广州博物馆以“广州市立博物院”之名正式对外开放,是岭南地区最早成立的博物馆。1950年,它更名为“广州博物馆”,经过近一个世纪的发展,广州博物馆已成为一座集收藏、研究、展示、宣传广州历史文化多种功能为一体的地标性综合博物馆。 

为了让读者在阅读中体验有人情、有温度的广州历史,《穿粤记——广州宝藏奇遇记》以淘淘小朋友的穿越冒险为线索,精心挑选了广州博物馆30件最具代表性的文物,并为它们量身打造了拟人化的IP形象,并通过主角淘淘、穗穗的沟通交流,以通俗易通、活泼带感的语言讲述发生在文物身上的传奇故事,图书精彩呈现了文物背后的故事,将广州悠久的历史文化知识穿插其中,是一本老少咸宜的广州历史人文知识读物。 

      “红棉少年”系列丛书 

      作者:任君明 

      “红棉少年”系列丛书之《少年豚王》与《咏春少年》,两部佳作带你领略岭南风情,见证少年追梦传奇。作者任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

      《少年豚王》以广东江门台山白海豚保护区为背景,十一岁渔家少年任小河一家三代守护中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇。少年凭借编程特长成功救护濒危海豚族群,实现与父亲从误解到和解,探讨家族责任与个人梦想,充满爱、勇气与智慧。《咏春少年》以江门鹤山古劳镇为舞台,十三岁少年立志成为咏春武者,历经波折站在世界咏春拳邀请赛擂台,改编拳操推广非遗文化,家族四代传承咏春,展现对传统文化的坚守。 

     “统编小学语文分级阅读”系列丛书 

 主编:赵丽宏 

 执行主编:殷健灵 

     “统编小学语文分级阅读”系列丛书包含《人人都是淘气鬼》《藏在脑袋里的秘密》《窗下的树皮小屋》《梦想也会开花》《美丽的心事》《扇出风来的树》六个分册,按阅读难度分级编排,对标部编小学语文教材和教纲要求,收录了适合小学1-6年级学生的中外名家名篇及民间流传广泛的隽永诗文,由著名文学家赵丽宏和“青春摆渡人”、儿童文学家殷健灵联合选编并亲自导赏。 

     书中的经典之作,是打开孩子们文学视野的钥匙。部分选文由中央人民广播电台《小喇叭》栏目主持人郑晶、李晓冰以及著名朗诵艺术家牟云、李野墨倾情诵读,在这套书里,美文和声音得到了美妙的结合。 

      《爱上学习的25个秘诀》 

      作者:郑在英   绘者:李恩地 

      译者:邓星辰 

      小学阶段随着年级升高,学习内容难度逐渐加深,孩子的学习压力也会逐渐增大。有的孩子会陷入“学习太难了”“我好像有点跟不上”的想法,于是,他们渐渐失去了自信心。父母看到孩子学习心不在焉,成绩明显下滑,也感到非常苦恼。。 

      《爱上学习的 25 个秘诀》由韩国著名教师郑才英所著,韩国绘本作家兼插画家李恩地绘图,山东临沂大学外国语学院朝鲜语专业、教育管理学博士邓星辰翻译。本书集合了郑才英老师近 30 年的教学经验,以及与孩子们深入沟通、解决他们学习障碍的心得,并结合教育心理学范例,总结归纳出 25 个让孩子爱上学习、主动学习、掌握学习方法的秘诀。这些方法对年轻父母非常实用,能够针对孩子在学习中存在的问题,指导孩子切中要害地加以解决,从而迅速提高学习成绩。父母是孩子成长路上不可替代的陪伴者,这本书也将助力年轻父母建立充满温情的亲子关系,引领孩子踏上爱上学习之旅。

      直接点击图书直达购买页面

      开学不用愁,好书这里有 

      戳小程序了解更多 

编辑 | 廖明珠 

初审 | 杨名宇 

复审 | 李玲 

终审 | 李碧梅 

               

                              

               

                              

                                         遇见你真好 

记得点点在看 

 让我们阅见更广的世界 

点击阅读原文 

轻松选购好书 

文章编号: 34b02ffb561a15fca26199a37fa69dc5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (刚刚!台风摩羯Yagi登陆了!和它相关的英文表达你学会了吗) 2024-09-06 TPEGU小太阳   TPEGU小太阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc0NzY4MQ==&mid=2247484521&idx=1&sn=7d96024300141b82a6c0e3e509a30eae

关注“TPEGU” 

英语学习干货不停更 

    今年11号台风“摩羯”的中心气压快速降低,强度连续升级,已于4日晚上加强为超强台风等级。预计台风“摩羯”将在海南琼海到广东电白一带沿海登陆,并带来严重的风雨天气。 

其实每年到了这个时候,南方人民基本都要提防台风,特别是比较瘦的同学,生活在南方太难了,不仅要“封窗堵门”,出门都要担心被刮走。 

今天我们就一起来了解一下台风相关的英文表达。

为什么它叫摩羯 

在十二星座(Twelve Constellations)的英文叫法里,摩羯座是叫Capricorn。 

这几天的微博、视频号、新闻里“摩羯来袭”充斥于耳。 

英文版读物的标题是这样的: 

有细心的同学一看,就会奇怪"Typhoon Yagi"是个什么鬼? 

如果拿机器直译,会出现“台风八木”的结果!

其实,Yagi在日语中是“山羊”的意思,由于是日本向世界气象组织提交了这个名字,英文就按日语发音直译成了Yagi。在日本也这样来称呼摩羯座。 

当然,我们中文翻译为“摩羯”听起来更优雅。实际上“摩羯”对我们来说也是一个外来词。 

国际上统一的热带气旋命名方法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名,各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。 

西北太平洋沿岸和南海共14个台风委员会成员,各提供10个名字,制成热带气旋命名表,共有140个名字。由于国家和地区众多,每个地方的风格都不一样,取的名字也是五花八门。中国、中国香港、中国澳门经协调同意在使用其他国家语言的台风名称时,采用一致的音译中文名称,避免普通话与粤语发音上造成的中文表达误会。 

日本提供的名字多是星座名称:“小犬”、“天兔”、“天琴”、“小熊”等。 

香港给出的名字有:珊珊(Shanshan)、玲玲(Lingling)、白海豚(Dolphin)、狮子山(Lionrock)、榕树(Banyan)。

    我们对比可以发现日本在通用的名词上,全部避免了使用英语对应的名词,而是全部按日语的发音用字母表达。而香港在“白海豚、狮子山、榕树”三个通用名词上直接用了英语中对应的词来表达。 

    所以,对于会日语的同学来说,对着"Typhoon Yagi"犯迷糊都是正常的,而不会日语的同学就更不用说了,几乎完全不能从Yagi的字母拼读上知道其意思。 

什么是台风 

typhoon [taɪˈfun] 台风。 

许多人都有这样的疑惑:到底是中文的“台风”译自英文,还是英文的typhoon 借自中文?抑或二者皆非,纯属巧合? 

    1981 年我国台湾省出版的《国语日报外来语词典》收录了「台风」,把它视为外来语,说国语的「台风」由英文的 typhoon 而来,而英文的 typhoon 则源自广东话的「大风」(tai fung),并且受到希腊文 typhon(旋风)的影响。1984 年大陆出版的《汉语外来词词典》看法基本一致,呼应了《国语日报外来语词典》的观点。 

         台风是一种热带风暴。 

         Typhoon is a kind of tropical storm. 

           

         台风昨天登陆海南了 

         The typhoon landed in Hainan yesterday 

           

         昨日台风袭击了这一地区。 

         Yesterday a typhoon struck the area. 

过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋(Tropical cyclones)为台风,按照其强度,分为六个等级: 

热带低压(Tropical depression); 

热带风暴(Tropical storm); 

强热带风暴(Severe tropical storm); 

台风(Typhoon); 

强台风(Severe typhoon);                  超强台风(Super Typhoon) 

台风的结构,从中心向外依次分为:台风眼区Typhoon eye area、云墙区Cloud wall area、螺旋雨带区Rainband spiral. 

台风的危害和好处 

         伴随台风来的不止雨水,还会引发很多其他灾害。 

         Flooding  

         积水 

         Debris Flow  

         泥石流 

         Landslide  

         山体滑坡 

         等自然灾害 

         (Nature) Disaster 

         天灾 

           

         Debris flow is a kind of water and soil loss in nature. 

         泥石流是一种特殊的水土流失现象。 

           

         Human beings are learning to conquer all kinds of natural disasters. 

         人类正在学会征服各种自然灾害。 

台风还会伴随 

        power outage 

         停电 

        water outage 

         停水 

        building collapse 

         楼房倒塌 

        traffic paralysis 

         交通瘫痪 

        property loss 

         财产损失 

        casualties 

         人员伤亡  

               但是, 

               Typhoon not only endangers human beings, but also protects human beings. 

               台风在危害人类的同时,也在保护人类。 

                 

               Typhoons have brought fresh water resources to mankind and greatly alleviated the global water shortage. 

               台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。 

Typhoons keep the cold and heat in balance around the world. The climate in the equatorial region is hot. If typhoons did not dissipate these heat, the tropics would be hotter, the cold zone would be colder, and the temperate zone would disappear from the earth. 

台风使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。 

防范台风的危害 

台风作为一种自然现象,我们无法阻止,但做好应对措施,减少台风带来的危害,防范于未然,是我们的必修课。 

这次受台风“摩羯”影响,深圳发布黄色预警(Issue yellow alert);全市中小学停课。 

             Typhoon Day (Off)台风假 

             台风来袭时,当风力及雨量达到一定水平,各县市政府就会宣布放台风假。在英文中,台风假的说法为typhoon day或typhoon day-off。 

               

             Because of the typhoon, school and work were suspended. 

             因为台风的关系,今天停班停课。 

             除此之外,个人还要注意 

             Stock up on food, close the doors and windows, stay home and sleep with a quit wrapped up tight. 

             囤好粮食,关好门窗,裹紧自己的小被子。 

               

             Stay away from the power lines and trees to prevent injury. 

             不要靠近电线和大树,防止受伤! 

台风过境 

雨过天晴,台风过境后,大家才会长舒一口气,感叹一句“台风终于过去了呀”! 

    台风过境  

    Typhoon transit 

    政府已经做好台风过境的准备。 

    Government officials are getting ready. 

    台风警报解除了。 

    The typhoon warning was lifted. 

    lift /lft/  

    解除,撤销 

    Martial law has now been lifted.  

    戒严令已经解除了。 

    最后,不管多大风雨,都祝你能雨过天晴。 

那么今天的分享就到这里,See ya 

报名参加TPEGU高校联盟 

可后台私信或者添加学长微信咨询! 

扫码添加Mike学长 

TEL:15016399253 

文章编号: 722315f568575648fcde5e0a2b931c1a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (长隆35周年特惠,全年超低价~珠海长隆海洋王国1053元三人!) 2024-09-06 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650276584&idx=5&sn=ce2f95b293bb3a31d384f0b44019f9f3

珠海长隆海洋王国 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

                            珠海长隆海洋王国  

                           即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

                           萌趣海洋极地动物 

                           视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

                           畅享不一样的精彩体验 

                                  珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                                   01 

                                     中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                                   02 

                                     鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                                   03 

                                     企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                                04 

                                  北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                                   05 

                                     5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                                   06 

                                     鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                                   07 

                                     冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                                   08 

                                     激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                                   09 

                                     白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                                   10 

                                     海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                                11 

                                  水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                                12 

                                  海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

                                   13 

                                     园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

                                 14 

                                   烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔泰运来】

总部热线:3288111、18933893001(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                                       阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                                       地址:阳东始兴路口2号之十 

阳西营业部:8167333、18933893005(微信同步) 

地址:阳西县沙扒镇月亮湾海韵广场椰林路2号 

    华泰国旅总部    华泰国旅阳东分部  

(长按二维码关注微信公众号) 

                                               点开长按二维码,添加客服咨询  

                                                   

                                                 

                                                  

                                                    

                                               总部客服    阳东客服    阳西客服   安泰票务客服 

文章编号: a38c09d4c5010faff095cb54adac436
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2024下半年，多达17项体育赛事将在横琴举办！) 2024-09-06 横琴百事通   横琴百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM0Njk3Mw==&mid=2247497306&idx=2&sn=33b160fc3d908098b6fbae064da20ba1

横琴下半年将迎来17项体育赛事!涵盖赛艇、匹克球兵乓球、篮球、网球、公益跑武术、瑜伽等多种体育运动

✦✦奖励项目名单公示涉17项体育项目✦9月3日,横琴粤澳深度合作区民生事务局发布公告,公示了纳入《横琴粤澳深度合作区体育事业发展扶持办法》(以下简称《扶持办法》)2024年度下半年奖励计划赛事(活动)项目名单。

△公告截图。来源/合作区民生事务局官网名单中包括横琴名校赛艇邀请赛、戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站等17项体育赛事。

△左右滑动查看名单。图/合作区民生事务局这也意味着17项精选体育项目会在下半年陆续在合作区举行,将为广大市民朋友带来一场场精彩纷呈的体育盛宴。

目前,评审结果正处于公示阶段,公示期为2024年9月3日至9月9日。2024合作区下半年17项体育项目一览

22024HENGQIN 横琴国际匹克球公开赛 PWR(全球匹克球积分赛)△粤港澳大湾区系列赛横琴匹克球公开赛。图/横琴在线

42024HENGQIN 广东领创·横琴乒协杯·2024 第四届混合团体赛△在横琴举办的兵乓球赛事。图/横琴民生

62024HENGQIN 2024-2025 中国武术散打俱乐部超级联赛暨 MMA 综合格斗赛横琴半决赛

82024HENGQIN 2024 琴澳家庭匹克球欢乐赛

102024HENGQIN 2024 大湾区 3x3 篮球巡回赛△“2023大湾区3x3篮球赛”横琴站。图/横琴在线

122024HENGQIN “武”动盛世 “莲”开五洲·2024 年横琴之巅世界格斗大赛

142024HENGQIN 2024 年广东省马术联赛△2024年广东省马术U系列赛。图/珠海文化广电旅游体育

162024HENGQIN “携手粤澳,共绘文明新篇章”小黄鸭 IP欢乐跑嘉年华

172024HENGQIN 2024“横琴杯”网球团体赛12024HENGQIN 2024横琴名校赛艇邀请赛近年来,合作区民生事务局积极推动“赛艇运动进校园”,推动赛艇运动在横琴落地生根。△2023 “天沐杯”横琴名校赛艇邀请赛。图/横琴在线

32024HENGQIN 2024 横琴越野赛

52024HENGQIN 2024“琴澳健康 与你同行”琴澳瑜伽同乐日△在横琴举办的瑜伽活动。图/横琴瑜伽协会72024HENGQIN 2024 中华白海豚保护公益跑

△中华白海豚保护公益跑。图/中国海油

92024HENGQIN 2024 横琴欢乐家庭慈善跑

112024HENGQIN 2024 戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站△2024 戴维斯杯年终总决赛小组赛。图/华发体育132024HENGQIN 2024 年中国大学生匹克球挑战赛△横琴举办的2024粤港澳大湾区系列赛JOOLA横琴匹克球公开赛。图/横琴民生

152024HENGQIN 2024年“全国民族体育小英雄”儿童体能挑战赛(大湾区站)△全国民族体育小英雄儿童体能挑战赛。图/全国青少年体育联合会△横琴举办的网球比赛。图/横琴在线

你最期待哪个项目呢?

点击下方了解更多关于横琴共享经济产业园:

地址:珠海市横琴新区荣珠道169号铁建大厦  联系电话:180 2304 9626(微信同号)

文章编号: 5a655b3e67dad99747d5b84892c54326
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (海豚之桥:港珠澳大桥与生态共生的奇迹) 2024-09-06 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485969&idx=2&sn=b953d19c7dd240061d3b4525877a0f81

海豚之桥 

港珠澳大桥与生态共生的奇迹 

在港珠澳大桥建设之初,如何平衡经济发展与生态保护的关系,成为了摆在建设者面前的重大课题。特别是对于珠江口中华白海豚这一珍稀物种的保护,更是牵动着无数人的心。 

本期“瞧桥世界,桥见中国”将给大家分享,港珠澳大桥建设过程中,如何通过科学研究、法律依据和创新思维,确保了大桥建设与白海豚保护的双赢局面。 

ONE 

海豚保护与大桥建设的矛盾 

在港珠澳大桥的规划阶段,工程团队面临着一个棘手的问题:大桥的线位走向方案将不可避免地穿越珠江口中华白海豚自然保护区。 

白海豚,被誉为“海上大熊猫”,因其数量稀少而备受关注。而珠江口是中华白海豚的重要栖息地,特别是港珠澳大桥周边的海域。 

为保护这一珍稀物种,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区建立了声光联动实时监测系统,该系统能够自动拍摄记录中华白海豚的活动,为科研和保护工作提供重要数据。此外,港珠澳大桥的建设过程中,生态保护措施得到了严格执行,实现了中华白海豚“零伤亡”的目标。根据最新的监测数据,珠江口保护区及周边海域的中华白海豚数量保持稳定。 

回溯到港珠澳大桥的规划初期,工程团队面临的挑战不仅仅是工程技术上的难题,更是一场生态保护与基础设施建设之间的博弈。据专家研究,中华白海豚对环境的敏感性极高,任何外界的干扰,如噪音、水质污染,都可能对其生存造成威胁。港珠澳大桥的建设,尤其是施工过程中的打桩、爆破等作业,无疑会带来巨大的噪音污染,这直接关系到白海豚的听觉健康和迁徙行为。此外,施工过程中可能产生的悬浮物和化学物质,也会对白海豚的栖息环境造成潜在危害。 

这一矛盾的难调和之处在于,一方面,港珠澳大桥的建设对于促进三地经济一体化、增强区域竞争力具有重大意义,是国家发展战略的重要组成部分;另一方面,白海豚作为国家一级保护动物,其生存环境的保护,同样受到国家法律的严格规定和国际社会的高度关注。在这样的背景下,如何平衡经济发展与生态保护的关系,避免大桥建设对白海豚造成不可逆的影响,成为了工程团队必须面对的严峻考验。 

矛盾的尖锐性,一度使大桥工程面临了夭折的风险。在环境保护与经济发展的天平上,如何找到一个合理的支点,成为了工程团队亟需解决的难题。面对这一挑战,他们没有退缩,而是决定在工程环境影响报告书编制之前,就对白海豚保护问题进行专题立项研究,力求在确保大桥建设的同时,最大限度地减少对白海豚的影响,寻找一条既能促进经济发展,又能保护生态环境的可持续发展之路。因此,他们决定在工程环境影响报告书编制之前,就对白海豚问题进行专题立项研究。 

TWO 

专题立项研究与法律依据 

为了解决白海豚保护与大桥建设的矛盾,港珠澳大桥前期工作协调小组办公室委托中国水产科学研究院南海水产研究所,从海洋生物生存与保护的角度进行专题立项研究。 

同时,广东君信律师事务所也被邀请研究与白海豚保护有关的全部法律依据及问题,并提出详细的法律意见。 

经过深入研究,律师事务所提交了《港珠澳大桥法律分析报告之五——珠江口中华白海豚》,综合分析了相关法律法规,为大桥建设提供了法律上的支持。 

THREE 

环境保护措施的制定与实施 

在法律依据的支持下,工程团队开始着手制定详细的环境保护措施。他们深知,仅仅依靠法律是不够的,必须采取切实有效的措施来保护白海豚。因此,工程团队与海洋生物专家紧密合作,制定了一系列环保措施,展现了工程与自然和谐共存的理念。 

在港珠澳大桥的建设过程中,生态保护被置于前所未有的高度,为减少施工噪音对白海豚的干扰,项目采用了先进的低噪音施工技术,如液压振动锤替代传统柴油锤进行桩基施工,大大降低了水下噪音,避免了对白海豚听力和行为模式的潜在影响。 

在控制污染物排放方面,施工团队严格执行环保标准,利用封闭式泥浆处理系统,确保施工废水经过严格处理后再排放,减少了对海域水质的污染,为白海豚提供了更加清洁的生存环境。 

此外,建立了白海豚监测系统,采用无人机、声呐监测和现场观察等多元化手段,实时监控白海豚活动,一旦发现白海豚接近施工区域,立即啔动应急预案,暂停施工,确保白海豚的安全通道。这些细致入微的保护措施,不仅体现了对生物多样性的尊重,也成为了全球大型基础设施建设项目中生态保护的典范。 

这一系列措施的实施,确保了港珠澳大桥建设过程中对中华白海豚生存环境的最小影响,为未来类似工程提供了宝贵的参考和借鉴。通过科技手段与生态保护的结合,港珠澳大桥的建设不仅连接了三地,更在人与自然和谐共生的道路上迈出了坚实的一步。 

FOUR 

临时调整保护区功能布局

面对白海豚保护区的严格规定,工程团队创新性地提出了临时调整保护区功能布局的方案。即在不改变保护区区划的前提下,对内部功能进行调整,将“核心区、缓冲区”临时调整划为“实验区”。 

这一方案得到了农业部渔业渔政管理局的认可,并最终获得了国家海洋局的核准。这一创新举措,不仅确保了大桥建设的顺利进行,也为白海豚保护提供了新的思路。 

FIVE 

大桥建成通车与白海豚保护的成果

经过多年的努力,港珠澳大桥终于建成通车。在大桥建设过程中,工程团队严格遵守环境保护措施,确保了白海豚的生存环境未受到破坏,这已经变成了我们中国海上明珠的生态名片。 

如今,站在“海豚塔向下望去,幸运的人们或许还能见到海豚嬉戏的场景。港珠澳大桥的成功建设,不仅是一项工程技术的胜利,更是人与自然和谐共处的典范。它向世界展示了,在追求发展的同时,我们同样能够保护好我们的地球家园! 

在港珠澳大桥的建设过程中,我们采取了多项具体措施以确保中华白海豚的保护和海洋环境的可持续发展。如设置560名专业的观豚员,在施工期间密切监测海豚的活动,确保施工不对它们造成干扰;引入国际先进的HSE(健康、安全和环境)管理体系,确保了施工过程中的环境保护措施得到严格执行;通过优化设计,将桥墩数量从318个减少到224个,以减少对海洋生态系统的影响等。 

下一篇将为大家分享更多,关于这些措施背后的故事,以及它们如何帮助我们实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺。敬请期待下一篇的精彩内容! 

参考文献:

56. 港珠澳大桥背后的故事:“水中大熊猫”中华白海豚倒逼方案优化

57. 港珠澳大桥:保护白海豚花了3.4亿,实现“零伤亡不搬家”

58. 珠江口中华白海豚国家级自然保护区——百度百科

59. 珠江口中华白海豚国家级自然保护区——广东省情网 

图片源自网络,侵删 

本文作者:蒲思彤 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 62851ee2fa6d77681d49ad4c3275059b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【秋假&国庆·行走港珠澳·独立5日】行走港珠澳，阅读港珠澳，3城串联，用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-09-06 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652214009&idx=5&sn=fc522c1999a7f4f28addebf270bc7c4c

在世界日趋国际化的今天我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、珠海多角度探寻湾区发展的奥秘领略湾区开放、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力

这个夏天,

和小伙伴一起踏上穿越之旅,

从珠海到香港,再到澳门,

行走在林立的楼群之间,

触摸着东方的科技引擎,

感受华夏巨变

行走大湾区,阅读港珠澳

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器

大桥跨越“一国两制三地”

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟,

创造400多项新专利,7项世界之最,

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪!

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

解密港珠澳超级工程在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。桥梁专项系列课:学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国,从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生漫天的海鸥与孩子天真的笑容交相辉映

来到大湾区怎么能不玩水呢!

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。海浪层层涌来,拍打着海岸。

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。

走访港大,学霸面对面交流·树立目标香港大学是QS排名前100的大学2023年QS世界大学排名:第21名

香港名校众多,是教育胜地,拥有八所亚洲顶尖的院校,具有领先世界学术水准和国际声誉。

港大学长带我们访香港大学此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学,香港大学是亚洲最具名望的大学之一,香港历史最悠久的高等教育机构,在这里,孩子们将在港大学长的带领下参观港大最悠久历史的本部大楼、荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。走进高等学府,孩子们亲身感受校园魅力,听老师讲述赫赫学人的传奇故事,在憧憬和期待中植梦筑梦。

都说港大是亚洲的“常青藤”而我更愿意称之为现代的“黄埔军校”漫漫校史走出去的人物孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等都是影响一代人的人物

这里真正可以感受学习和生活完美平衡向上看是层峦叠嶂向下看是广阔无边在这里孩子们能够静静聆听国父孙中山先生事迹与当今考上港大的学霸一起交流感受多元文化所带来的学习氛围

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行,从港岛穿越维港到九龙尖沙咀

深入探索香港大街小巷、发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具怎能不去体验一下

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子?一座全新的城市,充满速度与激情;一座古老的城市,带着独特的历史;别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗;一个国家融合两种制度的和谐,一个城市蕴含了中西文化之美,让我们从文化交融的十字路口放眼世界,看尽繁华与变迁,领略珠澳葡非凡之美。

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地,在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果,向无私奉献,把理想追求、聪明才智与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。

澳门旧城区是世界文化遗产,也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等一座座具有数百年历史的老教堂或修道院,步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋,中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学

前往世界一流大学澳门大学参观 ,了解澳门大学的历史和发展 感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 ,打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊 

若海洋有回声那么长隆海洋王国就是心灵的拍子想要了解蓝色大海的传说那长隆一定的不二之选让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼闪着童真的巡游花车闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯

【鹦鹉过山车】★★★★★作为海洋王国当中最具代表性设施鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【海豚剧场】★★★★★一只只训练有素的海豚高高跃起随后落去水中像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动作为海洋的学霸这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧

【超级激流】★★★★★外形是与众不同的海狮长牙意想不到的两轮惊喜第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气一起探索海底三千里布鲁布鲁,blue blue 所有的海洋精灵正在向你问好是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店

标间,大床或家庭房(2-3人一间)

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳夏令营?

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知?

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。

Q3:香港澳门通行证办理流程?

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系?

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。

Q5:会统一购买机票吗?

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票)

Q6:孩子在哪里集合?

长线营有2个集合点:      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合,      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。

如有未尽事宜另行通知

【课程费用】独立五日:6980元/人(不含大交通)直降优惠:直降300元/人6680元/人限时9.10晚12点前下单

组团优惠:3人及以上组团优惠100元/人

注:1.同一排期同一活动视为组团2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款

【招募对象】7周岁以上儿童独立出行【营期安排】第一期:2024.9.28—2024.10.2注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】杭州·萧山机场or珠海·金湾机场【退费政策】开营15天前取消活动,可退费100%;开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额;开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。

【费用包括】五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。【费用不含】1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购) 2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费

【报名方式】·长按识别小程序码,进入小程序下单购买·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名三木老师:15990189501童童老师:15669902127三木老师童童老师

报名咨询联系我们

阿木老师|15990189501

童童老师|15669902127

小驴儿童行课堂我们陪你看世界

文章编号: 1d6a5e0088986d09bd9a7628ada02476
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划（2021—2035年）》) 2024-09-06 韵淼咨询   韵淼咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247503953&idx=1&sn=9ab85eca8927ec170ee9893abe4caad6

广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》

桂政发〔2024〕4号

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构:《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。广西壮族自治区人民政府2024年2月2日(此文有删减)广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035 年)目   录前  言第一章  国土空间基础与形势第一节  自然与历史第二节  基础与成效第三节  问题与挑战第四节  新要求与新任务第二章  指导思想与战略目标第一节  指导思想第二节  基本策略第三节  战略目标第四节  战略任务第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局第一节  巩固安全发展的空间基础第二节  深化主体功能区战略第三节  优化国土空间开发保护总体格局第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间第一节  实施耕地“三位一体”保护第二节  拓展优化农业生产空间第三节  统筹优化乡村空间布局第四节  大力推进农村地区整治第五节  实施农业空间差别化管控第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理第五节  促进生态价值转化提升第六节  严格生态空间用途管控第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设第二节  大力推进县城和小城镇建设第三节  提升城市韧性和空间品质第四节  促进现代化公共服务设施建设第五节  积极推进城镇化地区综合整治第六节  引导土地资源高效配置第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国第一节  强化国土空间陆海统筹第二节  统筹海岸带保护与开发利用第三节  构建海岛分类与管控体系第四节  实施海洋空间分类管控第五节  统筹重点海域的保护与开发第六节  加快实施海洋生态修复第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设第二节  完善现代化水利基础设施第三节  推进能源基础设施建设第四节  加快新型基础设施建设第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系第六节  统筹协调重大基础设施空间布局第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用第二节  建设自然人文融合的魅力空间第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同第一节  保障对外开放与国际合作第二节  促进区域协调发展第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展第四节  加强重点流域保护和治理第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理第一节  加强党的领导第二节  完善法规标准和主体功能区制度第三节  加强规划传导和用途管制第四节  建立统一的国土空间基础信息平台第五节  实施规划全生命周期管理第六节  推进重大行动计划前  言国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署,编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)。广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一,具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”,赋予广西“三大定位”新使命,嘱托“建设壮美广西 共圆复兴梦想”,为广西发展指明了前进方向,提供了根本遵循。《规划》以建设新时代壮美广西为总目标,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念,提出面向中国式现代化的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的落实和深化,是全区国土空间开发保护的总纲领,是编制广西各级国土空间规划的基本依据,具有战略性、协调性、综合性和约束性。《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年,近期目标年为2025年,远期目标年为2035年,展望至2050年。第一章  国土空间基础与形势基于自然地理与历史文化格局,突出基本区情与地域特色,紧扣现实基础和主要问题,研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求,明确全区国土空间开发保护任务。第一节  自然与历史地处祖国南疆,沿海沿边沿江。广西地理区位优越,北回归线横贯中部,地处华南西部,东邻粤、港、澳地区,北靠湘、黔两省,西与云南接壤,南临北部湾,面向东南亚,西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境,是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。山地丘陵为主,岩溶山水秀美。背山面海,北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,呈南向开口的指状盆地状,中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地,山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%,拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。气候温润多雨,河流交织密布。地处低纬度,属亚热带季风气候区,年平均气温17至22摄氏度,多年平均降水量1546毫米,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。河流水系众多,分属珠江、长江和西南独流入海诸河三大流域,集水面积50平方千米以上河流1350条,河网平均密度0.22千米/平方千米,西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。生态环境优越,生态地位重要。森林覆盖率居全国前列,是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区,红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%,地表水水质优良比例超过98%,2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上,水清浪静、沙软潮平,是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。优势资源富集,可开发潜力大。土地资源类型多样,是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米,居全国前列;单位国土面积水资源量80万立方米/平方千米,约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一,海岸线迂回曲折,拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源,风能、潮汐能等可再生能源丰富。历史文化悠久,多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期,形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一,壮族人口约占全区总人口33%,12个世居民族交错融合,集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多,自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。第二节  基础与成效改革开放以来,特别是党的十八大以来,广西不断释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,不断优化完善国土空间开发保护格局,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。西部陆海新通道建设深入推进,国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区(广西部分)龙头带动作用不断增强,珠江—西江经济带建设步伐加快,沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进,桂林国际旅游胜地升级发展。同时,加大基础设施建设力度,加快广西北部湾国际门户港建设,高水平共建西部陆海新通道,连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。连续多年实现耕地占补平衡,资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度,近10年补充耕地7.96万公顷,连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推行田长制,构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资源要素供给,重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷,实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制,重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强,木材产量稳居全国第一。生态优势巩固提升效果明显,绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列,石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著,自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效,北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。自然资源重点领域改革创新扎实推进,资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革,加快推进自然资源统一确权登记,推行“互联网+不动产登记”改革,“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革,按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度,促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来,增减挂钩筹措扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革,促进土地资源高效利用。积极推进“多测合一”改革,南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。智慧国土建设成效显著,国土空间治理能力稳步提升。结合《规划》编制,整合各类空间关联数据,同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制,构建形成“天空地人网”立体监测体系,实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统,大幅提高审批效能和监督服务水平,逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。第三节  问题与挑战由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。第四节  新要求与新任务以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,积极做好自然资源和国土空间开发保护,提升国土空间要素保障和支撑能力。在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进,全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台,全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段,迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设,进一步扩大有效投资,带动全区经济社会高质量发展。同时,在国家资源供应趋紧的背景下,用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大,需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。在服务和融入新发展格局上取得更大突破,需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多,迫切需要补齐对外、内部交通短板,完善综合立体交通网,打造出海、出边、出区“大动脉”,加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、城镇三类空间的统筹治理水平,尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系,为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带,加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。在推动绿色发展上实现更大进展,需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线,筑牢我国南方重要生态屏障,加强生态空间保护、利用和修复,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾,提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力,为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。在维护国家安全上作出更大贡献,坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求,筑牢维护国家安全的国土防线,提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动,提升城镇综合承载能力,加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。第二章  指导思想与战略目标落实国家要求,紧扣广西特色,针对主要问题和存在风险,科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务,促进国土空间可持续与高质量发展。第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标,完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,坚持底线思维与系统观念,以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题,以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线,以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。第二节  基本策略底线约束,绿色发展。围绕生态文明建设目标任务,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,坚持底线思维,划定国土空间保护底线和自然资源利用上限,确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线,积极协调人、地、水、产、城、乡关系,促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。人民至上,共享发展。坚持民生福祉优先,把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点,充分考虑经济社会发展目标和发展阶段,防范自然灾害,改善人居环境,提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平,强化人地协调发展,实现城乡高质量发展、高品质生活。陆海统筹,开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划,以陆域腹地服务海洋开发保护,以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发,提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展,推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发,构建高层次开放平台,推动形成开放发展新优势,提升开放发展竞争力。多规合一,协调发展。坚持战略目标导向,深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功能区划等相关规划,完善国土空间统筹协调机制,形成“一本规划、一张蓝图”。数字赋能,创新发展。坚持治理导向,建立覆盖陆海全域、涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,充分利用信息化手段辅助空间分析,强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用,提升国土空间治理能力。因地制宜,特色发展。坚持问题导向,充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求,制定差别化的资源开发与空间布局引导策略,为全区特色资源赋能增值,促进地区特色化、差别化发展。第三节  战略目标国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位,以建设新时代壮美广西为总目标,围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西,构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土,将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。到2025年,支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框架基本形成,现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度,生态经济加快发展,生产生活方式绿色转型成效显著,生态系统治理水平不断提升,生态环境质量保持全国前列;新时代“壮美广西”文化品牌打响,全域历史文化与自然景观网络建设初见成效;南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快,全区综合实力明显提升。到2035年,建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园,现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用,生态文明建设成效显著,自然保护地体系全面高质量建成,环境质量进一步提升,自然资源实现高效利用和转化,生态脆弱地区的生态修复形成良好示范;文化遗产保护空间体系进一步完善,文化价值在国土空间中全面彰显;支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成,沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平,海洋和边境安全进一步得到巩固;南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展,与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成,实现大中小城市和城乡协调发展,公共服务设施配置更加均衡,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。远景展望到2050年,建成新时代“壮美广西”,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出;海洋安全持续稳固;区域发展水平接近东部地区先进水平,各项基本民生保障实现与全国同步;生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。专栏 1  主要规划指标表指标2025 年2035 年属性1耕地保有量(万亩)≧4872≧4872约束性2永久基本农田保护面积(万亩)≧4306≧4306约束性3生态保护红线面积( 万平方千米)> 5.04> 5.04约束性4城镇开发边界扩展倍数(倍)≦ 1.3≦ 1.3约束性5用水总量(亿立方米)≦301依据国家下达 指标确定约束性6大陆自然岸线保有率(%)≧37.4依据国家下达 任务确定约束性7自然保护地陆域面积占陆域国土面积 比例(%)≧9≧ 10预期性8水域空间保有量(亿亩)≧0.1≧0.1预期性9森林覆盖率(%)依据国家下达 任务确定依据国家下达 任务确定预期性10湿地保护率(%)≧33≧34预期性11单位国内生产总值建设用地使用面积 下降(%)≧ 15*≧40*预期性注: 带*的为累计值。第四节  战略任务围绕总体定位和总体目标,立足基本区情 ,针对突出问题,顺应国家和区域发展大势 ,落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度,明确六大战略任务。严守粮食安全底线 ,促进国土空间永续发展。落实国家农产品主产区格局要求,解决局部地区开发与保护的矛盾和风险,以及耕地“ 非粮化 ”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度,优先划定耕地和永久基本农田保护 红线,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略,优化村庄布 局和引导分类发展,加快推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局 , 建设现代海洋 牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性 ,促进国土空间永续发展。筑牢生态安全屏障 ,促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“ 三区四带 ”重点生态功能区格局要求,彰显全区生态价值 全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性,解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保 值,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,严守生态保护红线,描绘壮美永续的自然生态画卷;促进国土空间增值,构建以 “ 两山 ”理论为引领的分级分类自然资源管控体系,以提升碳汇能力为导向的碳库建设,加强山水林田湖草沙一体化保护和系统 治理,改善脆弱生态环境,调整生态结构 ,提升碳汇效率,建设具有高固碳能力的生态空间;促进国土空间赋能,以优越的生态 条件带动形成高品质魅力国土空间,建设长征国家文化公园(广西段),通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间,加 强各类空间生态功能建设。实施新型城镇化战略,强化国土空间集约集聚。落实国家“两  横三纵 ”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求,解决城镇人 口  集聚不足,中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“ 中心集聚 ”,实现南宁市核心引领,引导人口进一步向大中小城市与县城集聚, 增强经济优势地区的经济和人口承载能力,提升就地城镇化水平。加强“ 圈群协同 ”,提升各级中心城市的区域带动能力,坚持“ 宜圈则圈、宜群则群 ”,破除行政壁垒 ,建立健全区域协调和相对均衡发展机制,提升整体服务和均等化服务水平。促进“ 网络联通 ”,提高城市之间的联通能力,织密综合交通网 、魅力游道网和活力碧道网 , 实现各类“ 网络 ”高效衔接和有机融合,加强区域协同联通。注重“ 差异发展 ”,坚持统筹协调和分类指引 , 围绕主体功能定位,合理制定差异化的管控目标,实行自然资源要素差异化配置 ,探索差异化发展模式,实现各区域优势互补 、差异化协调发展。服务和融入新发展格局,推动国土空间开放协同 。建设面向东盟的开放合作高地,解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题 ,打通南北、联通东西、串接沿边,重点推动大通道 、大枢纽、大平台建设。加强陆海协同,落实海洋强国战略,释放“ 海 ”的潜力,加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设,搭建海洋合作平台 , 加强与东盟国家和RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)其他成员国的往来, 推动建设高质量实施RCEP示范区,完善以中国(广西) 自 由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系,保障各类重大开放平台的空间需求,实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道 , 依托平陆运河经济带加强江海联动,从沿海开放到陆海统筹,走向陆海全面开放 。建设北海、钦州、防城港等海洋城市, 以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。加强区域协同,加大与周边省份协调联动力度,推动“ 南向、北联 、东融 、西合 ”全方位开放发展。全面激发“ 江 ” 的活力,积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,加快珠江—西江经济带建设和“ 两湾 ”联动发展,与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈,共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作,联合川渝黔共建西部陆海新通道 。做足“边 ”的文章,提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。加强流域协同,促进流域跨区域治理,重点加强流域生态保护和修复 、流域环境治理 、流域产城协调布局 。建立健全流域国 土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制 ,保持西江“ 一干七支 ”千里绿色走廊连贯畅通。加强主体功能协同,形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。满足人民对高品质生活空间的需要,彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系,支持城乡生活圈建设,提升城乡公共服务水平,重点补齐老少边困地区公共服务设施短板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求,解决全区空间品质不高、 自然与文化资源价值未能充分彰显的问题 ,以价值为引领、以特色为导向,以资源串联整合为构建方式 , 充分挖掘全区山水人文价值 , 提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平,打造自然 、生态 、文化 、景观交织一体的自然人文景观特色网络 ,实现资源价值最大化,引导绿水青山向金山银山价值转化,保护好魅力山水,讲好广西故事,绘就新时代“壮美广西 ”新画卷。构建安全绿色智慧的基础支撑体系,夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系,基本形成“3213 出行交通圈 ”(周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、区内城市2小时通达、北部湾城市群1小时通达、都市区 3 刻钟  通勤)和“ 123 快货物流圈 ”( 国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达)。应对气候变化和灾害风险 ,划定自然灾害风险防控等控制线,强化灾害源头管控,提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率,强化总量与强度双控管理 , 优化资源利用和供给结构,完善资源配置格局,划定资源安全保障范围,规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用,推动自然资源领域政策创新和  国土空间治理能力提升。第三章  以“三区三线”为基础, 优化总体格局结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力,统筹划定“ 三区三线 ”(“三区 ”指农业空间、生态空间、城镇空间,“三 线 ”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界),推动形成“ 绿色 、集聚 、开放 、协同 、高效 ” 的国土空间开发保护新格局,引导市县特色发展、差异发展和协调发展,形成新时代壮美广西国土空间体系。第一节  巩固安全发展的空间基础坚守耕地和永久基本农田保护红线,保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划 、应保尽保,符合条件的全部纳入耕地保护目标,可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035年,全区耕地保有量不低于4872万亩,永久基本农田保护面积不 低于 4306 万亩,重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷 、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田 、生态保护红线 、城镇开发边界的优先序 ,带位置落实耕地保护任务,统筹划定耕地和永久基本农田,上图入库并落实到地块 ,实行特殊保护,牢牢守住粮食安全底线。科学划定和严守生态保护红线,筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则,划定生态保护红线面积5.04万平方千米,占全区陆海总面积20.74% 。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等,确保广西水源涵养、生  物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个,占全区管辖无居民海岛  14.3%。市县要按国家和自治区要求,落实生态保护红线勘界定标工作,夯实生态安全底线。合理划定城镇开发边界,控制城镇“摊大饼 ”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律,考虑人口变化趋势和存量建设用地状况,发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊 大饼 ”式扩张的阻隔作用 ,避让自然灾害高风险区域。重点保障 南宁市和多级中心城市,支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局,避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素,坚持反向约束与正向约束相结合,到2035年,全区城镇开发边界面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的 1.3 倍以内。科学划定灾害风险防控线,确保国土空间安全韧性。针对各类灾害发生原因和防控机制 ,划定灾害风险防控线,从应对单一灾种向综合减灾转变;针对城市内部洪涝灾害易发地区,分洪道、山洪沟、涝区等重点区域 , 加强洪涝灾害风险评估,划定洪涝风  险控制线;针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区,结合海堤、水闸等重大防灾工程 ,划定海洋灾害风险防控线;针对地质灾害高易发区和尾矿库,划定地质灾害风险防控线;将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控,构建安全韧性的国土空间。 在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。第二节  深化主体功能区战略进一步落实主体功能区战略,完善相关政策制度设计,优化  细化主体功能分区,构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能  综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则,以县( 市、区 )为单元,将全区国土空间分为国家、 自治区两个层级的农产品主产区 、重点生态功能区 、城市化地区 3 类主体功能类型,并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资  源枯竭地区的特点确定叠加功能区 。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区,加大传导力度, 加强配套政策靶向作用, 推动主体功能精准落地和精细化管控。农产品主产区。包括 27 个县级行政区,其中 2 个县级行政区为国家级农产品主产区 。该区域作为国家和自治区重要的农产品供给区域 , 具备较好的农业生产条件 , 以粮食和重要农产品种植  以及水产养殖为主,是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、 落实乡村振兴战略的重要区域 。着力保护耕地 ,发展现代农业,增强农业综合生产能力 , 确保粮食安全和优质农产品供给 。优化农业生产布局和种植结构,优先实施土地整治 、高标准农田建设, 提高耕地质量和产能 。支持现代农业产业集聚区建设 , 发展高效循环农业和农产品深加工 。支持和规范乡村民宿发展, 推动乡村  旅游提质升级 , 带动群众就业增收 。城乡建设实施集中布局 、点状开发 , 支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展 ,保障县城合理的城镇建设用地需求。重点生态功能区 。包括 30 个县级行政区 ,其中 29 个县级行 政区为国家级重点生态功能区 。该区域是优先保障国家和区域生 态安全 、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 、保持并提高生态产品供给能力 、维护生态系统服务功能的重要区域 。 以保 护和修复生态环境 、提供优质生态产品为首要任务 , 适度发展各 类生态环境友好型产业 , 引导人口逐步有序向城镇转移 。原则上 不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积 , 已有的工业集聚区 要逐步改造成为生态型工业集聚区 , 实行严格的产业准入标准 。 矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围 。结合山 林地区特色生态环境,因地制宜发展旅游业和山区特色农业。城市化地区 。包括 54 个县级行政区 ,其中 24 个县级行政区 为国家级城市化地区 。该地区是落实国家 、 区域 、 自治区发展战略的重要支撑 , 是新型工业化 、城镇化的主要区域 ,是城市群 、 都市圈的核心区域 , 是率先实现创新驱动和高质量发展 、辐射带动周边区域经济社会发展 、提高全区综合竞争力的重点区域 。新增建设用地重点向该区域倾斜 , 统筹永久基本农田和生态空间保护 。支持培育壮大中心城市,提高人口集聚能力, 提升相关设施 配套水平,增强综合承载能力。坚持产业发展导向 , 推动创新驱动发展和产业结构升级, 支持培育各具特色的产业集聚区,促进 产城融合和低效建设用地再开发 , 提高单位建设用地投资强度和 产出效率。能源资源富集区 。包括分布有能源资源基地 、 国家规划矿区和重点勘查区的 41 个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源  安全供应的战略核心区域, 重点保障区域铝 、锰 、锡 、稀土 、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应,并引导加强对铝、锰、稀土、锡 、铅锌等矿产的勘查 。对叠加能源资源富集区的县级行政区,允许其在原有基本功能类型的基础上,按程序开展矿产资源勘查开发活动,鼓励探索创新差别化政策,支持重大矿产开采项目落地,提升矿业用地的节约集约利用水平。边境地区 。包括 8 个重要边境县级行政区 。该地区是保障国家国土安全 、兴边固边的重要区域 。纳入边境地区的区域, 以守 边固边兴边为首要任务 , 实行特殊管理政策。历史文化资源富集区 。包括桂林 、北海 、 崇左 3 市中 、高等 级历史文化景观资源分布密集 、丰富度高的 10 个县级行政区。该地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色 、继承和发扬历史文化价值的重点区域 。在原有 3 类主体功能分区的基础上 , 加大对历史文化保护的政策扶持力度。资源枯竭地区 。包括合山市和贺州市平桂区 。该地区是因资 源枯竭导致发展活力不足 、人口流失 、需要转型发展的区域 , 在 实行主体功能区配套政策的基础上 , 用好国家关于支持资源枯竭 城市转型的有关政策 ,增强内生发展动力。第三节  优化国土空间开发保护总体格局落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带 ”生态安全屏障、“ 两横三纵 ”城镇化战略格局的要求 , 统筹各类空间 , 构建“ 六八四三 ” 的开发保护总体格局 , 形成重点片区集聚, 整体网络连  通,“南向 、北联 、东融、西合 ” 四大方向协同发展 , 主体功能明显、优势互补的空间布局。构建“ 六八四三 ” 的开发保护总体格局。“六区集群强农业 ” 即遵循传统优势农业发展格局 , 构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区 。“八桂山水优生态 ”即以生态筑底 ,构建陆域“ 一屏六区一廊 ”的生态安全格局。“ 四片主导促集聚 ”即抓住沿海、沿边 、沿江的区位优势 , 因地制宜构建“ 两轴一区一带 ” 四大城镇化优势区带。“ 三大网络助开放 ”即强化网络化空间组织 ,助力全域开   发开放和互联互通, 构建综合交通网 、魅力游道网 、活力碧道网三大网络 。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用 格局。促进形成“ 六主多区 ”的农业发展格局 。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设 , 落实国家下达的耕地保护任务  和永久基本农田保护任务 。立足优质耕地资源本底 , 以永久基本农田划定 、农业“ 两区 ”划定 、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础 , 构建“ 六主多区 ” 的现代农业发展格局 , 稳固和强化  传统优势农业发展格局 , 确保粮食安全 ,做强现代特色农业 。 以“ 六主 ”为核心 , 强化粮食 、蔬菜及糖料蔗生产功能 , 推动形成桂中盆地 、南流江三角洲 、浔郁平原 、右江河谷以及桂北 、桂西  南等六大农业主产区。 以“ 多区 ”为特色补充 ,形成柑橘、香蕉、 荔枝 、芒果 、火龙果 、龙眼 、茶叶 、桑蚕 、 中药材 、畜禽 、水产  品等多个农产品优势区的现代农业布局。构建陆域“ 一屏六区一廊 ” 的生态安全格局 。构建国家“ 三区四带 ” 的生态安全屏障 , 支撑我国南方重要生态屏障的骨架 ,  进一步保护具有涵养水源 、保持水土 、保护生物多样性 、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间 , 确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏 ”即稳固桂西桂北生态屏障,提升水源涵养、 生物多样性保护功能。“六区 ”即围绕水源涵养 、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能 , 构建桂东北生态功能区 、北部湾沿海生态功能区 、桂西南生态功能区 、桂中生态功能区 、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊 ”即构建以西江干流( 南盘江、红水河、黔江、浔江)、郁江 、柳江、 北流河 、桂江 、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊 , 保持西江千里绿色走廊连贯畅通 ,增强生态空间的系统性和联通性。引导形成“ 两轴一区一带 ” 的城镇开发格局 。 落实国家“ 两横三纵 ”的城镇化战略格局,建优建强北部湾经济区(广西部分), 大力保障南宁市高质量发展空间 , 贯彻落实东融战略 , 推进北钦  防一体化 。进一步壮大纵贯南北 、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带 , 服务和融入新发展格局。“ 两轴 ” 即构建两大城镇发展轴 。依托西部陆海新通道中线 和东线建设面向东盟的“Y ”字型西部陆海新通道发展轴,进一步 强化广西 21 世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用 , 加强与东盟国家合作共赢 。依托广昆交通大通道建设 面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴 , 向东融入粤港澳 大湾区 , 向西与云南相连 , 成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。“ 一区 ”即建优建强北部湾经济区(广西部分)。 强化南宁市的核心引领带动作用 , 以南宁市为中心培育现代化都市圈, 作为 全区发展的核心引擎,辐射带动周边地区同城化发展 。推进北钦防一体化发展,加快广西北部湾国际门户港建设,培育全区新的增长极。“ 一带 ” 即打造边海联动城镇带 。依托边境 口岸城镇 、广西 北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇带 ,加强对越南等东盟国家的开放合作。加快以“ 三大网络 ”为主的网络化空间构建。构建以“ 出海、 出边 、 出 区 ”对外综合运输大通道 、高效综合立体交通网以及综  合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网 , 加强对全区对外开放 、经济发展优势地区 、重点产业集聚区的支撑作用 。构建包括  文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的 3000 多千米魅力游道  网 , 支撑历史人文与自然景观单元 、重要节点文化旅游发展 。构建以 16 条河流生态廊道为主的活力碧道网,加强水资源保障 、水安全提升 、水环境改善 、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设 , 形成生态活力滨水经济带。构建“ 一带六湾多节点 ” 的海洋空间保护与利用格局 。 落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求 , 基于广西海岸带自然资  源禀赋和承载能力 、产业基础和发展潜力 , 坚持点上开发 、面上保护 , 引导形成陆海统筹、生态共建 、集群发展的空间布局。“一  带 ”即现代化沿海经济带 。“六湾 ” 即铁山湾、廉州湾、大风江—  三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾 。“ 多节点 ” 即生态敏感度较高 、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。第四章  严格耕地保护, 优化农业与乡村空间

严格耕地保护 , 全面划定落实耕地和永久基本农田 , 切实保 障粮食安全 。 引导主要农产品向优势区域集中 , 提高农业质量效 益和竞争力 。加快建设农业强区 , 全面实施乡村振兴战略 , 优化村庄布局 , 引导分类发展 , 推进农业农村现代化 ,促进农业空间固本 、提质和富民。第一节  实施耕地“三位一体”保护严格落实耕地保护任务。 落实藏粮于地、藏粮于技 ,将 4872 万亩耕地和 4306 万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下 达 。 实行最严格的耕地保护制度 ,进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任 , 全面推行耕地保护田长制 , 坚决遏制耕 地“ 非农化 ”,严格管控耕地“ 非粮化 ”,全面落实耕地占补平衡 和耕地进出平衡 , 严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核 , 确保耕地数量不减少 、质量有提升 、布局稳定合理 , 牢牢守住耕地 和永久基本农田保护红线 ,切实保障国家粮食安全。稳妥有序推进耕地恢复 。稳定粮食种植面积 , 按照国家核定的耕地保护责任缺 口 , 积极稳妥推进耕地恢复 。对“ 二调 ”为耕地 , 但“ 三调 ”标注属性为即可恢复 、工程恢复的林地 、 园地等 其他农用地 , 符合国家有关规定的 , 根据经济社会发展条件 、群众意愿 、种植作物市场状况等 , 稳妥有序明确耕地恢复布局和时 序安排。建立耕地恢复奖惩机制。开展耕地质量提升行动 。加强耕地管护 , 落实耕地利用优先序 , 强化耕地种植监管 , 规范农业结构调整 。加强耕地质量保护 与提升 , 采取工程 、化学 、生物 、农艺等措施 , 推广配方施肥 ,  增施有机肥 、种植绿肥 , 强化土壤肥力保护 , 有效提高耕地特别  是永久基本农田综合生产能力 。在南宁盆地 、桂中旱区等耕地集  中连片度高 、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工  程等 , 提升耕地产出能力 ; 在河池 、桂林市等耕地碎片化区域积  极开展土地综合整治工程,提高耕地集中连片度 ;在耕地土壤 pH  值低下 、酸化 、盐碱化区域 , 采取增施有机肥 、施用土壤调理剂  等措施 , 改善土壤理化性状,增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。积极实施耕地后备资源开发 。根据广西耕地后备资源潜力调  查结果 , 结合已规划建设的重点水源 、灌区等水利工程 , 在确保  生态安全前提下 , 通过土地综合整治 、耕地提质改造 、高标准农  田建设等措施 , 依法依规对宜耕园地 、林地以及未利用地分布较  为集中的桂中盆地 、桂北平原 、左江平原等区域开展宜耕后备资  源开发 ,为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。第二节  拓展优化农业生产空间划定落实粮食主产区 , 提高粮食安全保障水平 。科学划定落 实粮食主产区 , 加大保护力度 , 提高粮食综合生产能力 。优化水 稻 、玉米和马铃薯等主产区布局 , 形成以浔郁平原 、南流江三角 洲 、右江河谷 、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区 , 以 右江河谷 、桂中盆地地区为主的玉米优势产区 , 以南流江三角洲 地区为主的秋冬马铃薯优势产区 。加大高标准农田建设力度 , 着 力提升耕地质量和产出水平,努力实现 口粮保障率 100% 。粮食主 产区每年至少种植一季粮食作物 , 采取粮食与非粮食作物间作 、 轮作 、套种的利用方式 , 并确保符合国土调查所确定的耕地认定 标准 。进一步强化粮食种植监管和激励约束 , 对不符合耕地用途 管制要求的农业生产经营活动 ,取消相关扶持措施。优化布局特色农业空间 ,保障优质特色农产品空间 。在确保 粮食安全基础上 ,进一步调整优化特色农业空间结构 , 鼓励在不 改变耕地地类的前提下 , 对低效 、分布零星耕地及坡耕地复合利 用 。合理保障桂北 、南流江三角洲 、桂中盆地 、右江河谷等特色 农业发展用地 , 引导各地整合村庄建设用地空间 , 有效保障一二 三产业融合发展合理用地需求 , 加强农业空间用途管制 。结合工 业集聚区 、小城镇和县域经济布局 , 在特色农产品优势产区合理 安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间 , 强化优质特色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策, 着力提高特色农业的田园观光 、农耕体验 、文化休闲 、科普教育、 富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。树立大食物观,拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、 林业 、畜牧业 、渔业等产业空间 , 增强果类 、 肉 、蛋 、奶 、海鲜  等食物供给保障能力 。科学开展国土绿化 ,培育稳定 、健康 、优  质 、高效的森林生态系统 , 适度合理推进低效园地 、人工商品林  地 、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料, 扩大种植面积 ; 在十万大山 、大瑶山等重要生态功能区积极发展  中药材、养蜂等林下经济,合理保障林下经济示范项目用地空间; 稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间 , 鼓励利用荒山 、荒沟 、荒  丘 、荒滩和农村集体建设用地开展规模化 、标准化畜禽养殖 , 养  殖设施允许建设多层建筑 , 支持设施畜牧业发展 ; 积极创建国家  级沿海渔港经济区 , 支持北海营盘 、北海南澫 、钦州犀牛脚 、 防  城港企沙等国家级中心渔港建设 ,拓展渔业生产服务功能。保护建设富硒农业空间 。根据硒元素分布 、含量以及农产品 生长的地理环境要求 , 支持在南宁 、来宾 、贵港 、贺州 、百色 、 崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区 , 建设富硒农业 示范基地和富硒农产品生产基地 ,推进多产融合。第三节  统筹优化乡村空间布局统筹一二三产业融合发展空间 。合理确定村庄建设边界 、控  制村庄建设用地总量 、优化村庄产业用地结构 , 充分挖掘现有村  庄建设空间 , 合理保障农村一二三产业融合发展用地 。立足广西  资源禀赋特色及产业发展基础 , 以县城为中心 , 以乡镇为纽带 ,  拓展农业型 、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间 。在农业  生产适宜性较高 、农业人口集中 、 以农产品供给为主的连片镇乡  集群 , 依托乡镇集聚农业加工 、物流集散 、销地批发等功能 , 布  局特色农产品基地和农业园区 ,保障农业 、工 贸 、休闲服务 、旅  游 、 电商融合发展用地 ; 在 自然历史人文资源富集区域 , 充分发  挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用 , 注重生态保护和历史  文化传承 ,保障沿线镇村发展生态休闲 、健康养老 、 乡村旅游等  产业用地需求 ; 在生态敏感度较高 , 以生态保护和促进生态资源  增值转化为主的区域 ,强化生态管控和修复,发展山区特色农业、 生态旅游 。规范农村一二三产业融合发展用地用途 , 推动具有 一  定规模的农产品加工项 目 向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内  集聚 ; 直接服务种养殖业的农产品加工 、 电子商务 、仓储保鲜冷  链 、产地低温直销配送等项 目 ,原则上应布局在村庄建设边界内。 完善农民闲置宅基地和闲置农房政策 , 健全废弃集体公益性建设  用地有偿处置政策。对农村居民点实施差别化用地管控 。在县域层面对村庄进行  科学分类 , 对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给 , 有  序科学编制和实施村庄规划 , 统筹农村农民生产 、生活需求 , 科  学确定宅基地范围 , 优化农村建设空间布局 。对城郊融合类 、集  聚提升类 、搬迁撤并类村庄 , 按照城乡融合发展的要求 , 引导人  口 、产业和用地向城镇 、农文旅高度集聚区集中 ;对特色保护类、 固边兴边类村庄 ,保障宅基地合理用地和必要的基础设施 、公共  服务设施以及农产品加工 、 乡村旅游开发用地供给 。支持创建全  国乡村旅游重点村 、构建乡村旅游廊道 , 支持依法依规盘活利用  闲置宅基地和闲置住宅发展民宿 、养老 、休闲农庄等新产业新业  态 , 支持发展农产品冷链物流和农村电商。第四节  大力推进农村地区整治推进高标准农田建设。按照“ 相对集中 、连片推进 ” 的原则, 建成集中连片 、设施配套 、高产稳产 、生态良好 、抗灾能力强 、  与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田 , 增强粮食综合  生产能力 。优先在浔郁平原粮食区 、湘桂走廊粮食区 、玉林盆地  稻菜轮作区 、贺江流域粮菜轮作区 、右江流域粮菜轮作区 、左江  流域糖料蔗区 、柳江流域糖料蔗区 、西北部山地玉米旱作区 、沿  海糖菜区等区域开展高标准农田建设 。到 2035 年,把永久基本农田全部建成高标准农田 , 高标准农田原则上全部用于粮食生产。积极实施未利用地开发和农用地整理 。有序推进土地整治 , 进一步调查摸清耕地后备资源潜力 , 加大可调整地类整治和耕地 提质改造的实施力度 。在充分征求土地相关权利人 、使用权人及 林业主管部门意见的情况下 , 依法有序开展农用地整理 , 拓宽补 充耕地渠道 。 转变补充耕地方式 , 扩大补充耕地途径 ,拓宽补充 耕地资金渠道 , 加大补充耕地项目实施力度 , 严格落实“ 先补后 占 、 占一补一、 占优补优、 占水田补水田 ”,切实满足耕地占补平 衡需求。稳妥推进农村建设用地整理与复垦 。深化细化建设用地复垦  潜力调查 , 全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦  潜力 , 按照节约用地 、 因地制宜的要求 , 规范有序开展农村建设  用地整理 。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作 , 按照增减挂  钩政策要求开展节余指标交易 。重点在南宁 、桂林 、柳州 、来宾、 崇左市等区域开展农村建设用地复垦 , 同步开展土壤污染状况调  查和分类管理。到 2035 年,力争完成农村建设用地复垦 2.29 万公顷。完善土地综合治理配套政策 。农村土地综合整治节余的建设 用地指标 , 优先用于乡镇范围内农村基础设施 、污染治理设施 、 新产业新业态发展用地 , 可在县域范围内调剂使用 , 所得净收益 用于乡村发展建设。第五节  实施农业空间差别化管控分区分类引导农业空间合理利用 。对南宁盆地 、浔郁平原 、 桂中盆地 、玉林盆地等水土光热条件好 、土地集中连片度高的优 质耕地 ,进一步严格种植类型监管 , 加强用途管制 ,保障粮食安 全 。规范土地流转 , 推进现代农业规模化发展 。鼓励桂西北山区 等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利 用 , 打造山区农业 、特色农业 ,做好“ 名、优、特 ”农业品牌。因地制宜优化提升其他农业空间管控 。在落实耕地和永久基 本农田保护要求的基础上 , 宜耕则耕 、宜林则林 、宜果则果 、宜 牧则牧 、宜渔则渔 , 科学合理引导和监管农业结构调整 , 提高农 用地综合效益 。 加强农业空间种植监管和用途管控 , 鼓励建设 用地向农用地特别是耕地转化 , 严格限制农业空间向建设空间 转化。专栏 2  耕地和永久基本农田管控规则

耕地 管控 规则落实“ 十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地 ” 的基本国 策 , 实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖、 蔬菜等农产品及饲草饲料生产 ,在不破坏耕地耕作层且不造成耕  地地类改变的前提下 ,可以适度种植其他农作物。严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施、 水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地 。新建、  扩建光伏项目不得占用耕地 。交通水利等重点基础设施建设项 目  尽量优化选线 ,不占或少占耕地。严格落实耕地占补平衡 。严格控制各类非农建设项 目 占用耕 地 ,确需占用的,必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补 优、占水田补水田”要求,补充耕地应以县域自行平衡为主、以 市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径,并补充 可以长期稳定利用的耕地。全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业 农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查 ,全面掌握本区 域内耕地和永久基本农田现状 。各级农业农村部门要加强耕地种 植用途监测监管 , 掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状 。 严格管控耕地转为其他农用地 ,对耕地转为林地 、草地、 园地等 其他农用地及农业设施建设用地的 ,应通过相关措施统筹将其他 农用地及农业设施建设用地恢复为耕地 ,补足同等数量、质量的 可以长期稳定利用的耕地 , 实行年度“进出平衡”。

永久 基本 农田 管控 规则严格落实永久基本农田特殊保护制度 ,建立永久基本农田利  用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼;严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物;严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带;严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水  产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施;不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,经依法批准,应按照数量不减、质量不降原则,  在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻穀、 玉米、豆类、薯类等粮食生产,高标准农田原则上全部用于粮食生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植粮食作物,其中已种植粮食作物的,应当继续保持不变。鼓励在  符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下,采取粮食与非粮食  作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜  等非粮食作物的,可以维持不变,也可以结合国家和地方种粮补  贴有关政策引导向种植粮食作物调整。协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关 系。非战略性矿产,除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外,新设矿业权应避让永久基本农田; 战略性矿产,按照国家关于重大建设项 目 占用永久基本农田的相关要求,结合开采类型(油气战略性矿产、非油气战略性矿产)、 开采方式(露天开采、井下开采)进行差别化管理。已设矿业权 与永久基本农田空间重叠的,允许在原矿业权范围内办理延续变 更等登记手续;申请扩大勘查区块或矿区范围,将勘查或开采矿 种由战略性矿产变更为非战略性矿产,与永久基本农田空间重叠的 ,按新设矿业权处理。第五章  守护八桂山水, 筑牢国家生态安全屏障坚持尊重自然 、顺应自然 、保护自然 , 坚决保护好广西的山  山水水。提升生态系统质量和稳定性,形成系统完整的生态空间, 构建差异化管控体系 , 确保生态空间保值 、增值和赋能 ,促进全  区在绿色转型中实现高质量发展。

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系科学设置各类自然保护地,建立自然生态系统保护的新体制、 新机制和新模式 , 切实维护生态安全 , 提高全区自然保护地管理  效能和生态产品供给能力 , 为建设新时代壮美广西提供生态资源  支撑。完成自然保护地整合优化 。将生态功能重要 、生态系统敏感 脆弱 、 自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系 ,逐步构建 以国家公园为主体 、涵盖陆海的自然保护地体系 。重点引导在桂 西桂北生态屏障区域新建自然保护区 ; 引导在桂东北 、桂东南 、 桂中 、桂西南 、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等 区域新建自然公园 。到 2025 年 ,构建形成分级、分类 、分区差别 化管控的自然保护地体系 。到 2035 年 ,大幅提高广西自然保护地管理效能和生态产品供给能力 , 全面建成归属清晰 、权责明确 、 监管有效的自然保护地体系 , 自然保护地陆域面积占全区陆域国 土面积 10%以上。有序创建国家公园 。 以保护世界岩溶地貌的典型代表 、原生 性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性 、珍稀特有物种重要 栖息地为目标 , 积极创建西南岩溶国家公园 。创新体制机制 , 科 学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区 ; 强化对区域内各类自 然生态系统 、岩溶地貌立体景观 、岩溶洞穴生物多样性以及兰科 植物等珍稀特有物种的保护。第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能进一步落实厚植生态环境优势的主体责任 , 加强对重要江河 源头及生物多样性富集区域的保护 , 提升水源涵养和水土保持功 能 , 维护生态系统 、生物物种以及遗传资源的丰富多样。划定“27+16 ”个关键生态区 。将重要江河源头 、重点河流 生态廊道等区域纳入关键生态区 , 与生态保护红线管控机制协调 联动 , 分类进行管控 。 市县国土空间规划要进一步落实划定关键 生态区边界范围 , 细化管控要求。划定 27 个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中 连片的桂西 、桂北 、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关 键生态区 。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统 , 提升区域水源涵养、水土保持 、生物多样性保护等生态服务功能。划定 16 条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其  纳入战略性水资源安全保障范围 。充分衔接河湖管理范围线 , 在  河道两侧 100 米范围内注重保持原生河道形态 , 确保行洪安全和  河道生态稳定 ; 在河道两侧 1 千米范围内注重滨江景观与产业的  协调 ; 在河道两侧 5 千米范围内注重河道综合治理和开发协调 ,  增强河流廊道生态调节功能 。加强河湖岸线保护与利用 , 强化河  湖空间管控 ,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复  合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地, 为生态廊道建设预留空间 , 构建生物多样性监测网络和相对稳定  的生物多样性保护空间格局 , 推进生物多样性保护重大工程 , 提  高生态系统的完整性和连通性。维护重点区域生物多样性 。重点加强对桂西南石灰岩地区 、 南岭山地以及大瑶山 、大桂山 、十万大山等生物多样性丰富地区 的系统保护 。优先保护东黑冠长臂猿 、 白头叶猴 、黑叶猴 、鳄蜥 以及资源冷杉 、元宝山冷杉 、兰科植物 、苏铁等珍稀濒危野生动 植物栖息地 , 预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道 , 推动建 设南岭地区野生动植物基因库 。完善种质资源保护利用体系 , 加 强林草种质资源库建设 。进一步加强对北部湾沿海红树林 、海草 床 、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚 、布氏鲸 等海洋珍稀物种的保护 , 对珍稀海洋生物产卵场 、 索饵场 、越冬场 、洄游通道实施空间用途管制 。到 2035 年 ,典型生态系统、国 家重点保护野生动植物物种 、濒危野生动植物及其栖息地得到全 面保护。保护 3 条重要候鸟迁徙国际通道。 以北部湾沿海、云贵高原— 桂西北 、湖南—桂东北 3 条重要候鸟迁徙国际通道为重点 , 在生 态节点实施系统性保护工程 , 禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地 等区域布局建设风电场项 目。加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡 、洋溪、 落久水利枢纽工程建设为重点 , 预留鱼类 、水生生物洄游通道和  鱼类增殖站空间 , 减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影  响 。加强百色 、西津等大型水库和梯级电站生态调度 , 实施鱼类  增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建, 对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施 , 支持实施水  生生物洄游通道恢复工程 , 增设河海洄游 、溯河洄游 、生殖洄游  和越冬洄游型鱼类鱼道 , 增强河流连通性 ,促进珠江水系西江流  域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置实行水资源利用总量和强度“双控 ”。坚持以水定城、以水定 地 、 以水定人 、 以水定产 , 合理规划人 口 、城镇和产业发展 。严 格控制水资源消耗总量 , 推进水资源节约集约利用 , 到 2035 年,万元 GDP( 国内生产总值)用水量、万元工业增加值用水量与 2020  年相比分别下降 50% 、45%以上 , 农田灌溉水有效利用系数提高  至 0.60 以上。加强再生水 、海水 、雨水、矿井水等非常规水多元、 梯级和安全利用,到 2035 年非常规水利用量占比提高到 15%以上。优化水资源利用和供给结构 。统筹全区生活 、工业 、生态 、 农业用水 ,促进水资源有效保护 、合理开发和高效利用。到 2035 年 , 生活 、工业 、生态配置水量呈上升趋势 , 农业配置水量呈下 降趋势 。水资源配置得到进一步优化 ,地表水用水量逐年提高 , 地下水用量逐渐减少,到 2035 年地下水水源全部转为应急备用水 源 , 中水利用量逐步提升。提升供水安全保障能力 。 围绕国家水网建设总体布局 , 构建  “ 两横八纵 、六河连通 , 引补相济 、调蓄结合 ” 的现代化广西水  网格局 , 加快完善广西各级水网架构 , 支持广西水网先导区主骨  架和大动脉建设 。持续开展集中式饮用水水源保护区划定 , 加强  水质监测和监管 ; 加强流域上下游水污染联防联控和应急管理 , 对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态  湿地建设 。到 2035 年,所有县级以上城市具有 2 个以上水源或应  急备用水源 ,建成覆盖全区 14 个设区市的多水源供水保障体系 , 基本形成全区“ 一市一大库 、一县一中库 ”的供水工程总体格局, 城市 、县城水源保障能力得到有效提高。第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求 , 统筹各类  自然资源保护利用 , 分区分类有序修复脆弱生态环境 , 科学开展  国土绿化行动 ,提升生态空间质量 ,确保广西“ 山清水秀生态美 ” 金字招牌越擦越亮。分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 。遵从自然  地理格局 , 以流域为骨架 ,综合不同区域生态系统特点及关联性, 以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区 。  实施重大工程 , 重点解决岩溶地区石漠化和水土流失 、流域水环  境污染 、矿山污染及地质环境破坏 、高密度集中连片速生桉种植  地区水源涵养功能减弱 、海洋海岸侵蚀 、近岸环境污染等突出问  题 ,促进国土空间格局优化 , 生态系统稳定和功能提升。分类有序修复脆弱生态环境 。 以 自然恢复为导向 , 对生态环 境脆弱敏感区域实施分类有序整治 。规划期内 , 重点推进桂北山 地 、桂贺江—南岭 、西江 、柳江 、红水河 、桂南等区域山水林田 湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。水土流失治理 。 以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治 理工程为抓手 , 采取封禁 、人工造林 、坡耕地改造以及耕作保土 等措施 , 有效提高植被覆盖率 , 改善土壤物理性状 , 开展生态清 洁小流域建设 , 构建有效的水土流失综合防治体系 , 提高水土保 持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土流失治理。到 2035 年,全区新增水土流失治理面积达到 206 万公顷。石漠化治理 。采取人工造林种草 、封山育林育草 、退化林修 复 、大力发展新能源 、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度 。将 石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合 ,促进区域生态系 统恢复和重建 。重点推进桂贺江 、大瑶山 、九万大山 、红水河 、 左右江等区域石漠化治理 。到 2035 年,全区新增石漠化治理面积 达到 40 万公顷。水环境治理 。 落实江河湖库空间管控边界 , 以西江 、柳江 、  郁江 、桂江等河流为重点 , 实施重要河湖综合治理和生态修复 。  对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全 、水  安全 、生态安全的建筑(构筑) 物等进行清退和整治 。 实施水源  地保护工程 , 消除水质安全隐患 , 强化水质应急保障能力 ,保障  城乡饮用水安全 , 构建水源地安全保障多重防线 。加强地下水资  源开发利用管理 , 推进宾阳县黎塘镇 、北海市区和合浦县城等地  下水超采区综合治理 。严格落实河长制 、湖长制 , 通过阻断污染  物扩散 、 削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环  境的影响,统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。 加强重点江河湖库水量配置与调度管理,强化郁江老 口航运枢纽、 邕宁水利枢纽 、金鸡滩水库 、百色水利枢纽 、红水河龙潭水库 、  岩滩水库水利枢纽 、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度  管理 ,保证河流生态基流和生态需水量。到 2035 年 ,水源涵养功  能有效增强 , 河湖生态流量得到保障 , 生物多样性保护水平明显提升 ; 污染物排放得到有效控制 ,地表水水质保持优良 ,城乡居 民饮水安全得到全面保障 ,水生态系统实现良性循环。土壤污染防治 。 防治农业面源污染 , 重点对土壤重金属重要 防控区实施土壤修复与治理 ,保障农田生态安全 。到 2035 年 ,全 区土壤环境质量稳中向好 , 农用地和建设用地土壤环境安全得到 有效保障 , 土壤环境风险得到全面管控 ,老百姓“ 吃得放心 、住 得安心 ”得到保障。林业有害生物防治 。做好疫情源头管控 , 防止外来物种侵害。 强化联防联治 , 实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到 2025   年,林业有害生物成灾率控制在7‰以下,主要有害生物常发区监  测覆盖率达到 100% 。到 2035 年 ,林业有害生物成灾率保持在较  低水平。湿地保护修复 。全面保护湿地资源 , 加强湿地资源监管 , 严  格湿地用途管制,确保湿地面积稳定 。实施湿地保护和修复工程, 强化江河源头、上中游湿地保护 , 重点开展生态功能严重退化区域  的湿地生态修复和综合治理,逐步恢复和提高重要湿地生态功能。 到 2035 年 , 湿地修复治理面积累计达到 6000 公顷 , 营造红树林  面积累计达到 1000 公顷 ,修复红树林面积累计达到 3500 公顷。矿山生态修复 。坚持自然恢复为主 、人工修复为辅 、生态重 塑为补充 , 恢复矿山地质环境和土壤环境 。进一步完善绿色矿山 建设规范 , 调整绿色矿山分级体系 , 严格落实绿色矿山评估验收 和动态管理机制 , 提高绿色矿山建设标准和建设质量 。结合城乡建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策 , 优先恢复废弃 矿区 , 因地制宜盘活利用 , 积极开展采矿项目新增用地与复垦修 复存量采矿用地相挂钩 。重点加强对全州县—平乐县—灵川县 、 来宾市兴宾区—合山市 、合浦县 、靖西市—田东县 、南宁市武鸣 区—马山县 、罗城仫佬族自治县 、桂平市 、贺州市平桂区 、钦州 市钦北区等区域的废弃矿山生态修复 。到 2035 年 ,历史遗留矿山 治理率达到 100%。科学开展国土绿化行动 。精准落实造林绿化和防止耕地“ 非 粮化 ”要求 , 科学开展植树造林种草 , 实施全域绿化美化 。保护 古树名木及其自然环境 。支持国家储备林等重点工程建设 。支持 推进森林城市系列建设和村庄绿化美化 。在高速铁路 、高等级公 路 、 国道 、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸 、旅游景区 、 自 然公园 、城乡重要节点等区域实施森林景观改造 、速生桉生态改 良和森林质量提升工程。第五节  促进生态价值转化提升依托生态环境优势 ,拓宽绿水青山就是金山银山转化通道 , 探索多元化 、可持续的生态产品价值实现路径 , 推动生态产业化 和产业生态化 ,促进生产生活方式绿色转型。完善湿地资源保护体系 , 合理开发利用湿地资源 。创新湿地 可持续利用方式 , 探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续利用示范基地建设 。探索建立湿地生态补偿制度 , 实施湿地生态  效益补偿项 目。完善湿地分级管理体系,加强湿地资源协同监管。 健全湿地保护体系 , 严格湿地用途管制 , 加强高生态价值湿地保  护 , 确保湿地面积稳定。到 2035 年 , 湿地保护率提高到 34%。拓宽林业生态系统的生态效益 、经济效益和社会效益 ,促进 林业资源与旅游 、农业 、工业等产业深度融合 。在国土空间规划 指导和约束下编制林地保护利用规划 , 明确林业发展空间 , 严格 保护林地资源 , 提高林地利用效率 。推进桉树种植科学发展 , 在 不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下 , 推进 速生丰产用材林和经济林两大基地建设 。严格执行限额采伐和凭 证采伐的管理制度 , 全面停止天然林商业性采伐 , 不得将天然林 改造为人工林 , 不得擅自将公益林改为商品林 。对林地资源保护 和利用方向进行科学合理分配和规划 , 因地制宜进行各项林业工 程项目建设 , 大力发展现代森林经营 , 通过大规模集约化生产模 式 ,培育和合理利用林地资源 , 不断提高林地生产能力 , 有效增 加优质林产品供给 , 推动林业经济体系优化升级 。支持发展森林 旅游 、森林康养等林业新兴业态合理适度发展 , 丰富森林旅游产 品供给 。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化 的政策机制。提升森林 、草原 、湿地等陆域生态系统碳汇能力 , 持续探索 岩溶地区固碳增汇模式 。建设以森林 、草原 、湿地等为主的陆域 自然碳库 , 提升固碳能力 。采取严格科学的保护措施 , 对全区天然林应保尽保。持续加强生态修复 , 改善生态脆弱地区生态环境。 实施退化草原修复 、湿地保护与恢复工程 , 不断增强草原 、 自然  湿地和人工湿地生态功能 , 增强自然生态系统碳汇能力 。调整生  态结构 ,遵循天然林演替规律 , 坚持以自然恢复为主 、 以人工修  复为辅 ,保育并举 , 重视乡土天然树种种质资源保育 , 规范天然  林利用行为 ,减少经营过程中的碳排放 ,提升碳汇效率。探索建立生态产品价值实现机制 。建立生态产品调查监测机 制 、生态产品价值评价机制 , 科学核算生态产品价值 。健全生态 产品经营开发机制 , 推进生态产品供需精准对接 、生态资源权益 交易 ,拓展多元化生态产品价值实现模式 。健全生态产品保护补 偿机制及生态环境损害赔偿制度 、 自然资源资产有偿出让制度 , 推进设立生态资产与生态产品交易平台 ,促进生态优势向产业优 势转化。第六节  严格生态空间用途管控落实生态保护红线分级分类管控 。 生态保护红线内的自然保 护地 , 分为核心保护区和一般控制区两类管控区域 , 按照不同保 护对象 、不同保护区类型 、不同人类活动 , 实行差别化管控 。加 强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理 , 合理引导 生态保护红线内的人口和建设活动有序转移 , 严格控制人为因素 对自然遗产原真性 、完整性的干扰 。对生态保护红线内的现状建设用地 , 按照适宜性原则 , 优先复垦为林地或草地 , 恢复生态功 能 ,逐步实现区域内污染物“零排放 ”,保障生态环境安全。专栏 3  生态保护红线管控规则生态保护红线内 , 自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。 自然 保护地核心保护区外,严格禁止开发性、生产性建设活动,在符合现行法 律法规前提下 ,除国家重大项目外,仅允许以下对生态功能不造成破坏的 有限人为活动。1 .管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减 灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。2.原住居民和其他合法权益主体 ,允许在不扩大现有建设用地、用   海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前   提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖) 等活动 ,修筑生产生活设施。3 .经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和 文物保护活动。4.按规定对人工商品林进行抚育采伐 ,或以提升森林质量、优化栖 息地、建设生物防火隔离带等为 目 的的树种更新 , 依法开展的竹林采伐 经营。5 .不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配 套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。6. 必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、 通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动 ; 已有的合 法水利、交通运输等设施运行维护改造。7.地质调查与矿产资源勘查开采 。包括:基础地质调查和战略性矿 产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记; 已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施 ,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态 修复。9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约) 开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。10 .法律法规规定允许的其他人为活动。生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域, 依照有关法律法规执行。加强对关键生态区的引导和管控 。 以保护和修复生态环境 、 提供生态产品为主要任务 , 适度发展生态旅游 、生态林业 、生态 种养业 , 限制大规模工业化 、城镇化开发 , 限制矿产资源开发 , 禁止各类破坏性开发建设活动 。 实行严格的产业准入环境标准 , 提高生态环境准入门槛 , 禁止布局与生态空间功能不相适应的各 类产业和项 目 , 将具有生态负效应的产业活动逐步迁出 。原则上 严禁在 25 度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外), 对石漠化岩溶 地区 ,逐步实施禁牧。科学引导人工速生商品林种植和结构优化 。原则上禁止在重  要江河源头汇水区域 、重要江河干流及支流两岸 、饮用水水源保  护区 、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林 ,逐  步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。 调整优化树种结构 , 实行速生树种限种与改种相结合 、珍贵树种  与 乡土树种齐发展 , 培育树种丰富 、结构优化 、 品质优良 、林相  美观 、质效显著的多功能混交林 , 科学引导人工速生商品林在改  善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。加强对红树林空间的管控 。编制红树林保护专项规划 , 结合 自然保护地整合优化 , 将集中连片分布的天然红树林就近纳入自 然保护地范围 , 制定准入清单和负面清单 , 实行分区分类空间准 入管理。到 2035 年 ,红树林保有面积不低于 1 万公顷。除国家重 大项 目 、 防灾减灾外 , 禁止占用红树林 。依法依规确需占用的 , 应开展不可避让性论证及生态影响评价 , 编制红树林异地恢复实 施方案 , 按照项 目 占用红树林面积的 3 倍开展异地红树林修复 。 自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让 , 需要占用红树 林适宜恢复地的 , 应开展专项评估论证 , 并在其他区域落实质量 相当的红树林适宜恢复地 , 确保红树林适宜恢复地总量不减少。第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展落实以人为核心的新型城镇化战略 , 针对中心城市不强 、人 口吸纳能力弱等突出问题 , 引导人 口 向城市群 、都市圈和中心城 市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到 2035 年 ,全区城镇人口约 4000 万人 , 形成由 1 个特大城市 、4 个大城 市 、7 个中等城市 、72 个小城市组成的定位清晰 、层次分明 、规 模适度的城镇体系 , 进一步形成强龙头 、聚集群 、促提升 、提效 率的城镇规划布局 , 统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设保障首府高质量发展空间 , 支持面向东盟开放合作的国际化 大都市和南宁都市圈建设 ,促进北部湾城市群“ 一核一圈 ”要素 集聚 。 落实国家对外开放战略 , 持续增强南宁市集聚力 、承载力 和辐射力 , 形成引领全区高质量发展的核心增长极 。支持南宁国 际铁路港 、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设 , 全面增强 面向东南亚的次区域合作支撑能力 , 提升南宁市在中国—东盟开 放合作中的战略地位 。推进南宁都市圈建设 ,促进资源要素在更 大范围合理流动和高效配置 , 打造高质量发展共同体 , 为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。保障北钦防一体化高质量发展空间 , 支撑北部湾城市群“ 一  湾 ”建设 。 落实西部陆海新通道国家战略 , 以广西北部湾国际门  户港为引领 , 打造引领全区高水平开放 、高质量发展的重要增长  极 ,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化 、生态保护一体化, 加强跨界地区协调发展。支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设 。在扎实合 作的基础上实现差异化分工 , 建设枢纽港群 , 重点打造北海港区 邮轮母港和商贸冷链物流集散中心 、钦州港区集装箱中转联运基 地和区域航运服务中心 、 防城港港区大宗物资中转交易中心 。加 强北钦防三市交通一体化建设 , 推进沿海铁路扩能改造 , 实现滨 海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区 、港区 30 分钟 快速通道。支持港产城协同发展 , 实现陆海统筹和沿海生态保护发展 一  体化 。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间, 协同推进北钦防三市港产城发展 , 引导三市临港产业分工合作 。  北海市重点发展高新技术与向海经济 , 钦州市差异化建设区域产  业合作新高地 、共建北钦防航运金融中心 , 防城港市重点建设广  西东兴重点开发开放试验区 、 防城港国际医学开放试验区 。 引导  港产城协同配套的港 口和相关服务功能提升 , 北钦防三市在共建  现代化生态滨海城市目标的基础上 , 实现差异化发展 。推进北海  市打造海上丝绸之路旅游文化名城 , 钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地 , 防城港市打造现代化临港工业城市 。共同加 强 自然岸线和海洋生态系统保护 , 推进广西茅尾海红树林自治 区 级自然保护区建设 , 推进钦州湾 、廉州湾等区域重点入海河流和 近岸海域污染防治。引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。 重点提升柳州 、桂林市的国际影响力和竞争力 , 带动周边区域高  质量发展 。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、 战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极 , 并加强对来宾 、  河池市的辐射带动能力 。全力打赢桂林山水“保卫战 ”,打赢建设  国际旅游胜地“攻坚战 ”,打造世界级旅游城市 , 以城市与山水融  合的独特城市形象作为国际交流的重要窗 口 , 并逐步增强对贺州  市文旅发展的带动作用。引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。 重点提升梧州 、贵港 、玉林 、百色 、贺州 、河池 、来宾 、 崇左市  等区域中心城市综合承载能力 , 增强要素集聚 、高端服务和科技  创新能力 , 发挥规模效应和辐射带动作用 , 带动全区城镇化相对  均衡发展。依托玉林 、贵港 、贺州 、梧州市带动桂东 、桂东南人 口 密集 地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两 湾融合 、东融南向 ” 的战略性枢纽城市 , 要全面建设现代制造城 和“ 两湾 ”产业融合发展先行试验区 。贵港市要加强西江亿吨黄 金水道建设 , 贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。依托百色 、 崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发 展 。积极主动引领沿边开发开放 , 建设广西百色重点开发开放试 验区 , 崇左市进一步加强重大开放平台和沿边 口岸城镇建设 ,进 一步做大做强口岸经济。以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、 桂中地区城镇化高质量发展的带动能力 。支持河池市建设西部陆  海新通道重要节点城市和物流枢纽 , 支持来宾市参与西部陆海新  通道东线建设 ,服务和融入新发展格局。专栏 4  城市发展重点指引南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21 世纪海上丝绸之路和 丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、 自治区副中心城市。桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、 自治区副中心城市。梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态 花园城市。防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的 国际枢纽港。钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国— 东盟高质量共建“ 一带一路” 示范城市。合枢纽城市和港产城融合先行试验区。玉林市:“两湾” 产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能 源材料产业基地、民营经济示范城市。百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城 市、新时代沿边开发开放示范城市。贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿 色后花园。河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市 ·三姐文化 城、宜居康养旅游胜地。来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部 产业转移新高地、 山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游 目 的地、 具有边关风情的山水园林城市。第二节  大力推进县城和小城镇建设鼓励发展中小城市 , 支持以县城为重要载体的城镇化建设 。 提升中小城市人口承载能力和服务功能 , 重点支持县城补齐公共 服务设施 、交通和市政基础设施 、城镇品质与风貌 、产城融合方 面的短板 ,进一步提升二三产业集聚能力 。科学把握不同县城的 功能定位 , 分类引导县城发展方向 , 加快发展大城市周边县城 , 积极培育专业功能县城 , 合理发展农产品主产区县城 , 有序发展 重点生态功能区县城 , 引导人口流失县城转型发展 。 以重点城镇 为核心 , 构建半小时通勤圈 , 形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享 。保障城镇圈核心城镇 与周边一般乡镇以及农村地区的交通 、基础设施网络建设的空间 需求 ,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。积极引导小城镇建设 , 推进边境 口岸城镇建设 。发挥小城镇  连接城市和农村的纽带作用 , 支持人口集聚明显 、发展条件好的  小城镇重点发展 , 支撑农村人口就地就近城镇化 , 强化小城镇推  动城乡一体化 , 鼓励特色多元城镇发展 , 为培育生态旅游 、矿产  资源开发 、加工制造 、商贸物流 、边境民俗等城镇提供合理空间  保障 , 支持平陆运河经济带沿线小城镇建设 。重点建设东兴 、凭  祥 、宁明 、龙州、大新 、靖西、那坡等 7 个国家级边境 口岸城镇。第三节  提升城市韧性和空间品质提升城镇应急保障水平 , 打造更具韧性的城镇空间 。采取以 预防为主 、平灾结合的措施 , 结合地质灾害风险普查成果 , 以社 区生活圈为基础形成城镇安全单元 , 构建应急空间网络 。利用学 校 、广场 、公园 、绿地等公共空间布局应急避难场所 , 加强应急 疏散通道规划 ,进一步扩大应急避难场所覆盖率 , 着重完善交通 枢纽 、商业区等人 口 密集地区的应急避难标识系统 。划定重要交 通 、水利 、能源 、市政等生命线工程用地控制范围 , 完善安全设 施和应急救援物资储备设施布局 , 提升民生保障“ 绿色通道 ”建设水平。统筹城镇生产 、生活 、生态空间布局 , 提升城镇品质和宜居 度 。坚持“ 以人定房 、 以房定地 ”原则 , 对接群众刚性和改善性 居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求 , 合理安排 城镇住宅空间 ,增加保障性住房用地规模 。到 2035 年 ,全区城镇 住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右 。分类推进新城 新区与都市圈的产城空间融合发展 , 加强就业中心与居住地区的 交通基础设施网络建设,促进 30—40 分钟交通可达范围内产城融 合 、职住平衡 、资源互补 、服务共享 。大幅增加社区公园 、街道 绿地 、绿色廊道 、郊野公园等城镇生态空间 , 着力提升绿地与开 敞空间服务覆盖率 。到 2035 年 ,大中城市绿地与开敞空间服务覆 盖率达到 90% , 小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到 80% , 公 园绿地占城镇建设用地的比例提高到 10%以上 。优化公共服务设 施 、环境卫生设施和市政公用设施空间布局 ,保障县城新型城镇 化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。引导和支持绿色低碳城市 、低碳社区和低碳园区建设 ,促进 循环低碳发展 。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅 , 支持公 共交通等绿色交通基础设施建设 , 减少长距离交通通勤 。加强对 既有社区住宅空间 、管理空间和服务空间的减碳引导 , 合理控制 新建社区的规模尺度和居住密度 。加强对既有工业集聚区生产空 间的低碳优化引导 , 新建工业集聚区按照低碳标准建设 。支持南 宁 、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系 , 将废旧物资回收设 施纳入基础设施用地保障 。到 2035 年 , 全区单位 GDP 二氧化碳排放比 2005 年下降 65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑 标准。第四节  促进现代化公共服务设施建设顺应人民对美好生活的向往 ,促进人的全面发展和社会全面 进步 , 支持一批具有国际影响力 、 国内领先的区域性公共服务设 施建设 ,保障符合经济社会发展水平 、较为完整 、可持续和富有 特色的公共服务设施体系建设空间 , 实现全区基本公共服务均等 化 。到 2035 年 ,力争医疗、养老 、教育、文化 、体育等社区公共 服务设施 15 分钟步行可达覆盖率达到 85%。支持构建特色鲜明的“ 四级五类 ”基本公共服务体系 。 与 中  心城区常住人口相挂钩 , 建立特大城市—大城市—中等城市—小  城市四级公共服务中心体系 。对各层级医疗 、社会福利 、教育 、  文化 、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设, 有效保障教育 、 医疗 、文化 、体育 、托幼 、社区商业 、 邮政快递  等公共服务用地供给。支持公共服务设施分区差异化配置 。 南宁都市圈重点增加高 等院校 、三级甲等医院 、会展中心 、大型剧院 、体育公园 、博物 馆 、艺术馆等优质公共服务设施配置 , 提升对全区的服务能力 。 保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间 , 重点推进防城港 国际医学开放试验区建设 ,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化 。 以柳州 、来宾市为主的桂中地区应加快提升  医疗设施服务能力 , 扩大学前教育 、义务教育和优质高中教育资  源 , 提升高等级设施服务质量 。 以桂林市为主的桂北地区应进 一  步推进文化设施 、体育设施建设 , 加强特色旅游公共服务设施建  设 , 增加基础教育和高等教育资源供给 。左右江革命老区重点加  强基本公共服务设施建设 , 提升民族地区医疗服务能力 , 推动基  础教育资源向民族地区 、脱贫地区倾斜 , 普及国民教育 , 推进民  族融合发展 。桂东地区适当提高基本公共服务标准 , 依托良好的  地理优势 , 加强教育 、 医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协  调对接和共享 ,提高基层文化、体育设施覆盖率 ,增加义务教育、 普通高中和职业教育资源供给。促进国际化和高等级公共服务设施共建共享 。支持以南宁 、 桂林市为代表的国际文化交流中心 , 以南宁 、 防城港市为代表的 国际医疗服务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林市为代表的国际养老服 务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林 、北海市为代表的具有国际知名度 和影响力的体育运动休闲中心建设 。支持中国—东盟教育开放合 作试验区建设 , 推动打造“ 留学广西 ” 品牌 , 加大力度支持南宁 市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心 。推进辐射全 区的高等级公共服务设施建设 , 重点在柳州 、梧州 、北海市建立 区域文化交流中心 , 支持百色市打造以红色文化为特色的区域文 化中心 , 支持柳州 、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和 教育中心 , 支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。第五节  积极推进城镇化地区综合整治有序推进城镇有机更新和低效用地再开发 。严格落实节约集约用地要求 , 重点在南宁 、柳州 、桂林市等城市中心城区以及其 他土地资源紧缺 、面临产业转型 、经济较为发达的大中城市中心 城区推进城镇低效用地再开发 。加快推进安全健康 、设施完善 、 管理有序的完整居住社区建设试点工作。加强城镇环境综合治理 。控制主要污染物排放总量 , 完善城 镇环境保护基础设施 , 推进城镇大气 、水 、噪声 、垃圾 、建设用 地土壤污染综合治理 。充分利用城市周边闲置土地 、荒山荒坡 、 污染土地开展植树造林 , 形成生态缓冲地带 , 构建林水相依 、林 路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。第六节  引导土地资源高效配置严格实行建设用地总量和强度“双控 ”。按照“严控增量 、盘 活存量 、用好流量 ” 的要求 , 实行建设用地总量控制 、增量递减 策略 , 加大存量用地挖潜和盘活利用力度 ,保障全区经济社会发 展必要用地 。 畅通城乡土地资源要素自 由流动 , 在保障乡村产业 用地 、支持乡村振兴的前提下 ,保持村庄建设用地总体稳定 , 优 化城乡建设用地结构和布局。统筹协调“ 三区三线 ”矛盾冲突 , 确保城镇增量空间集约适  度 。 落实国家“ 三区三线 ”划定规则 , 以“底线约束下的城镇承  载力一张图 ”为基础 , 统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本  农田 、生态保护红线的矛盾冲突 。按照全区“ 一盘棋 ”导控要求, 进一步细化明确城镇开发边界划定规则 , 从人—地—水—产匹配  的角度 , 将城镇空间增长与水土资源承载能力 、人口集聚能力 、  产业发展潜力等进行匹配和验证 , 强化节约集约 , 深入落实和完  善“ 增存挂钩 ”机制 , 确保各地城镇增长空间集约适度 , 土地开  发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求 , 符合城镇发展  规律 。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机  制 , 创新国土资源利用和空间组织方式 , 探索城乡建设用地增减  挂钩指标等在都市圈内调剂使用 , 新增建设用地指标优先用于都  市圈中心城市与各级各类城镇设施联通 、产业协作 、环境共治 、  民生保障等项 目。专栏 5  城镇开发边界管控规则在城镇开发边界内 ,实行“ 详细规划+规划许可” 的管制方式 ,并加  强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的  协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区, 允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项 目、乡村振兴战略建  设项目建设。集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规 划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局 ,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的 城镇弹性发展区 ,不得编制详细规划。特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控 制 ,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必 要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。构建“ 1551 ”土地要素全周期综合保障机制 , 优化配置各设 区市建设用地增量 。配准用好新增建设用地指标 , 重点保障国家 和 自治区重大战略 、 区域统筹发展涉及的重大基础设施 、公共服 务设施 、重点产业集聚区建设 , 确保新增建设用地即配 、 即用、即落地 、 即生效 , 防止产生新的闲置用地 。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求 , 引导自治区本级国有土地有序良性保护和    开发 。构建“ 需求—供给—实施—评估激励 ”全程监管和“ 1551 ” 土地要素全周期综合保障机制 。 以严守资源约束底线( 上限) 为    前提 , 通过尽量挖掘并释放存量 、流量 , 着力提升效率 、 品质和    优化结构等非新增建设用地供给效能 ,多渠道拓展建设用地空间 。  制定差异化的规划用地政策 , 加强人口流出区域城镇建设用地省    域内统筹 、跨地区流转 。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。专栏 6  “1551”土地要素全周期综合保障机制“ 1 ”—1 项新增建设用地供给 , 强调配准、用好新增建设用地指标;“5 ”—5 种非新增建设用地供给 ,即存量、流量、效率、品质和结构 供给;“5 ”—5 条资源约束底线(上限), 即耕地和永久基本农田、生态保 护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;“ 1 ”—1 系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引 导各地高效集约用地。优先保障公共服务设施用地 , 不断满足人民群众对美好生活  的向往 。坚持以人为核心的新型城镇化 , 调整优化城镇建设用地  结构 , 合理确定公共服务设施用地占比 。建立与常住人口挂钩的  公共服务资源配置机制 。 市县国土空间规划要充分考虑公共服务  设施与公共管理用地需求 , 重点保障医疗 、社会福利 、教育 、文  化 、体育等基本公共服务设施用地 , 以及保障性住房 、殡葬服务  设施等民生重点项目用地需求 ; 加大对公共安全服务设施用地的  保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、 监管场所 、派出所 、警务站等公共管理设施用地需求 , 构建全区  安全服务体系。加大对重点工业集聚区的空间保障力度 , 持续提升节约集约 用地水平 。合理安排先进制造业 、战略性新兴产业和都市型工业 高质量发展空间 , 引导工业向开发区 、工业集聚区集中布局 。到 2035 年 ,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到 27%左 右 , 重点支持 26 个千亿元、500 亿元园区培育建设 。优化产业空间用地结构 , 加大园区外零散工业用地项 目“ 入园入区 ”力度 。 引导工业主导型和产城融合型园 区 内 工业用地占比分别提高到 50%和 25%以上 , 提高物流仓储 、商业服务 、城镇住宅 、公园绿 地用地比例 , 提升园区服务水平和生活环境品质 。完善开发区功 能转换用地政策 , 推动已完成开发任务 、工业用地比例低 、产城 融合程度高的开发区向城市综合功能区转型 , 加强对既有工业集 聚区的生产空间低碳优化引导 。严格土地使用标准和节约集约评 价 , 强化重大建设项目节约集约的刚性约束 , 提升工业用地产出 效率 , 降低单位工业增加值耗地率 。坚持“亩产论英雄 ” 的产业 发展导向 , 深入推行工业项 目“标准地 ” 改革 , 引导全区单位工 业增加值耗地量下降到 7.31 公顷/亿元,新建工业项目力争达到国 内同行业当前节约集约用地的先进水平 。加大对低效 、存量工业 用地盘活整治力度 。对小 、散 、弱的各类产业集聚区进行清理 、 整合 、撤并 , 支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按 需扩容 , 实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地 挂钩制度 。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机 制 , 完善“ 准入—监管—考核—退出 ”全过程管理机制 , 引导产 业空间节约集约和高质量发展。专栏 7  广西重点工业集聚区名录南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产 业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发 区、柳州经济技术开发区;桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区; 梧州市:梧州经济技术开发区;北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北 海经济技术开发区;防城港市:防城港经济技术开发区;钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广 西钦州保税港区;贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;玉林市:广西北部湾经济区龙港新区; 百色市:平果工业区;贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区; 河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;来宾市:来宾市高新技术产业开发区; 崇左市:广西中国—东盟青年产业园。促进城镇集约高效发展 , 推进地下空间复合利用 。按照节约  集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系, 推广应用节地技术和节地模式 。到 2035 年 ,单位国内生产总值建  设用地使用面积下降不少于 40% 。 引导消化城镇批而未供和闲置  土地 , 推动城市存量空间盘整 、激活和优化 , 支持重大项 目 、城  镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用  地 , 加强批后监管 , 提升资源利用效率 。重点推进南宁 、柳州 、  桂林 、玉林等市批而未建土地的盘活利用 。统筹城乡和区域的国  土空间资源 , 完善与存量土地利用相适应的规划政策 。鼓励开发  利用地下空间 , 并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控 。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设 用地出让金定价制度。第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国立足海洋资源优势 , 全方位实施向海发展战略 , 推进陆海统 筹和江海联动 ,拓展蓝色发展空间 , 完善向海通道网络 , 构建内 外联通 、 陆海统筹 、双向开放的向海发展格局 , 建设碧海蓝湾和 活力湾区。第一节  强化国土空间陆海统筹加快平陆运河经济带建设 。为建设通航 5000 吨级船舶的内河 航道和 3000 吨级泊位的内河港 口提供空间保障,发挥江海联运优 势 , 提高水陆联动效应 ,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门 户港 , 增强运河廊道资源要素集聚能力 。 以廊带产 , 支持平陆运 河经济带涉及的设区市产业融合互补发展 , 引导产业向重点区域 集聚发展 , 推动“ 河、港、产 、城 ”深度融合。引导和保障海洋城市建设 。 以向海经济为纽带 , 以西部陆海 新通道为牵引 ,保障沿海经济带高质量发展空间 , 协调铁山湾— 廉州湾 、钦州湾 、 防城湾特色发展空间 , 助力提升海洋城市综合 实力和全球影响力 。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国 际消费中心 、 国际邮轮母港 , 钦州市建设西部陆海新通道战略枢 纽和国际港航服务中心 、 国际集装箱干线港 , 防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理 空间需求 。推动广西环北部湾沿海三市城镇 、岸线 、港 口和现代 向海经济体系合理有序布局 , 支撑海洋强区建设。强化陆海协同发展 。加强生态保护 、渔业发展 、港 口和工业 发展 、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引 , 统筹基础设 施建设 、临港产业和城镇布局与自然岸线利用 、海洋环境保护 , 入海河流治理与近岸海域保护 , 近海开发与远海资源利用等 , 明 确陆海主体功能 、 空间布局 、开发强度 、发展方向和管制要求 , 保障陆海一体化保护与建设需求。第二节  统筹海岸带保护与开发利用统筹海岸带整体保护与开发利用 。加强海岸带保护 , 合理控  制海岸带开发强度和时序 。加强河口与城镇化 、工业化集聚区的  污染防控 , 建设海岸防护带 。打通山海景观通廊 , 挖掘海洋历史  文化资源潜力,建立陆海生态绿廊 ,实现海陆生态空间融合共生。 推动海岸带保护和利用立法 , 探索建立海岸建筑退缩线制度和自  然岸线使用占补平衡制度。实施海岸线分类保护与利用 。根据海岸线自然资源条件和开 发程度 , 划分严格保护 、 限制开发和优化利用三个类别 , 实施海 岸线分类管控 , 强化海岸线两侧陆海统筹 , 优化海岸线开发利用 格局 。 市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号 , 分类分段明确管控要求。严格保护岸线 。将自然形态保持完好 、生态功能与资源价值 显著的自然海岸线划为严格保护岸线 , 主要包括优质沙滩 、典型 地质地貌景观 、重要滨海湿地 、红树林 、珊瑚礁等所在海岸线 。 除国防安全需要外 , 禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建 永久性建筑物 、 围填海 、开采海砂 、设置排污口等损害海岸地形 地貌和生态环境的活动。限制开发岸线 。将自然形态保持基本完整 、生态功能与资源 价值较好 、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线 , 主要 包括旅游 、渔业等岸线 。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修 复为主 , 在不损害生态系统功能的前提下 , 适度发展旅游 、渔业 等产业 ,严格控制占用自然岸线。优化利用岸线 。将开发利用条件较好 、人工化程度较高的海 岸线划为优化利用岸线 , 主要包括港 口航运 、临海工业等岸线 。 严格控制建设项 目 占用岸线长度 , 提高岸线利用的生态门槛和产 业准入门槛 , 引导建设项目集中 、组团式布局 , 提高投资强度和 利用效率。严格管控围填海 , 高效利用存量围填海资源 。 除国家重大项  目外 , 全面禁止围填海 。妥善处理围填海历史遗留问题 , 依法处  置违法违规围填海项 目 , 盘活存量围填海资源 , 提高资源利用效  率 。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港 口航运、 临港工业 、 民生和公益性基础设施 、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业 、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局 。推动  完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。严格控制陆源污染物排放 。 实行陆源污染物排放总量控制和  源头治理与监控 , 对近岸海域环境影响较大的南流江 、钦江 、茅  岭江等河流以及污染较重的支流 、沟渠等入海河流开展水环境监  测与综合整治 , 切实减轻陆源污染对海洋环境的压力 。合理布局  海洋倾倒区 , 严格海洋倾废监管 ,进一步加强船舶 、港 口污染物  排放监管 。加快推进沿江 、沿海城镇生活污水处理厂建设 , 完善  海洋环境保护基础设施及配套工程 。逐步构建陆海统筹 、 区域联  动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制 , 形成绿色可持  续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到 2035 年,落实防城湾、 珍珠湾 、钦州湾 、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量  控制 , 近岸海域水质优良比例满足国家考核要求 , 建成“ 水清滩  净、鱼鸥翔集、人海和谐 ” 的美丽海湾。第三节  构建海岛分类与管控体系科学划分海岛类型 , 实施分类管控 。将全区 629 个无居民海 岛中的 90 个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态 保护红线管理 , 主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区 、 北仑河 口 国家级自然保护区等区域范围内 。其余 539 个海岛划为 开发利用类海岛 , 主要分布在钦州湾 、 防城湾 、大风江河 口 、廉州湾 、南流江河 口 、铁山湾 、珍珠湾 、涠洲岛—斜阳岛等海域 。 加强无居民海岛保护 ,保持现有砂质岸线长度不变 , 完善无居民 海岛使用权产权体系 , 加快推进历史遗留用岛问题处置。专栏 8  海岛分类管控要求生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格 保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开 发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导 退出。开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“ 名录管理+用 岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动 改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大 陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限 制类项 目。第四节  实施海洋空间分类管控划定海洋“ 两空间内部一红线 ”。依据全区海域地理位置、 自 然资源状况 、环境特征以及经济社会发展的用海需求 , 划分海洋 生态空间和海洋开发利用空间 , 在海洋生态空间内部划定海洋生 态保护红线 。全区海洋生态空间面积 2247 平方千米 , 占海域面积 的 33.5% ,其中海洋生态保护红线 1682 平方千米 , 海洋生态控制 区 565 平方千米 。海洋开发利用空间面积 4465 平方千米 , 占海域 面积的 66.5%。实施海洋空间分类差异化管控 。按照海洋生态空间( 海洋生 态保护红线 、海洋生态控制区 )和海洋开发利用空间进行差异化 管控 , 引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。海洋生态保护红线管控 。严格执行海洋生态保护红线管理相 关规定 , 禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地 、 围海 , 不得 规划布局海上风电场。海洋生态控制区管控 。 除国家重大项目外 , 禁止改变海域自 然属性 , 禁止设置工业污水直排 口 、炸毁礁石 、 固体矿产开采等 损害海岸带地形地貌和生态环境的行为 。允许有利于提供生态服 务或生态产品 、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动 。进 一 步加强生态空间内滨海湿地等保护 , 恢复和修复受损生态系统。海洋开发利用空间管控 。在市县国土空间规划中 , 根据自然  禀赋条件 , 将海洋开发利用空间划分为渔业用海区 、交通运输用  海区 、工矿通信用海区 、游憩用海区 、特殊用海区 、海洋预留区  六大类 , 并明确各类功能区的管控要求 。控制水深 0 至 6 米范围  内的开发强度 ,重点开发水深 6 至 15 米范围内的海域,鼓励开发  水深 20 米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量, 切实提高海洋资源节约集约利用程度 。在工矿通信用海区内 , 严  格控制近岸海域海砂开采的数量 、规模和范围 。禁止新增产能严  重过剩以及高污染 、高耗能 、高排放等用海项 目 , 支持海上风电  等可再生能源适当发展。协调用海矛盾冲突 。合理配置海域资源 , 统筹协调各行业用海 。各类用海发生矛盾时 , 应优先考虑保障近期重点建设项 目 , 尤其是保障基础设施和重大民生工程 。有序推进深远海海上风电 项 目开发 , 推动海上风电与海洋牧场 、海洋油气等多产业融合发 展 。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单 , 制定广西 北部湾海域立体分层使用指引 ; 积极探索具备立体分层用海条件 的海上风电 、跨海大桥 、海水养殖 、海底光缆等特定用海区域进 行立体分层用海规划设计。第五节  统筹重点海域的保护与开发根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则, 将广西管理海域划分为铁山湾海域 、银滩海域 、廉州湾海域 、大  风江—三娘湾海域 、钦州湾海域 、 防城湾海域 、珍珠湾海域 、北  仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元 , 引导差  异化发展。专栏 9  九大海域功能单元差异化发展引导铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主 要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发 展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港( 临海)工业区建设,提升服务 临港产业和腹地货运需求能力 。保障“ 南珠振兴计划 ”、深水抗风浪养殖 (核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危 物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫 等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布 设深海排污设施。银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、 渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点 ,支持游艇港  口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业  基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹  规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿  岸 自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开  发特色旅游产品 ,提升旅游品质。廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主 要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石 步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游 业发展,支持邮轮港 口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林 和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海 域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保 护红树林及河口生态系统、 中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观, 大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用 ,南部 建设海洋牧场示范区。钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括 茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾 渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自 然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求 。合理调整和布局养殖 区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提 升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货 和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾重点保障港 口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、 中国(广西) 自 由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合  保税区及港 口集中的优势 ,发展港 口高端服务和物流业及其他临海工业  等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、 大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海 域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海 ,兼顾生态保护用海。支持防 城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运 输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅 游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少 入海污染物排放总量。珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功 能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保 护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局 ,控制养殖密度, 保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发 展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海 域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树 林生态系统 ,保障蓝色国土安全。涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海 域。主要功能为游憩、生态保护用海 ,兼顾交通运输、矿产能源用海。保 障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁 生态系统保护相协调;保护布氏鲸、 白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛 周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。 支持油气资源的勘探开发 , 提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置 能力。

第六节  加快实施海洋生态修复修复受损海洋生态系统 。 实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退 塘还林 , 在不影响河口行洪纳潮安全的前提下 , 合理确定红树林 选址及种植方案 , 科学营造红树林 , 科学实施退化红树林生态保 护修复 , 提高红树林生物多样性和生态系统功能 。建设红树林繁 育和修复示范基地 , 加强红树林敌害生物防治 , 实行红树林资源 定期调查监测 。加强珊瑚礁 、海草床等湿地修复 , 筹划海草床湿 地 、盐沼湿地保护区 , 结合人工修复有效扩大面积和提高质量 , 提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到 2035 年,修复受损海域面积不少于 2500 公顷 ,外来生物入侵得到有效 控制。加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程, 重点对防城港西湾 、钦州三娘湾 、廉州湾等海岸带开展综合整治, 对防城港企沙 、钦州三娘湾 、北海竹林等受侵蚀 、破坏的岸线进  行修复。到 2035 年,整治和修复受损海岸线长度不少于 50 千米。 建设海岸带防护林 ,增强海岸防护功能。开展海岛整治修复 。有效维持海岛自然地貌 , 改善海岛及周 边生态环境 。对涠洲岛 、龙门—七十二泾岛群及南流江河 口 岛群 等受损海岛进行修复 。采取封岛 、逐步搬迁等方式 , 有效保护具 有特殊用途 、特殊保护价值的海岛。第八章  强化内联外通统筹, 构建安全绿色支撑体系坚持绿色 、生态 、低碳理念和以人民为中心的发展思想 , 构 建安全 、便捷 、高效 、绿色 、经济的现代化基础设施体系 , 全面 提升基础设施服务水平 。在国土空间规划“ 一张图 ”上统筹协调 各类基础设施空间布局 ,切实保障基础设施建设需求。第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设全方位多层次支撑交通强区建设 。加快打通面向东盟 、直通 粤港澳大湾区 、连接西南中南地区 、联系云南及孟中印缅地区的 高效 、便捷客货运输通道 , 与沿线省份高水平共建西部陆海新通 道 , 支撑全区对外开放发展 。完善全区综合交通通道网络和枢纽 体系 , 大力提升全区交通服务水平。打通“ 出海出边出区 ”对外综合运输大通道 。加快打通向东 融入粤港澳大湾区 、 向南对接东盟 、 向北联系西南中南地区 、 向 西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道 , 支撑广西服 务和融入新发展格局。专栏 10  “ 出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾 国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全 覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区 全覆盖。2.打通快捷便利的多向出省通道。加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳 等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾 区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能 力运输主通道 ,提升东、 中、西线 3 条通路运输能力。构建高效综合立体交通网 。依托铁路 、公路 、水运 、航空网  络 , 加快构建“ 四横五纵 ”综合交通运输通道 ,促进交通设施廊  道在综合运输通道内一体化布局 。到 2035 年,全区公路网密度达  到 81 千米/百平方千米以上 ,铁路网密度达到 4.21 千米/百平方千  米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1 小时通达、区  内城市间 2 小时通达、周边省份及东盟国家主要城市 3 小时覆盖。 货运基本实现国内 1 天送达、东盟国家 2 天送达、全球主要城市 3  天送达。专栏 11  “ 四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。横向通道( 4 条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道( 汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧 州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防 城港—崇左—百色—昆明);纵向通道( 5 条): 益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二 湛通道( 二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙— 桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道( 西宁—河池—南宁—钦 州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦 口岸 );两级综合交通运输通道: 一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、 沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道 7 条 通道 ; 二级通道包括汕昆通道、益北通道 2 条通道。2.建设大能力运输铁路网。加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系 的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双 城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城 市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完 善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的 衔接。3.拓展高等级公路网。畅通“ 出海出边出区 ”高速公路大通道 ,完善内部高速公路网络,形  成“1 环 12 横 13 纵 25 联 ”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造, 强化对重点产业集聚区、3A 级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、 港 口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通  高速公路、 乡 乡通二级或三级公路。4.打造航运干线网。加快推进平陆运河建设 ,打通江海联动的 Ⅰ 级航道 ;开展湘桂运河、 皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄 金水道功能 ; 完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河 6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江 5 条 地区性重要航道功能 ;基本建成“ 一主六干五线” 的内河骨干航道网。5.强化国际航空网。开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线 , 完善桂林至东盟、 日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际 航线。建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系 。 以完善枢纽城市    国际 、国内和区域服务功能为核心,构建以 1 个国际枢纽海港和 4 个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心 、 以 8 个区域性综合交    通和物流枢纽城市为支撑、3 个 口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3 ” 综合交通和物流枢纽体系 , 推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。专栏 12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点1.综合交通和物流枢纽布局。1 个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;4 个全国性综合交通和物流枢纽城市: 南宁市、柳州市、桂林市、钦 州—北海—防城港;8 个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百 色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;3 个 口岸枢纽: 龙邦 口岸、凭祥 口岸、东兴口岸。2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港 口能级,提高国际 服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工 协作 ;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区 ;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区 ;沿海分散布局多 个小港点 ;基本形成“ 一港三域五核五区多港点” 的沿海港 口 总体布局。 推动内河港 口规模化、集约化、专业化发展 ,形成以南宁港、贵港港、梧 州港、柳州港、来宾港为全国主要港 口 , 以百色港、崇左港、河池港、玉 林港、桂林港、贺州港为地区性重要港 口 的内河港 口格局。3.建设具有区域竞争力的现代机场群。加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林  两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州  西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为  区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场 ,适时开展崇左、马 山  等机场前期研究,形成“ 1+1+6+5” 的全区运输机场体系。统筹推进通  用航空机场布局建设,到 2035 年规划建设 41 个通用机场,构建布局合理、 功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽 , 以柳州、桂林、梧州、北海、 百色市为区域性铁路综合客运枢纽 ,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、 河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽 ,基本形成“ 1+5+8 ” 的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、 桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流  中心 , 以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地 , 以南宁、 柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运  物流基地 ,基本形成“ 1+9+4+10” 的铁路货运枢纽总体格局。5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。推进防城港、崇左、百色市边境陆路 口岸 , 防城港、钦州、北海市沿 海 口岸 ,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河 口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。构建高品质绿色智慧交通体系 。支持绿色交通发展 , 推进交 通发展方式转变和交通运输结构优化 , 提升交通运输组织的绿色 化和智慧化水平 。推进城乡运输服务一体化发展 。推动交通与产 业融合发展 , 完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽( 物流 园 区 )布局 , 加大旅游交通设施建设力度 , 支撑全区全域旅游高 质量发展。完善绿色交通出行体系 。 落实碳达峰 、碳中和要求 , 优化交 通运输结构和运输组织方式 , 完善绿色交通基础设施 。 引导构建 绿色出行体系 , 实施公交优先战略 ,保障步行 、 自行车和公共交 通的出行空间 , 提高绿色出行比例 。 多方联动促进“ 公转铁 、公 转水 ”,支持发展多式联运 ,加快连接港 口 、场站及重要物流园 区的支线铁路、公路建设 ,打通“ 最后一公里 ”。新建 、改扩建线 性交通设施应在综合运输通道内一体化布局 , 减少交通设施对土 地 、岸线资源的占用和对生态环境的影响 , 尽量避免造成国土空 间分割。推进城乡交通运输一体化 。 实现城乡交通基础设施一体化规  划 、建设 , 推进城乡公交一体化改造 , 构建县 、 乡 、村三级农村  物流网络 ,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。促进交旅融合发展 , 支撑魅力空间建设 。打通串联历史文化 城镇 、 自然与文化旅游重点 目 的地的旅游风景道和绿道网络 , 开 通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现 4A 级及以上景区公共 交通线路或旅游专线覆盖率达到 100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地 、观景台 、驿站 、停车区等旅游服 务设施。支持高速公路物流仓储 、交旅融合等功能区建设。打造智慧交通体系 。支持利用物联网 、云计算 、新一代信息 通信网络 、 区块链等先进技术 , 综合运用交通科学和人工智能等 分析方法 , 推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设 , 强化新 技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设 。加密经 济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络 , 支撑城市内部及 城市与周边主要城镇间网络化 、高密度客货运需求 。提高脱贫地 区农村交通可达性 , 提升农村客运和物流服务水平 。 强化北部湾 港集疏运体系建设 ,促进各种运输方式有机衔接 , 支撑陆海统筹 发展。支撑经济优势地区发展 。重点围绕南宁 、柳州 、桂林市等中 心城市加快建设通勤化 、快速化的市域(郊)铁路网 , 加强北部 湾城市群(广西部分)、南宁都市圈 、北钦防等重点区域多层次轨 道交通网络布局与城镇空间规划的协调 ,促进干线铁路 、城际铁 路 、市域(郊)铁路、城市轨道“ 四网融合 ”,在北部湾城市群(广 西部分) 内打造以南宁市为核心 、 以城际铁路为主导的 1 小时交 通圈 , 在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为 主导的 1 小时交通圈 。加快北钦防交通一体化建设 , 实现北钦防 主城区 1 小时通达。支撑海岸带陆海统筹发展 。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设 , 依托多式联运型和干支衔接型货运 枢纽(物流园区 ),促进形成铁路、公路 、水路、航空多式联运体 系 , 推动铁路进港 口 、进园区 , 实现高速公路直通北部湾港规模 化港区和主要集装箱港区 , 发展铁海 、公海联运 。 以平陆运河建 设为契机 , 研究推动平塘港区综合开发 ,促进江海联动和陆海统 筹发展。支撑脱贫地区发展 。加快脱贫地区县乡联网公路 、农村硬化 路 、村际联网公路建设 , 因地制宜建设乡村旅游路 、产业路 、资 源路 , 完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施 , 加大对 人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度 。推进脱贫地区乡镇 和行政村通客车 , 完善物流配送网点布局 , 扩大农村客运服务覆 盖面 ,提高农村物流服务水平。第二节  完善现代化水利基础设施推进区域水资源配置工程 。在全面加强节水 、强化水资源刚 性约束的前提下 , 结合供水安全保障 、 乡村振兴及支撑区域经济 高质量发展要求 , 加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审 查 , 在桂东南 、桂中 、桂西等缺水地区实施一批引调水 、水资源 配置工程 ,保障重要经济区和重点城市供水安全 。重点为环北部 湾广西水资源配置工程 、桂西北供水保障工程 、桂林水资源配置 提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障 , 衔接平陆运河工程水资源配置 , 加快形成沟通南北的战略性输水通道 。支持 桂西地区提升骨干供水能力 , 桂中 、桂东地区增加取水工程设施 供给 , 桂北地区优化供水工 程布局 , 增强城乡供水保障和应急 能力。加快大中型灌区建设与现代化改造 。按照粮食安全 、产业振  兴 、现代农业发展及现代化灌区建设要求 , 在具备条件的地区建  设和改造一批现代化大中型灌区 。加快玉林市龙云灌区 、大藤峡  水利枢纽灌区 、下六甲灌区等大型灌区建设 , 重点推进左江治旱  黑水河现代化灌区 、桂西北扶贫治旱红水河灌区 、桂西北治旱龙  江河谷灌区 、南宁市邕北灌区 、柳州市沙埔河水库灌区论证和建  设 。 实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程 。结合水源  工程建设一批节水型、生态型灌区 ,解决干旱地区灌溉缺水问题。 到 2035 年 , 农田灌溉保证率达到 85%。加强农村供水安全工程空间保障 。结合乡村振兴和新型城镇 化战略要求 , 加强水源地空间保护 , 因地制宜保障规模化供水工 程建设 , 引导农村供水设施空间布局优化 , 提升规模化供水人 口 覆盖比例。第三节  推进能源基础设施建设加强战略性矿产资源保护和储备 。 以稀土 、钨 、铷矿等为重 点 , 对当前因技术 、经济或生态环境等因素 , 暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护 。 实施矿产地储备工程 , 划定战 略性矿产资源储备区 , 实行严格保护和监管 , 建设项目原则上不 得压覆或占用储备区内战略性矿产 , 确需压覆的应按照有关规定 进行论证和审批 。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查 , 非储 备矿种勘查 、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论 证后开展。推进能源供给侧结构性改革 , 严格执行能源消费强度和总量 双控 , 构建清洁低碳 、安全高效的现代能源体系 。推进形成由核 电 、火电 、水电 、风电以及燃气 、生物质 、光伏发电 、垃圾焚烧 发电构成的现代能源基础支撑体系 , 能源资源配置更加合理 , 能 源利用效率大幅提高 ,碳排放总量达峰后稳中有降。到 2035 年, 确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二 氧化碳排放下 降率目标任务 , 持续扩大清洁能源消费 , 增强能源消费总量管理 弹性。促进传统能源布局优化调整 。深度开发水电 , 利用红水河 、 郁江和柳江等干流水电资源 , 加快推进已纳入国家规划的抽水蓄 能电站项目建设。推动煤电优化发展 。积极拓展石油储备能力。专栏 13  传统能源重点工程重大水电工程:龙滩水电站 8 号、9 号机组 ,八渡水电站 ,大藤峡水 利枢纽等大型水电站。重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿 新建煤电等项 目 , 改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。创新新能源开发利用模式 。加快推进大型风光基地建设 , 按 规模化 、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建 设 , 打造千万千瓦级北部湾海上风电集群 ; 打造南宁 、柳州 、桂 林 、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“ 光 伏+ ”模式 , 探索农光互补 、林光互补光伏电站综合利用 , 推进 乡村分散式风电场项 目 、屋顶分布式光伏项目建设 , 全面提高资 源利用效率 。积极安全有序发展核电 。做好国家规划内核电站点 的厂址保护 , 适时啔动项目前期工作 。稳步开展核电厂址勘探和 普选工作 , 待条件成熟时推动纳入国家规划 , 为构建适应新能源 占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220 千伏及以上主电网工程 , 构建高等级输配电网络 。预留藏东南水 电 、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光 伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城 110 千伏变电站全覆盖,乡镇 35 千伏变电站全覆盖,10 千伏及以上电 压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区 , 配电 自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升 , 建成全国一流电网和智能 电网。推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施, 新建全区液化天然气( LNG )外输管道增压工程 , 积极推进天然  气分布式能源建设 , 扩大冷热电联产集中供能规模 。加快构建以  北海市为主的 LNG 储运体系 , 推进天然气管网多向输送。保障新能源项 目 空间需求 。在符合国土空间规划和用途管制 要求基础上 , 鼓励大力发展新能源项 目 , 将新能源项 目 的空间信 息按规定纳入国土空间规划“ 一张图 ”,统筹安排新能源项目用地 用海用林 , 重点保障纳入国家规划的重大新能源项 目 。提高国土 空间资源利用效率 , 新建 、 改建和扩建的风电 、光伏项 目 总用地 规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准 , 鼓励推广 应用节地技术和节地模式 。探索风电 、光伏助力石漠化治理新模 式 。有序推进海上风电项目开发 , 引导新增海上风电在深水远岸 的海域布局 , 避免对航空线路 、船舶航路 、锚地和海底通信光缆 相关设施造成干扰。规 划 图 集1 .耕地和永久基本农田保护红线图2. 生态保护红线图3.城镇开发边界图4. 三条控制线图5. 国家级和自治区级主体功能分布图6. 国土空间开发保护格局图7 .农产品主产区优化图8. 重点生态功能区优化图9.城市化地区格局图10 .关键生态区及河流生态廊道分布图11 .海洋“ 两空间内部一红线 ”分布图12. 文化遗产与自然遗产整体保护空间体系图

来源 | 广西壮族自治区人民政府(点击底部阅读原文)

广西韵淼咨询服务合伙企业(有限合伙)由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为县域经济和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司依托广西县域经济研究会和潜力智库,充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势,多年深耕县域经济服务,与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系,熟悉部委和自治区关于县域经济和乡村振兴的各项政策,可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、预算绩效管理、县域品牌营销策划、农业产业服务、职称助评等服务。公司旗下三个全资子公司,即广西韵淼绩效管理服务有限公司,主要从事项目全过程绩效管理服务;广西韵淼兴农产业服务有限公司,主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务;广西韵淼数信工程管理有限公司,主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。公司团队有高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名,先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。

扫码关注办公地址:南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼合作热线:18878860979

END

文章编号: fdc8f6e0491aa4c46d8f76a9bbb9d250
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (久久公益节 | 生态环保优质项目期待您的支持) 2024-09-06 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649655617&idx=2&sn=f3150f5ff5b26310c2520e054869e16c

99 公益日,是一年一度的全民公益活动盛宴。在这个特殊的日子里,无数爱心汇聚,为各类公益项目提供支持。腾讯技术公益创投计划(三期)项目中的5个获资助项目也参与了此次99公益日,他们正使用最先进的技术,为保护地球生态努力着,他们也期待获得您的了解及支持。 

项目一、共护南海珊瑚岸线美 

         

项目照片 

所属机构:海口华鲲自然保育发展中心 

项目简介:为了守护南海珊瑚这份珍贵的自然遗产,我们啔动了“共护南海珊瑚岸线美项目”,项目拟在1年的周期内, 通过面向海南铜鼓岭国家级自然保护区和三亚珊瑚礁国家级自然保护区的游客和社区开展“珊瑚保护+艺术”科普体验课程,将科学与艺术完美融合,创作出既具教育意义又富有美感的作品,让更多人了解珊瑚礁的美丽与脆弱。同时,项目还将组织水下科学观察和敌害清理活动,让志愿者及市民可以亲身体验珊瑚礁的奇妙世界,亲眼见证那些不为人知的生命故事,守护每一束珊瑚礁。 

     ‍ 

     ‍ 

项目二、为白海豚办身份证 

         

项目照片 

所属机构:海南智渔可持续科技发展研究中心 

项目简介:“为白海豚办身份证”项目,拟在1年的项目周期内, 协助科学家进行豚口普查,收集并不断更新中华白海豚个体识别照片,为广东江门、广东汕头、福建泉州、广西钦州4个种群的1090头中华白海豚建立数字身份证,记录它们的个体信息和生存近况,以期公众可以通过数字身份证更好地了解每一头中华白海豚个体以及它们背后的故事,并通过多元参与的保护行动,协助研究和管理机构制定保护方案。 

项目三、长臂猿食堂调查计划 

         

项目照片 

所属机构:大理白族自治州云山生物多样性保护与研究中心(云山保护) 

项目简介:长臂猿食堂调查计划项目,拟在自2022年起持续两年的项目周期内,通过在云南省盈江县天行长臂猿栖息地内布设树冠层红外相机,开展针对保护区外的长臂猿家庭群的取食行为调查和种群动态监测,以期掌握目标家庭群在不同季节的取食热点区域,以及和其他同域分布的树栖动物的关系,并监测家庭群内的新生个体和亚种的迁移情况。获得的信息和分析结果将用来指导当地社区的下一步保护行动计划,如规划不同季节的重点食物斑块保护片区,制订长期的社区参与的种群监测方案等。 

项目四、大鹏半岛珊瑚调查 

         

项目照片 

所属机构:深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会 

项目简介:大鹏半岛珊瑚调查计划于 2024 年 10 月至 2025 年 6 月进行。此次拟对大鹏半岛海域的珊瑚及珊瑚礁生物多样性进行详细普查,记录不同种类珊瑚的分布、数量及健康状况。通过该工作,建立大鹏半岛珊瑚资源基础数据库,为后续保护提供科学依据。同时,在调查期间,将积极开展珊瑚保护宣传与教育活动,通过举办科普讲座、发放宣传资料、组织海洋生态体验活动等方式,提高公众对珊瑚保护的认识和意识,鼓励更多人参与珊瑚保护行动。 

供稿人:项目合作部 

排版人:品牌宣传部 

*免责声明: 

文章部分文字与图片来源于网络 

文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考; 

本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删; 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。 

文章编号: 8d21cd9d64ace3154328270bb7c9e444
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2024-09-06 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247489782&idx=2&sn=0bdccdaa9fc6f7d13a13bf95d6a73ca6

对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

《环游广东大全景》纯玩双卧15日4280元 

品质纯玩,全程一车一导 

粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

 5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

 8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

 豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

       ✅礼遇一:升级一晚准五豪华型酒店住宿。  

       ✅礼遇二:赠送沙滩⾳乐篝⽕晚会,对着大海载歌载舞,畅享海滨之夜。 

       ✅礼遇三:赠送矿泉水1瓶/人/天。 

       ✅礼遇四:赠送2大特色(饼嫁女绿豆饼·腐乳饼) 

       ✅礼遇五:赠送2大宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       ✅礼遇六:体验Diy手锤牛肉丸 

       【全景广东】环游广东双卧12日3380元 

       纯粹自在旅行-无购物无自费,100%真纯玩 

       15城3湾2岛-你想去的,这都齐了 

       一场直击心灵的震撼演出--广东千古情 

       打卡世纪工程,“中国奇迹”--深中通道 

       广东”马尔代夫“,海赐白沙堤-巽寮湾 

       小柏莱卡,美丽的‬海上香格里拉-金町湾 

       “中国十大最美海岛”之一-海陵岛 

       乘船近距离观看七大奇迹之一-港珠澳‬大桥 

       全程8个特色餐,体验美食之旅 

       特别‬安排沙滩音乐篝火晚会,载歌‬载舞,自由‬自在 

       【尊逸广东】三湾四城一岛双卧8日2980元 

       亮点升级,品质纯玩,高端度假体验 

       三湾:海滨度假圣地-大亚湾+巽寮湾+双月湾 

       四城:新与旧的碰撞-深圳+广州+汕头+潮汕 

       ⛰️一岛:中国唯一全岛域国家4A级旅游景区-南澳岛 

       升级2晚当地四星-巽寮湾海边酒店公寓180°海景房 

       品鉴当地美食:海鲜大餐+潮汕牛肉火锅+卤鹅餐 

       特别安排:海狮表演+渔船出海捕鱼+篝火晚会露天KTV 

       超值赠送:专业摄影师海景实地拍摄-包含个人艺术照2张 

【味道广东】广州/佛山/潮州/汕头/巽寮湾双卧8日3580元 

 全程0自费0购物 

五湾一岛:红海湾、金町湾、巽寮湾、双月湾、海龟湾、南澳岛 

全程四钻酒店,保证升级一晚双月湾五钻海景酒店 

特色美食:珠江边体验广州茶点、海鲜大蒸笼、汕头牛肉火锅、鱼排海鲜餐、海鲜大盆菜 

水上醒狮、广济桥灯光秀、广东千古情、潮汕英歌舞,体验不同的特色表演。 

      【浪漫海岸】双卧7日4480元 

      广州//顺德//茂名//开平 

      16人精品小团,全程0购物0自费 

      全程5钻温德姆酒店+1晚赤坎古镇四钻酒店 

      高品质特色餐:顺德一鱼16味、茂名捞粉+生蚝、五星酒店出品10菜1汤、五邑侨乡宴+黄鳝煲仔饭 

      特别体验特色的广东早茶--《古镇早茶客》 

      特别观看沙滩音乐篝火晚会、非遗打铁花 

      【岭南食光】双卧7日4880元 

      祖庙-岭南新天地—岭南和园-伦教糕-顺峰山公园-清晖园-华盖路步行街-孙中山故居-深中通道-客家围龙屋-西樵山-永庆坊-西关大屋 

      全程0购物0自费 

      【住宿】连住四4晚品牌5钻酒店 

      【全程社会餐厅】宗师群英会茶点+鱼跃龙门私房菜+客家九大簋 

      【精致下午茶】大良蹦砂+双皮奶+西樵大饼 

      【中国非遗制作体验】大良鱼灯技艺+-制作羊额烧鹅+制作老广拉肠 

      【全景广东】双卧12日 

      广东全景16城+双湾双岛 

      精选住宿:2晚海边酒店,升级1晚四钻酒店 

      特色美食:清远葱油鸡+开平黄鳝饭+珠海果木烧鸭+巽寮湾海鲜大盆菜+汕头牛肉火锅+潮州素心自助餐+广式早茶 

      三场大戏·一生必看的《广东千古情》+·现场观看《中华战舞,潮汕英歌》+现实版“速度与激情”《华家班汽车特技表演》 

      特别赠送·赠送价值199元的“变美神奇”+·赠送3次下午茶(绿豆饼、文创果汁冰、鸭母捻糖水)+ ·赠送独家制作--出片神器非遗漆扇 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 

文章编号: 8075a980c4c09656cc1dbe348fbe9388
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (转载——深中通道工程关键技术及挑战) 2024-09-06 施工装备与技术   施工装备与技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4ODk4Ng==&mid=2247503214&idx=1&sn=d8ac9fab7fa49460d0de98c74b610491

REC 

     宋神友:我希望能让更多人关注国家重大工程建设 

(来源:国新网) 

深中通道工程关键技术及挑战

(见《隧道建设(中英文)》2020年第1期“典型工程”,原文为中、英文) 

宋神友,陈伟乐,金文良,夏丰勇,付佰勇 

扫OSID二维码 

听宋总语音介绍 

在线交流互动 

深中通道工程是我国继港珠澳大桥之后又一个世界级集桥、岛、隧、水下互通立交为一体的跨海交通集群工程。工程面临着建设条件复杂、超宽钢壳混凝土沉管隧道设计与建造、超宽变宽隧道运营安全、离岸海中悬索桥设计与施工、堰筑段深基坑及东人工岛近接影响等多种挑战。 

        本文在对深中通道工程面临的建设挑战进行详细梳理的基础上,按照问题导向、需求引领、吸收借鉴、创新提升、资源整合、高效组织的原则,对深中通道主要工程单元面临的关键科学问题与关键技术问题进行提炼与归纳,针对 

        海洋环境超宽特长钢壳混凝土沉管隧道建设关键技术 

        、 

        饱和交通下钢壳沉管和互通隧道火灾防控及智能交通管控关键技术 

        、 

        离岸海域大型桥梁多灾害极端作用及安全性能控制研究 

        、 

        跨海集群工程全寿命管理及耐久性保障关键技术 

        、 

        跨海集群工程智能建造关键技术 

        、 

        起伏风化岩人工岛成岛及海域互通立交建设关键技术6大课题 

        分别开展研究及创新规划,给出主要研究内容及创新点,形成详细的创新规划实施方案。 

        ❈ 

1 

工程概况 

深中通道位于粤港澳大湾区核心战略区域,北距虎门大桥30 km,南距港珠澳大桥38 km,是国高网G2518(深圳—广西岑溪)跨珠江口关键控制性工程,是“十三五”国家重大工程。深中通道地理位置见图1。 

图1  深中通道地理位置图 

深中通道项目的建设对完善国家高速公路网和珠三角地区综合交通运输体系、推进粤港澳大湾区城市群深度融合发展、贯彻国家“一带一路”战略、落实习近平总书记对广东“四个走在全国前列”的新要求具有重要战略意义。 

1.1 工程方案 

工程位于内伶仃洋海域,水下地形为三滩两槽构造,表层淤泥层深厚,基岩埋深较大,区域新构造运动表现为强烈的垂直升降运动,工程全线断裂共11条,以北西向为主,均为非活动断层。场地潮流属于不规则半日潮类型,气候属于典型亚热带海洋性季风气候,台风频发,对工程建设有很大的影响。 

             项目采用设计速度为 

             100 km/h 

             的 

             双向8车道高速公路技术标准 

             ,桥梁宽度为 

             40.5 m 

             ,隧道建筑限界净宽为 

             2×18.0 m 

             ,汽车荷载等级为 

             公路-I级 

             ;设计使用年限 

             100年 

             。 

路线全长约24 km,由东向西依次设置了东人工岛(岛面面积为34.38万㎡)、机场枢纽互通立交(匝道隧道部分)、海底沉管隧道(隧道全长6 845 m,沉管段长5 035 m)、西人工岛(岛面面积为13.7万㎡)、伶仃泄洪区非通航孔桥、伶仃洋大桥(主跨1 666 m的3跨连续全飘浮体系海中悬索桥)、非通航孔桥、万顷沙互通、中山大桥(主跨580 m的斜拉桥)、横门泄洪区非通航孔桥、马鞍岛陆域段引桥及横门互通立交(部分),全线设综合管理区1处、养护救援区1处。 

深中通道主要构造物见图2。其中,沉管隧道总宽度为46~55.5 m,居世界之首(矾石水道沉管隧道示意图见图3);伶仃洋大桥采用悬索桥方案,主跨1 666 m,是世界上最大跨悬索桥之一,综合规模和难度均大于世界同类工程。伶仃洋大桥示意图见图4。 

             图2  深中通道主要构造物示意图 

             图3  矾石水道沉管隧道示意图 

图4  伶仃洋大桥示意图 

1.2 项目建设目标 

1)工程目标。建世界一流可持续跨海通道工程;创珠江口百年门户工程。具体要求为:安全舒适、优质耐久、绿色经济、和谐美观。 

             2)行业目标。 

             依托项目进行延伸研究,攻克行业带有推广性的共性关键技术难题,形成可在行业内推广的关键技术成果,形成跨海隧-岛-桥-水下枢纽互通集群工程系列化的设计、施工指南、技术规范、工法、发明专利,并促进行业产业装备升级。 

             3)国家目标。 

             进一步深化研究,形成跨海集群工程,建设新的中国标准,带动相关产业发展,提升国家竞争力,为交通强国建设、国家“一带一路”、“21世纪海上丝绸之路”等战略服务。 

2 

工程面临的主要建设挑战 

      深中通道项目建设条件复杂、工程规模宏大、综合技术难度非常高,是世界级的集“桥-岛-隧-水下枢纽互通”于一体的超大型跨海交通基础设施工程。主要建设挑战包括: 

      1)处于珠江口门、粤港澳大湾区核心位置,建设条件极为复杂。 

项目起点位于深圳机场南侧,航空限高决定了项目东侧只能采用隧道方案,同时也对伶仃洋大桥桥塔高度以及投入到附近区域的施工装备高度提出了限制性要求; 

项目线位穿越7条航道,其中矾石航道、伶仃西航道是珠江口的出海主航道,通航等级高,是世界最繁忙航道之一,这就决定了跨(穿)越航道的桥梁净高及隧道埋深,且通航安全管理问题突出; 

        项目位于珠江口门,所处区域台风等异常极端灾害气候频发 

        ,对伶仃洋大桥主梁抗风性能提出了极高的要求,对主桥及沉管浮运 

        沉放施工带来了巨大挑战; 

        项目处于珠江口东四口门出海口河口湾,防洪纳潮敏感,阻水比控制严格; 

        项目穿越国家一级保护动物中华白海豚洄游区,区域内环保要求高。 

      工程海域航道情况示意图见图5。 

      图5  工程海域航道情况示意图 

      2)世界首例双向8车道海底钢壳沉管隧道,钢壳混凝土沉管国内首次应用、国际首次大规模应用,综合技术难度高,极具挑战性。 

      为适应项目沉管隧道超宽、变宽、深埋、大回淤技术特点,本项目在世界上首次应用了双向8车道超大跨钢壳混凝土沉管隧道结构型式(见图6),设计、预制及浮运安装难度极大,在结构设计上缺乏成熟的规范与标准,也面临着自流平混凝土制备及质量控制难度大等诸多难题; 

      同时,隧址区地质条件复杂,存在挖砂坑范围大、基槽回淤强度高、粉砂层地震液化、风化层软硬不均等诸多不利因素,超深挖砂坑软弱淤泥层的地基基础沉降控制、病害诱发机制和主动防控技术面临巨大挑战; 

      受航道水深条件、干坞预制场选址条件制约,预制场距离隧址达50 km,长距离管节浮运、长达5 km基槽横拖及穿越繁忙伶仃航道等不利因素,给沉管浮运和安装带来极大挑战。 

      图6  超宽钢壳混凝土沉管示意图 

3)世界最大跨离岸悬索桥(主跨1 666 m),且位于强台风频发区,技术难度高。 

本项目处于珠江口开阔水域,是强台风区,伶仃洋大桥为离岸超大跨径三跨吊全飘浮体系悬索桥,桥梁结构柔、阻尼比小、桥面超高,颤振检验风速高达83.7 m/s,伶仃主桥的抗风问题突出。伶仃洋大桥是全离岸结构,2个锚碇位于海中,国内外罕有类似案例供参考,建设经验不足;同时,还存在外海高温高湿高盐环境悬索桥主缆的耐久性、大交通量高货车比例条件下正交异性钢桥面板疲劳耐久性等系列世界性难题。 

4)海域水下枢纽式匝道隧道与双向8车道超长海底沉管隧道组合属世界首例,运营安全与防灾救援面临极大挑战。 

      机场互通立交为世界首例采用高速公路水下枢纽立交,超大交通量、高货车比、无主线收费站,危化品车管控难,运营安全问题突出; 

      超大断面钢壳混凝土沉管结构防火标准缺乏,特长超宽隧道通风排烟技术不成熟,海底互通式隧道交通流态势研判及智能管控技术薄弱; 

      同时,水下枢纽互通的隧道内存在多次分合流,行车视距受限,安全问题突出。 

      5)海域超宽深基坑防渗止水难度大。 

      东人工岛隧道基坑处于水中回填砂填筑区段,淤泥层的厚度大,地下水位与海水相持平,并且与海水相贯通;堰筑段施工区位于水中,堰内陆域标高比最低海平面水位低5 m左右,基坑最宽72 m,最深20 m,基坑体量大,且下伏风化花岗岩,防渗止水难度大,施工风险高。 

      6)粤港澳大湾区几何中心,海陆空视点丰富,社会关注度高,对项目建设品质提出要求高。 

      本项目位于粤港澳大湾区的几何中心,紧邻深圳前海新区、广州南沙新区、中山翠亨新区,东接深圳机场,向西跨越珠江口各条主航道,周边自然环境优美,海陆空立体视点丰富。项目的建设受到沿线地市及珠江口两岸人民的高度关注,如何把项目建成与大湾区城市规划、自然环境和谐的珠江口门户工程是需要慎重考虑的问题。 

      深中通道海底隧道是世界首例双向8车道海底钢壳混凝土沉管隧道,钢壳沉管隧道规模及技术复杂性居世界首位;机场互通立交为国内首例高速公路水下枢纽互通;伶仃洋大桥是世界已建跨海桥梁中跨径最大的全离岸海中悬索桥,其抗风标准为世界最高之一。因此,深中通道是目前世界上综合技术难度最大的交通基础设施工程。 

      深中通道与国内外现有跨海集群工程对比见表1。 

3 

前期开展的主要工作 

3.1 工可立项阶段 

深中通道前期研究工作自2002年开始,历时14年(2002—2015年)。深中通道作为连接珠江东西两岸的战略性通道,项目的建设将完善珠江三角洲城市交通格局,且项目建设条件异常复杂,涉及行业众多,受到航空限高、通航净空、防洪纳潮等多因素条件制约。 

               针对项目建设条件及海中段工程方案进行了长达8年(2008—2015年)的反复研究和论证。项目的工程方案比选、通航安全影响论证工作被认为是我国交通行业最深入、最彻底的一次。高标准、高质量组织完成了60余项建设条件、关键技术、前置专项、设计参数等专题研究工作,对海底隧道方案、通航标准等关键技术问题先后组织国内、国际多家单位开展平行研究。高标准、高要求组织开展了船舶大型化发展趋势及通航标准等22项专题研究,组织了国内外5家权威单位开展平行咨询研究。对任何可能有价值的跨海通道方案均进行了同深度平行论证研究,从工程安全、风险控制、功能、海洋环境、工期和造价等方面进行综合比选, 

               最终推荐A3东隧西桥方案。 

3.2 初步设计阶段 

根据深中通道工程特点及工可批复意见,初步设计阶段(2016年1月—2017年3月)针对性开展了建设条件、技术标准、总体设计、设计参数和关键技术(桥梁、隧道、人工岛)、沉管隧道总体施工组织设计等40个专项研究,这些研究成果较好地支撑了项目总体设计方案和推荐工程方案,回答了行业主管部门和专家所关注的重点问题,使得项目初步设计成果顺利得到交通运输部的批复。 

3.3 施工图设计阶段及建设期 

在明确了项目推荐工程方案后,针对海中超大跨径悬索桥、海底钢壳混凝土沉管隧道、饱和交通量下超宽沉管隧道与水下枢纽互通立交组合的运营安全、水下枢纽互通立交施工技术问题等开展了一系列针对性研究,施工图设计阶段和联合设计阶段组织开展一系列科研试验,以利于与设计、施工更好地结合。 

4 

科技创新的理念和原则 

4.1 科技创新工作遵循的主要理念 

1) 围绕1个中心。保障工程安全高效高品质建设为科技创新的中心。 

              2) 聚焦2类问题。聚焦各工程单位的关键科学问题及关键技术问题。 

              3) 统筹3个层次。国家专项、科技厅专项、交通厅课题一体化统筹。 

              4) 立足4大支点。以安全、耐久、智慧、绿色为科技创新的着力点。 

              5)设立6项课题。设立钢壳混凝土沉管、运营安全、海中悬索桥、耐久性保障、智能建造、风化岩地基人工岛成岛及海域互通立交等6大课题。 

4.2 各课题研究内容设立遵循的原则 

1)问题导向、需求引领。按照不同工程单元的建设目标,梳理关键科学与技术难题,围绕关键科学与技术难题,寻找现有的、适用的技术方案或创新需求。 

              2)吸收借鉴、创新提升。充分吸纳和借鉴虎门二桥、港珠澳大桥、香港机场第3跑道等类似工程的科研成果(包括大体积混凝土耐久性保障技术、1 960 MPa超高强主缆钢丝索股技术、钢圆筒快速成岛技术、深层水泥搅拌DCM技术等)。 

              在钢壳混凝土沉管受力机制、全离岸悬索桥海中锚碇与抗风技术、水下枢纽式匝道隧道运营安全与防灾救援、智能建造等鲜有成熟技术可借鉴的方面,设置专项课题进行创新提升。 

3)资源整合、高效组织。充分调动本项目设计、施工、装备单位的科研积极性,联合行业领军科研机构、著名高校,组建产学研用相结合的课题组,实现资源的高效组织与合力攻关,开展“桥、岛、隧、水下枢纽互通”跨海集群工程建设关键技术研究,构建科研、设计、施工、装备“四位一体”互动机制,真正让技术创新为设计、施工、管理养护建养全过程一体化服务,见图7。 

图7  科研、设计、施工、装备“四位一体”互动机制 

5 

关键科学与技术问题 

5.1 沉管隧道 

1)关键科学问题 

①钢壳组合沉管结构受力机制及计算方法; 

②深层水泥搅拌桩与桩间土复合地基承载机制; 

③不良地质条件下沉管隧道病害诱发机制与破坏模式。 

                 2)关键技术问题 

①钢壳混凝土沉管隧道结构合理构造技术; 

②深层水泥搅拌桩施工质量控制技术; 

③高稳健自流平混凝土制备及施工工艺; 

④长距离浮运沉放一体船及碎石整平装备研发。 

5.2 运营安全 

1)关键科学问题 

              ①钢壳沉管耐火极限标准及火灾场景构建方法; 

              ②超宽断面及水下互通式隧道火灾致灾机制; 

              ③海底互通立交式隧道紊流状态下交通流回波模型。 

2)关键技术问题 

              ①海底超宽沉管隧道及水下互通式隧道通风排烟控烟技术; 

              ②超大断面钢壳沉管和互通式隧道火灾安全保障技术; 

              ③海底互通隧道安全风险预防及智能干预技术。 

5.3 海中悬索桥 

1)关键科学问题 

                ①海洋极端环境超大跨桥梁结构灾变机制; 

                ②多灾害耦合作用下桥梁性能评价和安全评定。 

2)关键技术问题 

①极端动力作用桥梁综合抗灾技术及系统; 

②离岸海中超大跨径悬索桥设计施工关键技术; 

③多灾害作用下海中超大桥梁结构体系及装备; 

④海中桥梁船撞智能监测技术及预警技术。 

5.4 耐久性保障 

1)关键科学问题 

                ①基于多场耦合的海工混凝土收缩开裂机制; 

                ②海洋环境钢壳沉管多重防腐体系的腐蚀机制; 

                ③海洋腐蚀环境主缆钢丝劣化机制; 

                ④正交异性钢桥面板疲劳破坏及失效机制。 

2)关键技术问题 

                ①海工混凝土裂缝控制及耐久性保障关键技术; 

                ②海洋环境下超宽钢壳混凝土沉管隧道耐久性保障技术; 

                ③超高强 

                φ 

                6 mm大直径主缆钢丝索股防腐关键技术; 

                ④正交异性桥面板高品质焊接接头抗疲劳性能关键技术; 

                ⑤建养一体化监测养护管理系统; 

                ⑥平安百年品质工程管理体系。 

5.5 智能建造关键技术问题 

                1)钢结构智能制造及智能涂装应用技术; 

                2)钢壳沉管智能浇筑技术; 

                3)钢壳混凝土脱空智能检测技术; 

                4)预制梁智能梁场; 

                5)基于BIM+移动互联网的智慧工地。 

6 

课题设置及预期创新点 

深中通道工程是集超宽海底沉管隧道、超大跨桥梁、海中人工岛、海域水下枢纽互通“四位一体”的世界级集群工程,是复杂巨系统工程,综合技术难度非常大。本项目研究工作主要以解决深中通道建设、运营和养护中存在的关键技术难题为目标,以支撑深中通道顺利建设为出发点,以超宽深埋特长变宽钢壳混凝土沉管隧道、海域水下枢纽互通立交运营安全、海上超大跨径悬索桥、跨海集群工程耐久性保障、跨海集群工程智能建造及海域地下互通深基坑工程为研究对象,结合深中通道建设和运营中的技术特点和难点,针对集群工程复杂、海中结构设计施工难度大、运营安全与应急救援系统性强、行业升级发展要求高等方面存在的技术瓶颈,通过研究新技术、新装备、新方法、新材料、新工艺等,提出合理、有效、经济、可靠的技术措施。 

            因此,围绕深中通道项目开展深中通道跨海集群工程建设及运营关键技术研究与工程示范项目的研究工作,也是贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念,落实交通运输部品质工程建设要求,围绕工程设计、建设、运营全过程的核心关键技术问题,开展产学研联合攻关和技术创新工作,调动各方技术资源,形成合力,用创新技术成果将深中通道建设成为世界一流的可持续跨海通道,打造成为跨海集群的品质工程、绿色工程和珠江口百年门户工程。 

6.1 课题设置及主要研究内容 

                项目总体技术路线如图8所示。 

图8  项目总体技术路线图 

6.2 预期的主要创新点 

1)突破特长超宽钢壳混凝土沉管隧道设计理论,提出设计计算方法及关键构造;研发高体积稳定性钢壳自密实混凝土配制技术及施工工艺;研发特长超宽混凝土沉管长距离浮运沉放一体船,填补国内外空白;提出海中深层水泥搅拌桩加固设计理论、工艺及质量控制技术,丰富我国海底沉管隧道地基处理类型; 研制超宽钢壳混凝土沉管隧道最终接头关键技术;建立不良地质条件下海底超大变宽沉管隧道病害演化理论;揭示隧道病害诱发机制与破坏模式,形成隧道病害分级标准及评价体系;研发海底沉管隧道全寿命周期的主动防控技术。 

                2)揭示火灾高温时钢壳沉管结构耐火性能,形成海底钢壳沉管隧道结构防火抗灾集成技术;基于多因素耦合作用下火灾排烟规律和应急疏散特性,建立饱和交通下超大断面沉管隧道排烟与应急救援技术体系;研究饱和交通下海底互通式隧道交通流模式,研发VR综合仿真平台,建立海底互通式隧道态势研判及智能管控技术体系。 

3)建立华南沿海地区台风风场模型和强台风区离岸海中悬索桥风荷载设计作用标准,研发超大跨悬索桥施工全过程抗风安全性能实用控制技术,建立基于抗风安全性能的整体钢箱梁悬索桥极限跨径预测模型;建立考虑新填筑岛体变形影响的海中超大型重力式锚碇基础设计方法,研发厚覆盖层、起伏基岩下海中超大型锚碇基础施工工艺及控制技术;建立多灾害作用下跨海超大跨桥梁结构体系设计的主要目标参数,提出多灾害作用下超大跨缆索承重桥梁适宜多功能组合结构体系及设计方法,研发大跨径缆索承重桥梁结构体系实现关键装置;提出跨航道桥梁船舶撞击模式和灾情演变规律,建立桥梁跨航道多层次船撞安全预警数学模型和动态安全评价机制,构建跨海航道桥梁防撞智能安全预警系统及防护系统。 

4)建立基于可靠度理论的混凝土结构全生命耐久性设计方法,提出海工混凝土裂缝控制及耐久性保障关键技术;提出海洋环境下超宽钢壳混凝土沉管隧道耐久性保障技术,研发迎水面“预留腐蚀厚度+重涂装+外置牺牲阳极块”的三重钢壳防腐技术;研制具有良好防腐性能的φ6 mm大直径超高强度主缆钢丝索股;建立“隧-岛-桥-地下互通”跨海集群工程建养一体化监测养护综合管理系统。 

5)研发钢壳智能制造“四线一系统”及钢箱梁组焊一体、全熔透技术;基于BIM、智能传感和物联网技术,研发钢壳沉管自密实混凝土及预制梁混凝土智能浇筑技术;研发钢壳混凝土沉管隧道脱空智能检测技术和厚钢板下混凝土脱空定量检测仪器;建设基于BIM+移动互联网的智慧工地。 

6)提出风化岩深基坑渗流控制技术,形成斜向浪作用下岛壁结构稳定关键技术,研发风化岩地基条件下钢圆筒振沉技术,建立人工岛对滨海桥梁影响与变形控制技术。 

                项目将以“基础理论研究、关键技术研发、系统平台构建、工程应用示范”为主线进行链条式设计。预期研究成果包括:理论/方法/模型、核心技术、软件系统、平台及设备装置、应用示范、指标类成果、人才培养。 

7 

结语 

本文在分析深中通道工程建设挑战的基础上,对深中通道面临的关键科学与技术问题进行了系统凝练分析,提出了科技创新实施方案,为工程顺利建设提供了坚实基础,也为同类工程提供了参考。

本文为中英文文章 

看中、英全文 

请扫描二维码 

                        

专家简介 

宋神友,深中通道管理中心副主任兼总工程师,教授级高级工程师。先后主持了多座大斜拉桥、大跨径梁桥及多条高速公路的勘察设计工作。 

         近十年主要从事深中通道项目桥-岛-隧集群工程的工程技术及科研管理工作。 

         倡导建筑设计与结构设计深度融合建设理念,实现工程与自然和谐共生; 

         积极推行跨海交通集群工程智能建造,促进交通基础设施行业高质量发展。 

主持《深中通道项目建设关键技术研究》、《海洋环境下钢壳混凝土沉管隧道建设关键技术研究》、《主缆长效防腐关健技术》等多项省部级科研课题。曾获中国公路学会科技进步特等奖1项,省部级科技进步三等奖3项,中国公路学会BIM工程创新特等奖1项。 

本文为《隧道建设(中英文)》版权所有,未经允许不得转载,如需转载请联系《隧道建设(中英文)》微信号:suidaojianshe_ly。转载请注明来源。 

文章编号: 4f4c4e6854fe5e9fc4d9f816bbcb9d0a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (TA与珠海双向奔赴,爱了!) 2024-09-06 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247545099&idx=2&sn=b7bedaf42672668fa58747cec96155cb

8月30日下午, 

珠海市十届人大常委会第二十八次会议 

经审议表决, 

通过了 

《珠海市人民代表大会常务委员 

会关于确定中华白海豚 

为城市吉祥物的决定》 

(以下简称《决定》)。 

以立法形式确定城市吉祥物, 

在全国尚属首次。 

《决定》强化了 

对中华白海豚的保护及宣传, 

明确市人民政府 

应当建立健全中华白海豚 

及其栖息地保护工作机制; 

鼓励公民、法人和其他组织 

依法通过捐赠、资助、 

志愿服务等方式, 

参与中华白海豚保护、宣传活动。 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

图/纪录片《中华白海豚》摄制组 

为什么偏偏是中华白海豚? 

让我们一起来了解! 

是“双向奔赴” 

也是“双优互选” 

城市吉祥物是城市形象与文化的有力载体,也是最能代表城市核心价值的标志符号。要确立一座城市的吉祥物,必须要求吉祥物与城市特质相容、特性相通、互有促进。珠海确立中华白海豚为城市吉祥物,是相得益彰的“双向奔赴”,更是缘分天注定的“双优互选”。 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象,与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的海上精灵,即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中,也全方位精细化地推进生态管控,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的郑重承诺。在珠海,市民游客时不时就能在海边偶遇这些可爱的小精灵,与他们互动。 

如今,珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物,这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

图/纪录片《中华白海豚》摄制组 

确定城市吉祥物 

只是一个开始 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。珠海将在公共场所以及重大活动等诸多领域,强化突出城市吉祥物元素。 

图/纪录片《中华白海豚》摄制组 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。 

在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。

今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。

今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。保护中华白海豚的种子在青少年心中深深扎根。 

…… 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

作为城市吉祥物的中华白海豚, 

将成为一个具有象征性的符号, 

让珠海的城市形象 

更加深入人心, 

进一步擦亮珠海

“促进人与自然和谐共生”的 

生态名片。 

未来, 

中华白海豚和珠海的故事 

还将继续, 

期待更多人通过这群 

亲和可爱的“代言豚” 

了解珠海、爱上珠海! 

来源:文明珠海、珠海传媒集团、 

珠海香洲、金湾融媒 

文章编号: 42544daa120c8685259cadabee4830a8
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (台风席卷东亚沿海!“摩羯”(Yagi)引发的一系列台风英文知识你确定不来了解一下?) 2024-09-06 TPEGU小天使   TPEGU小天使

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTEwOTc1MQ==&mid=2247485561&idx=1&sn=3be7a82994473e69b491695a812eef80

关注“TPEGU” 

英语学习干货不停更 

    今年11号台风“摩羯”的中心气压快速降低,强度连续升级,已于4日晚上加强为超强台风等级。预计台风“摩羯”将在海南琼海到广东电白一带沿海登陆,并带来严重的风雨天气。 

其实每年到了这个时候,南方人民基本都要提防台风,特别是比较瘦的同学,生活在南方太难了,不仅要“封窗堵门”,出门都要担心被刮走。 

今天我们就一起来了解一下台风相关的英文表达。

为什么它叫摩羯 

在十二星座(Twelve Constellations)的英文叫法里,摩羯座是叫Capricorn。 

这几天的微博、视频号、新闻里“摩羯来袭”充斥于耳。 

英文版读物的标题是这样的: 

有细心的同学一看,就会奇怪"Typhoon Yagi"是个什么鬼? 

如果拿机器直译,会出现“台风八木”的结果!

其实,Yagi在日语中是“山羊”的意思,由于是日本向世界气象组织提交了这个名字,英文就按日语发音直译成了Yagi。在日本也这样来称呼摩羯座。 

当然,我们中文翻译为“摩羯”听起来更优雅。实际上“摩羯”对我们来说也是一个外来词。 

国际上统一的热带气旋命名方法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名,各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。 

西北太平洋沿岸和南海共14个台风委员会成员,各提供10个名字,制成热带气旋命名表,共有140个名字。由于国家和地区众多,每个地方的风格都不一样,取的名字也是五花八门。中国、中国香港、中国澳门经协调同意在使用其他国家语言的台风名称时,采用一致的音译中文名称,避免普通话与粤语发音上造成的中文表达误会。 

日本提供的名字多是星座名称:“小犬”、“天兔”、“天琴”、“小熊”等。 

香港给出的名字有:珊珊(Shanshan)、玲玲(Lingling)、白海豚(Dolphin)、狮子山(Lionrock)、榕树(Banyan)。

    我们对比可以发现日本在通用的名词上,全部避免了使用英语对应的名词,而是全部按日语的发音用字母表达。而香港在“白海豚、狮子山、榕树”三个通用名词上直接用了英语中对应的词来表达。 

    所以,对于会日语的同学来说,对着"Typhoon Yagi"犯迷糊都是正常的,而不会日语的同学就更不用说了,几乎完全不能从Yagi的字母拼读上知道其意思。 

什么是台风 

typhoon [taɪˈfun] 台风。 

许多人都有这样的疑惑:到底是中文的“台风”译自英文,还是英文的typhoon 借自中文?抑或二者皆非,纯属巧合? 

    1981 年我国台湾省出版的《国语日报外来语词典》收录了「台风」,把它视为外来语,说国语的「台风」由英文的 typhoon 而来,而英文的 typhoon 则源自广东话的「大风」(tai fung),并且受到希腊文 typhon(旋风)的影响。1984 年大陆出版的《汉语外来词词典》看法基本一致,呼应了《国语日报外来语词典》的观点。 

         台风是一种热带风暴。 

         Typhoon is a kind of tropical storm. 

           

         台风昨天登陆海南了 

         The typhoon landed in Hainan yesterday 

           

         昨日台风袭击了这一地区。 

         Yesterday a typhoon struck the area. 

过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋(Tropical cyclones)为台风,按照其强度,分为六个等级: 

Tropical cyclones 

热带低压(Tropical depression); 

热带风暴(Tropical storm); 

强热带风暴(Severe tropical storm); 

台风(Typhoon); 

强台风(Severe typhoon);                  超强台风(Super Typhoon) 

台风的结构,从中心向外依次分为:台风眼区Typhoon eye area、云墙区Cloud wall area、螺旋雨带区Rainband spiral. 

台风的危害和好处 

         伴随台风来的不止雨水,还会引发很多其他灾害。 

         Flooding  

         积水 

         Debris Flow  

         泥石流 

         Landslide  

         山体滑坡 

         等自然灾害 

         (Nature) Disaster 

         天灾 

           

         Debris flow is a kind of water and soil loss in nature. 

         泥石流是一种特殊的水土流失现象。 

           

         Human beings are learning to conquer all kinds of natural disasters. 

         人类正在学会征服各种自然灾害。 

台风还会伴随 

        power outage 

         停电 

        water outage 

         停水 

        building collapse 

         楼房倒塌 

        traffic paralysis 

         交通瘫痪 

        property loss 

         财产损失 

        casualties 

         人员伤亡  

               但是, 

               Typhoon not only endangers human beings, but also protects human beings. 

               台风在危害人类的同时,也在保护人类。 

                 

               Typhoons have brought fresh water resources to mankind and greatly alleviated the global water shortage. 

               台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。 

Typhoons keep the cold and heat in balance around the world. The climate in the equatorial region is hot. If typhoons did not dissipate these heat, the tropics would be hotter, the cold zone would be colder, and the temperate zone would disappear from the earth. 

台风使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。 

防范台风的危害 

台风作为一种自然现象,我们无法阻止,但做好应对措施,减少台风带来的危害,防范于未然,是我们的必修课。 

这次受台风“摩羯”影响,深圳发布黄色预警(Issue yellow alert);全市中小学停课。 

             Typhoon Day (Off)台风假 

             台风来袭时,当风力及雨量达到一定水平,各县市政府就会宣布放台风假。在英文中,台风假的说法为typhoon day或typhoon day-off。 

               

             Because of the typhoon, school and work were suspended. 

             因为台风的关系,今天停班停课。 

             除此之外,个人还要注意 

             Stock up on food, close the doors and windows, stay home and sleep with a quit wrapped up tight. 

             囤好粮食,关好门窗,裹紧自己的小被子。 

               

             Stay away from the power lines and trees to prevent injury. 

             不要靠近电线和大树,防止受伤! 

台风过境 

雨过天晴,台风过境后,大家才会长舒一口气,感叹一句“台风终于过去了呀”! 

    台风过境  

    Typhoon transit 

    政府已经做好台风过境的准备。 

    Government officials are getting ready. 

    台风警报解除了。 

    The typhoon warning was lifted. 

    lift /lft/  

    解除,撤销 

    Martial law has now been lifted.  

    戒严令已经解除了。 

    最后,不管多大风雨,都祝你能雨过天晴。 

那么今天的分享就到这里,See ya 

报名参加TPEGU高校联盟, 

可后台私信或者添加学长微信咨询! 

TEL:13144459072 

文章编号: 29533831d1fa5c6f1bbf209187a6b321
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (“乡村振兴看广东”主题摄影展入展名单) 2024-09-06 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655138288&idx=1&sn=05540e6e41f3f43119ba88064c281653

  “乡村振兴看广东”主题摄影展自2024年4月面向全省公开征稿,截至8月25日共有1549人投稿,投稿数量13185件,是近期赛事投稿量之最。在此衷心感谢广大摄影人对广东乡村振兴事业及本次征稿活动的关注与大力支持!“乡村振兴看广东”主题摄影展拟于9月23日在广东省档案馆展出,为更好地呈现我省乡村振兴辉煌成果,经评审组决定,将原本征集入选作品120件(含高校组),增至182件(含高校组),均按照征稿规则发放稿费及获奖证书。 

  请作者于2024年9月9日前将入展作品电子文件命名为“序号-奖项-组别-作者姓名-作品标题”(电子文件短边建议3000像素或以上,组照(含长期关注单元)无需拼合,上传到电子邮箱:webmaster@gdphoto.cn,请配合支持作品调底工作(邮件标题请注明“乡村振兴看广东”入展作品)。 

     序号 

     奖项 

     组别 

     姓名 

     作品标题 

     作者地区 

     1 

     入展作品 

     非高校组 

     梁发期 

     驻村干部忙采笋 

     云浮 

     2 

     入展作品 

     非高校组 

     罗新胜 

     耕作如绘 

     东莞 

     3 

     入展作品 

     非高校组 

     沈连清 

     农耕无人机 

     清远 

     4 

     入展作品 

     非高校组 

     陈玉石 

     村里的剑麻加工厂 

     佛山 

     5 

     入展作品 

     非高校组 

     谭远怀 

     世界鳗业看中国·中国鳗业看广东 

     江门 

     6 

     入展作品 

     非高校组 

     何小康 

     助农主播 

     梅州 

     7 

     入展作品 

     非高校组 

     张国安 

     在收获季节里 

     湛江 

     8 

     入展作品 

     非高校组 

     林海涛 

     肇庆“观星农业”数字化渔业新农景 

     肇庆 

     9 

     入展作品 

     非高校组 

     吴绍霖 

     渔光魅影 

     江门 

     10 

     入展作品 

     非高校组 

     伍世锋 

     乡镇企业——藤椅厂车间 

     肇庆 

     11 

     入展作品 

     非高校组 

     梁晓琪 

     丰收的喜悦 

     佛山 

     12 

     入展作品 

     非高校组 

     邹锦考 

     水培蔬菜 

     东莞 

     13 

     入展作品 

     非高校组 

     邹庆洲 

     壹号蛋鸡现代农业产业园 

     广州 

     14 

     入展作品 

     非高校组 

     司徒志文 

     庆丰收 

     广州 

     15 

     入展作品 

     非高校组 

     梁兆林 

     晒纱 

     佛山 

     16 

     入展作品 

     非高校组 

     李树雄 

     预制菜—冻罗非鱼片 

     湛江 

     17 

     入展作品 

     非高校组 

     王思 

     夜幕下授粉 

     中山 

     18 

     入展作品 

     非高校组 

     辛小聪 

     彩伞下的“蚝娘” 

     汕尾 

     19 

     入展作品 

     非高校组 

     罗海燕 

     红荔映啼 

     茂名 

     20 

     入展作品 

     非高校组 

     麦啔明 

     丰收喜悦 

     江门 

     21 

     入展作品 

     非高校组 

     黎宏贤 

     菠萝飘香喜丰收 

     湛江 

     22 

     入展作品 

     非高校组 

     周荣根 

     又到腊味飘香时 

     佛山 

     23 

     入展作品 

     非高校组 

     张轩明 

     欢笑在茶园 

     云浮 

     24 

     入展作品 

     非高校组 

     叶植腾 

     深远海化 

     阳江 

     25 

     入展作品 

     非高校组 

     曾春莲 

     七彩人生——果蔬米粉制作 

     韶关 

     26 

     入展作品 

     非高校组 

     黄旭如 

     芋头丰收 

     揭阳 

     27 

     入展作品 

     非高校组 

     谭富堂 

     小竹笋成大产业 

     韶关 

     28 

     入展作品 

     非高校组 

     李程光 

     采摘机器人 

     广州 

     29 

     入展作品 

     非高校组 

     施东扬 

     丰收金瓜 

     湛江 

     30 

     入展作品 

     非高校组 

     施东扬 

     圆满而归 

     湛江 

     31 

     入展作品 

     非高校组 

     杨可偏 

     中车敬业人 

     广州 

     32 

     入展作品 

     非高校组 

     丘贵星 

     航拍连州菜心实验基地 

     清远 

     33 

     入展作品 

     非高校组 

     蒋清刚 

     山野民宿 

     东莞 

     34 

     入展作品 

     非高校组 

     张春生 

     开平华侨古镇 

     佛山 

     35 

     入展作品 

     非高校组 

     陈其深 

     电商直播 

     阳江 

     36 

     入展作品 

     非高校组 

     黎彩弟 

     洗盐池 

     佛山 

     37 

     入展作品 

     非高校组 

     黄冬泳 

     肉桂飘香 

     云浮 

     38 

     入展作品 

     非高校组 

     张杰峰 

     收获金鲳鱼 

     阳江 

     39 

     入展作品 

     非高校组 

     何元娟 

     送戏下乡 

     佛山 

     40 

     入展作品 

     非高校组 

     陈凤盾 

     罗非鱼深加工 

     阳江 

     41 

     入展作品 

     非高校组 

     江应声 

     海上风光 

     汕头 

     42 

     入展作品 

     非高校组 

     叶惠源 

     生态农业 

     佛山 

     43 

     入展作品 

     非高校组 

     彭桂贤 

     兰花飘香 

     肇庆 

     44 

     入展作品 

     非高校组 

     郭万生 

     共处 

     阳江 

     45 

     入展作品 

     非高校组 

     朱永俊 

     冷链加工 

     中山 

     46 

     入展作品 

     非高校组 

     何元娟 

     龙虾炒水牛奶 

     佛山 

     47 

     入展作品 

     非高校组 

     朱文雄 

     酒业助力乡村振兴 

     河源 

     48 

     入展作品 

     非高校组 

     蔡正平 

     结果了 

     清远 

     49 

     入展作品 

     非高校组 

     黎彤 

     又是一个丰收年 

     珠海 

     50 

     入展作品 

     非高校组 

     王宏瑞 

     鱼儿满仓 

     湛江 

     51 

     入展作品 

     非高校组 

     杨啔光 

     耕海梦 

     惠州 

     52 

     入展作品 

     非高校组 

     陈少强 

     普宁市稻蔬省级现代农业产业园 

     揭阳 

     53 

     入展作品 

     非高校组 

     张新锋 

     乡村观光小火车 

     东莞 

     54 

     入展作品 

     非高校组 

     吕华当 

     智能海洋牧场 

     广州 

     55 

     入展作品 

     非高校组 

     潘梓奇 

     传承非遗狮艺 

     佛山 

     56 

     入展作品 

     非高校组 

     杜海洪 

     剥桂皮提技能 

     云浮 

     57 

     入展作品 

     非高校组 

     潘梓奇 

     美丽小洞第一书记工作剪影 

     佛山 

     58 

     入展作品 

     非高校组 

     刘小年 

     先锋模范“桃”金路 

     韶关 

     59 

     入展作品 

     非高校组 

     黎永红 

     城北村的“第一书记” 

     江门 

     60 

     入展作品 

     非高校组 

     陈文吉 

     插秧技能大比武 

     广州 

     61 

     入展作品 

     非高校组 

     周洁萍 

     园艺技能交流 

     广州 

     62 

     入展作品 

     非高校组 

     李瑞章 

     科技兴农组照- 

     茂名 

     63 

     入展作品 

     非高校组 

     叶勇 

     养殖新农人 

     广州 

     64 

     入展作品 

     非高校组 

     曹志明 

     豆腐大王的豆腐经 

     清远 

     65 

     入展作品 

     非高校组 

     杨祥琨 

     “稻二代”种粮先锋林岳锋 

     汕头 

     66 

     入展作品 

     非高校组 

     黎宏贤 

     网红助农田间直播卖菠萝 

     湛江 

     67 

     入展作品 

     非高校组 

     蓝军 

     最美村官--庄运岳 

     阳江 

     68 

     入展作品 

     非高校组 

     黄莺莺 

     蒸笼姑娘 

     佛山 

     69 

     入展作品 

     非高校组 

     蒋春桥 

     90后新农姐妹花 

     广州 

     70 

     入展作品 

     非高校组 

     杨乐祺 

     文㞧鲤上市啦! 

     肇庆 

     71 

     入展作品 

     非高校组 

     杨燕平 

     村级大厨 

     茂名 

     72 

     入展作品 

     非高校组 

     姚金华 

     致富带头人 

     梅州 

     73 

     入展作品 

     非高校组 

     陈建军 

     回乡创业大学生 

     梅州 

     74 

     入展作品 

     非高校组 

     王舜平 

     致富领头人 陈友良 

     潮州 

     75 

     入展作品 

     非高校组 

     吕华当 

     博士下乡“传经送宝” 

     广州 

     76 

     入展作品 

     非高校组 

     林国强 

     生态建设展新姿 

     江门 

     77 

     入展作品 

     非高校组 

     潘绍峰 

     金色能源 

     河源 

     78 

     入展作品 

     非高校组 

     胡卫东 

     港湾 

     佛山 

     79 

     入展作品 

     非高校组 

     彭妙群 

     花香醉蝴碟 

     广州 

     80 

     入展作品 

     非高校组 

     郑君文 

     美丽的森林小镇 

     江门 

     81 

     入展作品 

     非高校组 

     赖继平 

     田间飞龙 

     韶关 

     82 

     入展作品 

     非高校组 

     王华 

     清晨的二广高速 

     清远 

     83 

     入展作品 

     非高校组 

     马卫星 

     秋色崖口作画忙 

     中山 

     84 

     入展作品 

     非高校组 

     陈立武 

     花海畅游 

     江门 

     85 

     入展作品 

     非高校组 

     吴斌 

     山海古城·自然仙境 

     深圳 

     86 

     入展作品 

     非高校组 

     陈志坤 

     百鸟归巢 

     佛山 

     87 

     入展作品 

     非高校组 

     郭冀华 

     岭南风 

     佛山 

     88 

     入展作品 

     非高校组 

     陈汉添 

     锦鲤天地 

     广州 

     89 

     入展作品 

     非高校组 

     唐幸卡 

     金光照油岭 

     清远 

     90 

     入展作品 

     非高校组 

     徐卫良 

     水乡人居 

     江门 

     91 

     入展作品 

     非高校组 

     陈翔夫 

     鹭鸟的天堂 

     汕尾 

     92 

     入展作品 

     非高校组 

     陈翔夫 

     耕海牧蚝 

     汕尾 

     93 

     入展作品 

     非高校组 

     陈汉盛 

     南岗河畔生态守护者 

     广州 

     94 

     入展作品 

     非高校组 

     郑志强 

     畅游在仱仃洋上的白海豚 

     珠海 

     95 

     入展作品 

     非高校组 

     徐宇虹 

     英红茶园美如画 

     韶关 

     96 

     入展作品 

     非高校组 

     黄江涛 

     农电改造——助力乡村振兴 

     清远 

     97 

     入展作品 

     非高校组 

     李剑池 

     碧道骑士 

     江门 

     98 

     入展作品 

     非高校组 

     李泮 

     乡村网红桥 

     阳江 

     99 

     入展作品 

     非高校组 

     黄绍斐 

     夏夜 

     佛山 

     100 

     入展作品 

     非高校组 

     王丽 

     梅茶香里话桃源(村) 

     潮州 

     101 

     入展作品 

     非高校组 

     李程光 

     夏日电影派对 

     广州 

     102 

     入展作品 

     非高校组 

     黎运权 

     漠阳花开红似火 

     阳江 

     103 

     入展作品 

     非高校组 

     郭才群 

     别有洞天 

     潮州 

     104 

     入展作品 

     非高校组 

     黎彩弟 

     鹅塘春歌 

     佛山 

     105 

     入展作品 

     非高校组 

     林秀英 

     来自星星的美丽 

     江门 

     106 

     入展作品 

     非高校组 

     王浩洪 

     夜色桃花  

     东莞市 

     107 

     入展作品 

     非高校组 

     张思杰 

     冰封八乡山 

     揭阳 

     108 

     入展作品 

     非高校组 

     吴昊 

     海洋牧场 

     茂名 

     109 

     入展作品 

     非高校组 

     李欣 

     健康生活新方式 

     江门 

     110 

     入展作品 

     非高校组 

     蓝昭钦 

     农厕新革命 

     阳江 

     111 

     入展作品 

     非高校组 

     陈耀 

     锦江里晨曦 

     江门 

     112 

     入展作品 

     非高校组 

     何坚强 

     蝶变中的连樟村 

     韶关 

     113 

     入展作品 

     非高校组 

     刘松胜 

     大井村的变迁 

     韶关 

     114 

     入展作品 

     非高校组 

     黎培生 

     吉田村产业振兴录 

     佛山 

     115 

     入展作品 

     非高校组 

     陈雨婷 

     驻到实处 帮到点上 

     茂名 

     116 

     入展作品 

     非高校组 

     唐寿新 

     长安篮球 

     东莞 

     117 

     入展作品 

     非高校组 

     李忠华 

     从沼泽地到农业园 

     珠海 

     118 

     入展作品 

     非高校组 

     何坚强 

     田间摄影展 

     韶关 

     119 

     入展作品 

     非高校组 

     钱德才 

     醉龙 

     中山 

     120 

     入展作品 

     非高校组 

     陈玉石 

     志在参与 

     佛山 

     121 

     入展作品 

     非高校组 

     黎永红 

     当跑酷遇上墙画 

     江门 

     122 

     入展作品 

     非高校组 

     陈别佳 

     送“福”下乡 

     梅州 

     123 

     入展作品 

     非高校组 

     陈立维 

     你追我赶 

     中山 

     124 

     入展作品 

     非高校组 

     成景华 

     畲乡绣娘传技艺 

     韶关 

     125 

     入展作品 

     非高校组 

     梁兆林 

     村有喜事 

     佛山 

     126 

     入展作品 

     非高校组 

     苏啔伦 

     一比高下 

     佛山 

     127 

     入展作品 

     非高校组 

     叶灿新 

     乡村书屋 

     清远 

     128 

     入展作品 

     非高校组 

     冯达文 

     快乐同年 

     中山 

     129 

     入展作品 

     非高校组 

     周荣根 

     画龙点晴 

     佛山 

     130 

     入展作品 

     非高校组 

     黄泽思 

     潮阳英歌 后继有人 

     汕头 

     131 

     入展作品 

     非高校组 

     王建俭 

     皮影 

     中山 

     132 

     入展作品 

     非高校组 

     黄蔚然 

     传承 

     佛山 

     133 

     入展作品 

     非高校组 

     陈永明 

     与泥巴对话的艺术大师 

     湛江 

     134 

     入展作品 

     非高校组 

     史乐林 

     龙船守护 

     佛山 

     135 

     入展作品 

     非高校组 

     自茹 

     古村骑行 

     广州 

     136 

     入展作品 

     非高校组 

     张荣华 

     乡村盛事 

     梅州 

     137 

     入展作品 

     非高校组 

     谢海翼 

     璀璨火龙迎丰年 

     汕头 

     138 

     入展作品 

     非高校组 

     盘鹃 

     盛世耍歌堂 

     清远 

     139 

     入展作品 

     非高校组 

     陈浩华 

     挥春 

     佛山 

     140 

     入展作品 

     非高校组 

     叶清宜 

     风筝飘扬 

     汕尾 

     141 

     入展作品 

     非高校组 

     阳艮生 

     家庭休闲旅游 

     韶关 

     142 

     入展作品 

     非高校组 

     阳艮生 

     休闲露营 

     韶关 

     143 

     入展作品 

     非高校组 

     刘凯涛 

     麒麟舞 

     中山 

     144 

     入展作品 

     非高校组 

     郭万生 

     瑶族新生活 

     阳江 

     145 

     入展作品 

     非高校组 

     刘世辉 

     万福楼观戏 

     佛山 

     146 

     入展作品 

     非高校组 

     刘思源 

     龙腾盛世 

     河源 

     147 

     入展作品 

     非高校组 

     王诚 

     2024年董塘镇首届村“BA”篮球比赛 

     韶关 

     148 

     入展作品 

     非高校组 

     邓健灿 

     机器人进校园 

     中山 

     149 

     入展作品 

     非高校组 

     关勇文 

     渔港盛事 

     佛山 

     150 

     入展作品 

     非高校组 

     肖春华 

     古围时装秀 

     韶关 

     151 

     入展作品 

     非高校组 

     范仲礼 

     带货助农 

     佛山 

     152 

     入展作品 

     非高校组 

     潘梓奇 

     ”枫桥式“乡村警务 

     佛山 

     153 

     入展作品 

     非高校组 

     沈德奎 

     晚稻机收减损技能大比武 

     韶关 

     154 

     入展作品 

     非高校组 

     陈立武 

     第一书记的最后一班岗 

     江门 

     155 

     入展作品 

     非高校组 

     陈应深 

     扎根基层第一书记 

     江门 

     156 

     入展作品 

     非高校组 

     缪炽文 

     国门卫士 

     韶关 

     157 

     入展作品 

     非高校组 

     缪炽文 

     助“菌”鲜出口 

     韶关 

     158 

     入展作品 

     非高校组 

     黄振国 

     远程释法解纠纷 

     茂名 

     159 

     入展作品 

     非高校组 

     李建荣 

     我村的党日活动 

     江门 

     160 

     入展作品 

     非高校组 

     区凯 

     山乡女支书 致富带头人 

     肇庆 

     161 

     入展作品 

     非高校组 

     成景华 

     家庭医生签约团队服务进农家 

     韶关 

     162 

     入展作品 

     非高校组 

     吕素蕾 

     科普 

     惠州 

     163 

     入展作品 

     非高校组 

     罗泽成 

     佛山帮扶在田间 

     佛山 

     164 

     入展作品 

     非高校组 

     许明辉 

     瑶乡支部生活 

     清远 

     165 

     入展作品 

     非高校组 

     梁文栋 

     扶贫产业分红暖民心 

     阳江 

     166 

     入展作品 

     非高校组 

     梁文栋 

     家庭医生上门服务暖民心 

     阳江 

     167 

     入展作品 

     非高校组 

     陈爱萍 

     智慧农场 

     深圳 

     168 

     入展作品 

     高校组 

     许思博 

     南澳岛的靠海振兴 

     广州 

     169 

     入展作品 

     高校组 

     陈世昕 

     美丽乡村直播助农 

     厦门 

     170 

     入展作品 

     高校组 

     陈世昕 

     中新农科致富园 

     厦门 

     171 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     海水种苗生产基地 

     阳江 

     172 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     海洋牧场喜丰收 

     阳江 

     173 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     近江牡蛎杂交品种研发繁育 

     阳江 

     174 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     千帆竞发奔南海 

     阳江 

     175 

     入展作品 

     高校组 

     谭永生 

     “蚕桑三代”返家乡 

     清远 

     176 

     入展作品 

     高校组 

     陈幸欣 

     静谧的乡村 

     广州 

     177 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     渔港一角 

     阳江 

     178 

     入展作品 

     高校组 

     刘子琪 

     喜观花灯 

     茂名 

     179 

     入展作品 

     高校组 

     周志林 

     龙腾虎跃迎新春 

     韶关 

     180 

     入展作品 

     高校组 

     陈垠祺 

     时代回响,潮韵薪传 

     潮州 

     181 

     入展作品 

     高校组 

     林嘉熙 

     佛山粤剧 

     佛山 

     182 

     入展作品 

     高校组 

     林嘉熙 

     冠军庆祝 

     佛山 

文章编号: 99f5b6064b907358f06d97559de897eb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (珠海城市吉祥物,是它!) 2024-09-05 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651689058&idx=2&sn=998dce72d201829a5b938a462b6efb15

   城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物,体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。 

   资料图/新华社 

   中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“水上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”。 

   “中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵在4日举办的新闻发布会中表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

   据了解,《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。《决定》明确了立法的目的和意义是为了促进人与自然和谐共生,增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,维护生物多样性和生态平衡,进一步凝聚城市文化共识,提升城市品牌形象。 

   新闻发布会现场。图/杨雪薇 摄 

   珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长翟名表示,该局将设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。视觉化形象将体现中华白海豚文化内涵,展示本土文化特色,打造属于珠海的独特IP。同时鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织为了推广城市吉祥物免费使用,但使用时不得擅自更改,也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。 

   关于中华白海豚目前在珠海的保育现状,珠海市海洋发展局党组成员、副局长苏跃朋指出,该局将全力支持中华白海豚保育基地二期建设,加强对其的监测和保护,以及加快出台相关管理条例,加强监督执法,加大对外的科普宣传,达到全民保护中华白海豚的效果。 

   来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派 

   文字 | 杨雪薇 

   编辑 | 木言 

   校对 | 彭继业 

   审签 | 周乐瑞 

文章编号: 478c391c82727e750ead782c4eb0569f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (认识中华白海豚,共筑生态梦——广东江门中华白海豚省级自然保护区开展亲子研学活动) 2024-09-05 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680303585&idx=7&sn=74dace45a0560b670e31543e74f48396

今年8月15日是第二个全国生态日。广东江门中华白海豚省级自然保护区于8月16日-18日开展形式多样、内容丰富的三期亲子研学活动,推动保护中华白海豚和生态文明理念深入人心。 

本次研学活动以“认识中华白海豚”为主题,来自新会葵城中学和江门市自然资源局机关工会60个家庭约120人参加。通过参观学习、互动游戏问答和动手实践,提高孩子们对海洋生态及中华白海豚保护的认识与兴趣,同时增进亲子关系。为提高孩子们参与活动的积极性,活动还设有集印卡,每个活动环节都有机会获得印花,并在活动最后可以兑换不同种类的中华白海豚文创产品。 

           抢答环节 

上午9:30,在认真听完保护区工作人员讲解活动细则后,孩子们迫不及待地冲进科普宣教馆,在好奇心和求知欲的驱动下,跟随导览折页上的问题寻找答案,家长们也在一旁细心指导。到了抢答环节,孩子们踊跃举手、积极回答问题,保护区讲解员也耐心地讲解每道题的答案,并在小朋友的集印卡上盖上印花。 

            主题生态教育讲座 

随后进行的“认识中华白海豚”主题生态教育讲座,保护区工作人员通过丰富的图文和视频展示,比较中华白海豚和人类在身体特征以及“衣食住行”方面的差异,让家长和孩子们对中华白海豚有更加全面的认知;介绍保护区日常工作和中华白海豚种群数量调查调查方法,识别不同年龄段的中华白海豚,也让家长和孩子们体验到了保护区工作的乐趣与艰辛。 

            互动游戏-“海洋拼图” 

接下来的互动游戏环节更是将活动推向了高潮,家长和孩子们一起动手参与“海洋拼图”、“中华白海豚年龄对比排序”和“猜猜我来自哪里?”3个互动游戏,在游玩的同时也记住了中华白海豚和海洋生态系统相关知识。 

              互动游戏-“海豚搬家记” 

午后,孩子们毫无困意,等待他们的是充满乐趣的“海豚搬家记”游戏,孩子们每人手中紧握着属于自己的中华白海豚家族成员,通过扔骰子走格子的方式进行,前进过程中还要应对不同的情景事件,随着孩子们一个一个完成“搬家”,大家都感叹中华白海豚生存的不易,争先要做中华白海豚的小小守护者。 

               互动游戏-黏土手工、绘本 

活动还为不同年龄段的孩子分别设置了超轻黏土手工画制作和中华白海豚绘本涂色环节。一个个栩栩如生的黏土作品和一幅幅绚丽多彩的海洋画卷,寄托着孩子们对美好海洋生态环境的向往。 

活动最后,孩子们在保护区工作人员的指引下兴奋地完成了兑奖,家长和孩子们带着满满的收获和美好的回忆结束了这次研学之旅。  

一次研学,一次成长。本次研学活动,不仅是一次探索中华白海豚奥秘的旅程,更是一堂海洋生态保护的生动实践课,让我们携起手来,共同守护中华白海豚的美好家园! 

【通讯员:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处  蔡卓宇】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 690a60267b841ccfbe01819f74683a4d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛】赠石斑海鲜晚餐!￥888住进那琴半岛景区,享高级海景双床房+2大2小早晚餐,打卡环岛栈道,不出江门的圣托里尼!) 2024-09-05 太易旅游   太易旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1ODgxOQ==&mid=2680685487&idx=6&sn=a5a5216f4b8af8f9b19170589cdf9e7b

长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙

71. 入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

  江门台山·那琴半岛地质海洋公园店  

希腊风情之旅 

抢购价 

888元/间/晚 

 抢购时间 

即日起-售完即止 

 使用时间 

即日起-2024年12月31日 

         ▼ 费用包含  

         ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)海景双床房 1间1晚

2、2大2小早餐 

3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

6、享王子海水游泳池+白马湾沙滩 

7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

9、免费wifi上网+免费停车 

         ▼ 补差说明  

         ▼ 

 ·加收 

周六、中秋节(9月15日、16日),10月6日+300元/间/晚 

国庆10月1日-5日+800元/间/晚,

 ·增订(价格仅供参考,具体以现场为准) 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补景区门票(入住期间无限次):成人150元/位,儿童80元/位。 

2、增加早餐:成人108元/位,儿童58元/位, 

         ▼ 使用说明  

         ▼ 

               (仅供参考,以现场实际为准) 

1、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

2、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

3、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、预约码未核销可以取消,过期未使用可退款。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

   以天空为背景,眺望蓝色大海 

   随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

   光着脚踩在松软的沙滩上 

   一步一个脚印 

   转眼又被海浪温柔抹平 

          交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

限时抢购 

方法一:点击下方“立即购买” 

方法二:添加微信旅游顾问(解答你的一切疑问) 

方法三:点击本文最底部↓↓阅读原文 

更多套餐推荐 

【趣住趣玩套票】￥599起享珠海横琴星乐度希尔顿花园酒店花园房1间1晚+双人自助早餐+双人星奇塔无动力乐园门票【珠海横琴星乐度露营小镇 】;截止日期:2024年9月30日! 

文章编号: 11c42263c33eb2c0226ae7051aaa3772
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (官宣!横琴即将迎来17项体育赛事→) 2024-09-05 横琴粤澳深度合作区金融行业协会   横琴粤澳深度合作区金融行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM3MTg2OQ==&mid=2247540140&idx=5&sn=acdc6ca11b9a96d05bc2700d475f3765

合作区下半年 

将迎来17项体育赛事! 

涵盖赛艇、匹克球 

兵乓球、篮球、网球、公益跑 

武术、瑜伽等多种体育运动 

✦ 

✦ 

奖励项目名单公示 

涉17项体育项目 

✦ 

9月3日,横琴粤澳深度合作区民生事务局发布公告,公示了纳入《横琴粤澳深度合作区体育事业发展扶持办法》(以下简称《扶持办法》)2024年度下半年奖励计划赛事(活动)项目名单。 

△公告截图。来源/合作区民生事务局官网 

名单中包括横琴名校赛艇邀请赛、戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站等17项体育赛事。 

△左右滑动查看名单。图/合作区民生事务局 

这也意味着17项精选体育项目会在下半年陆续在合作区举行,将为广大市民朋友带来一场场精彩纷呈的体育盛宴。

目前,评审结果正处于公示阶段,公示期为2024年9月3日至9月9日。 

2024合作区下半年 

17项体育项目一览 

2 

2024 

HENGQIN  

横琴国际匹克球公开赛 PWR(全球匹克球积分赛) 

△粤港澳大湾区系列赛横琴匹克球公开赛。图/横琴在线 

4 

2024 

HENGQIN  

广东领创·横琴乒协杯·2024 第四届混合团体赛 

△在横琴举办的兵乓球赛事。图/横琴民生 

6 

2024 

HENGQIN  

2024-2025 中国武术散打俱乐部超级联赛暨 MMA 综合格斗赛横琴半决赛 

8 

2024 

HENGQIN  

2024 琴澳家庭匹克球欢乐赛 

10 

2024 

HENGQIN  

2024 大湾区 3x3 篮球巡回赛 

△“2023大湾区3x3篮球赛”横琴站。图/横琴在线 

12 

2024 

HENGQIN  

“武”动盛世 “莲”开五洲·2024 年横琴之巅世界格斗大赛 

14 

2024 

HENGQIN  

2024 年广东省马术联赛 

△2024年广东省马术U系列赛。图/珠海文化广电旅游体育 

16 

2024 

HENGQIN  

“携手粤澳,共绘文明新篇章”小黄鸭 IP欢乐跑嘉年华 

17 

2024 

HENGQIN  

2024“横琴杯”网球团体赛 

1 

2024 

HENGQIN  

2024横琴 

名校赛艇邀请赛 

近年来,合作区民生事务局积极推动“赛艇运动进校园”,推动赛艇运动在横琴落地生根。 

△2023 “天沐杯”横琴名校赛艇邀请赛。图/横琴在线 

3 

2024 

HENGQIN  

2024 横琴越野赛 

5 

2024 

HENGQIN  

2024“琴澳健康 与你同行”琴澳瑜伽同乐日 

△在横琴举办的瑜伽活动。图/横琴瑜伽协会 

7 

2024 

HENGQIN  

2024 中华白海豚保护公益跑

△中华白海豚保护公益跑。图/中国海油 

9 

2024 

HENGQIN  

2024  

横琴欢乐家庭慈善跑 

11 

2024 

HENGQIN  

2024 戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站 

△2024 戴维斯杯年终总决赛小组赛。图/华发体育 

13 

2024 

HENGQIN  

2024 年中国大学生匹克球挑战赛 

△横琴举办的2024粤港澳大湾区系列赛JOOLA横琴匹克球公开赛。图/横琴民生 

15 

2024 

HENGQIN  

2024年“全国民族体育小英雄”儿童体能挑战赛(大湾区站) 

△全国民族体育小英雄儿童体能挑战赛。图/全国青少年体育联合会 

△横琴举办的网球比赛。图/横琴在线 

你最期待哪个项目呢? 

转发告诉更多小伙伴~ 

-END- 

   文字 | 记者陈子怡 

  编辑 | 林静芸  

责编 | 李美琪

审核 | 李灏菀 

文章来源:横琴潮 

文章版权归原出处所有,如涉及作品内容版权和其他问题,请及时与我们联系0756-8937513,我们将立即更正或删除有关内容。 

文章编号: f10505b286fccd9b8c70ee45369882ad
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海将全方位加强对城市吉祥物中华白海豚的保护与宣传) 2024-09-05 星辰大海Star Sea   星辰大海Star Sea

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUxOTg4Ng==&mid=2655969092&idx=5&sn=b6e7ac29f8434a19b43b33cdbfffdb00

新闻提要 

  珠海将全方位加强对城市吉祥物中华白海豚的保护与宣传。 

(节目来自斗门融媒电视频道,内容真实性由斗门融媒电视频道负责。)

微信扫一扫关注我们 

文章编号: a5d93c564937b5c8c09d898c98a5b967
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (斗门新闻 | 2024年09月05日) 2024-09-05 星辰大海Star Sea   星辰大海Star Sea

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUxOTg4Ng==&mid=2655969092&idx=1&sn=bee2f8c90938beb1cbab51c4568fef50

新闻提要 

  1、严阵以待!苏虎主持召开防御台风工作部署会议。2、斗门立足最不利情况,全力做好“摩羯”防御工作。3、珠海市台风预警信号升为黄色,中小学幼儿园停课。4、珠海将全方位加强对城市吉祥物中华白海豚的保护与宣传。 

(节目来自斗门融媒电视频道,内容真实性由斗门融媒电视频道负责。)

微信扫一扫关注我们 

文章编号: 7786021546d9fd7ac846010f4124294d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”与城市的双向奔赴!立法推动珠海城市文化新名片的诞生) 2024-09-05 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815520&idx=1&sn=4368d6973bc9cf3275e4e83f2cf4a828

      城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》),自2024年8月30日起施行。 

      9月4日,市人大常委会召开新闻发布会,介绍《决定》的特色亮点。市人大法制委主任委员、常委会法工委主任雍灵表示,《决定》坚持贯彻落实习近平生态文明思想,促进人与自然和谐共生,在国内首次以地方立法形式将中华白海豚确定为城市吉祥物。 

     发布会现场。受访者供图 

  首次以地方立法形式确定城市吉祥物 

      中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。在珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是全世界最大的中华白海豚栖息地,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

      “中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”雍灵表示。 

      《决定》共六条,不分章节,明确了立法的目的和意义,确定了珠海城市吉祥物为中华白海豚,强化城市吉祥物中华白海豚的保护及宣传,并要求规范设计和使用城市吉祥物视觉化形象等。 

      雍灵介绍,《决定》从政府和社会两个层面加强对城市吉祥物的保护及宣传,推动形成热爱、保护中华白海豚的城市氛围。 

      在政府层面,《决定》规定市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制,加强中华白海豚保护的宣传教育和科学知识普及工作,研究挖掘中华白海豚的文化内涵,讲好中华白海豚故事。 

      在社会层面,《决定》鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。支持高等院校、科研单位对中华白海豚及其栖息地保护开展科学研究。 

      为了进一步增强珠海市民及社会各界对城市吉祥物的认同感,凝聚城市文化共识,提升城市知名度、影响力,《决定》规定市、区人民政府应当在出入境口岸、城市主要道路及广场、海岛、主要旅游区(点)、公共建筑等公共活动场所及重大活动、荣誉信用、公务系统、对外交往等领域积极展示、使用城市吉祥物形象。文化旅游主管部门负责在文旅产业中宣传和推广城市吉祥物。 

      为更好呈现和推介城市吉祥物形象,《决定》明确市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权注册保护工作。鼓励珠海市民和企事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。城市吉祥物视觉化形象的保护、宣传、开发和利用,授权由市人民政府另行制定具体制度。 

      “此次立法全面贯彻落实习近平生态文明思想,希望通过将中华白海豚确定为珠海城市吉祥物,进一步增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识,加强对中华白海豚的保护和科普知识宣传,推动珠海形成全民保护、热爱中华白海豚的社会氛围,共同守护海洋‘精灵’。”雍灵表示。 

     跃起的中华白海豚。纪录片«中华白海豚»摄制组提供 

  多方合力,共同守护城市吉祥物中华白海豚 

      “本次通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物,将切实提升市民对中华白海豚的保护意识,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市海洋发展局副局长苏跃朋表示。 

      近年来,为减少对中华白海豚栖息地的破坏,珠海积极推动绿色低碳发展,并通过美丽海湾建设、海岛资源保护、红树林保护等,切实提升海洋生态系统的质量和稳定性,为珠海海洋经济发展提供了良好的生态环境基础。 

      如,建立水生野生动物救护科普基地,与科研机构合作建立鲸豚救护工作站,建成我国最大的中华白海豚样品组织库;采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测等。 

      曾多次举办粤港澳中华白海豚保育交流会、积极参与粤港澳中华白海豚绘画比赛,申报香港海洋公园保育基金项目;2023年,共建《粤港澳中华白海豚资料通报机制》,打造粤港澳中华白海豚的保育工作共享平台……作为大湾区极点城市,珠海积极与港澳开展保护中华白海豚的合作与交流,推动大湾区生态环境保护事业高质量发展。 

      今年省十四届人民代表大会第二次会议期间,珠海代表团潘江等15名省人大代表提出了《关于制定〈广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理条例〉的议案》。苏跃朋表示,将积极推动广东珠江口中华白海豚保护相关立法工作,理顺中华白海豚保护管理体制,推动建立珠江口区域协同治理机制,切实完善执法保障。 

      “我们还将推动中华白海豚保育基地二期建设,将其建成为集特色鲸豚救护、科普宣传、科学管理和中华白海豚人工繁殖为一体的示范场所。”苏跃朋透露。 

     让中华白海豚走进珠海千家万户 

      大熊猫“花花”上任成都文旅荣誉局长,日本“熊本熊”担任熊本县营业部长兼幸福部长,城市吉祥物成为风靡全球的“超级网红”。 

      如何学习借鉴外来先进经验,把城市吉祥物中华白海豚的文化优势转化成经济优势、产业优势? 

      “我们将探索通过全民征集或定向邀约的方式,和专业的美术机构、设计专家进行合作,以中华白海豚为原型,设计打造能代表珠海城市的独特IP形象。”市文化广电旅游体育局副局长翟名表示,IP形象将广泛考虑珠海市民心理需求,兼顾审美性、生动性和拟人化,同时也将做好IP形象设计的知识产权保护工作。 

     珠海海域是全世界最大的中华白海豚栖息地。珠海传媒集团 钟凡 摄 

      值得一提的是,市文化广电旅游体育局还将与专业文创机构企业合作,通过粤港澳大湾区文创大赛、“珠海礼物”征集活动等方式,研究开发一批具有趣味性和实用性的文创产品,形成珠海“网红手信”产品,进一步提升珠海城市吉祥物和珠海文旅的知名度。 

      深度挖掘中华白海豚背后的文化内涵,是珠海下一阶段宣传推介城市吉祥物中华白海豚的重点。翟名介绍,在日常线上线下文旅宣传推广工作中,将不断策划创新营销方式,积极制造话题,通过微信公众号、抖音号等渠道,联动全市媒体资源,用接地气和网络化的表达把中华白海豚和珠海的“百岛之市”海洋文化、绿美珠海环保理念相结合,使之赋能客源市场引流、全域旅游消费和文创产业的整体提升,成为珠海高质量发展的“助推器”。 

      未来,珠海市民和游客朋友走进珠海公共文化场馆,参与各类大型文化活动、体育赛事和节庆活动,都能一窥城市吉祥物中华白海豚的身影,亲身感受它的独特魅力。“我们将在各类活动和文化场馆中不断融入中华白海豚形象元素,营造全城活力海洋氛围,提高大众对中华白海豚作为珠海城市吉祥物的认知度和喜爱度。”翟名表示。 

   来源:珠海特区报 

文章编号: 88541a8bd50fb4570c8d46ca1b416d57
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (全国首次!珠海立法确定中华白海豚为城市吉祥物) 2024-09-05 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247674152&idx=3&sn=d449e7692a714bba83265d4654da5bc3

9月4日,珠海市人大常委会召开《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)新闻发布会,对外介绍有关情况。据悉,这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

▲新闻发布会现场 

据了解,中华白海豚作为国家一级保护野生动物,是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵介绍,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”,且中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。因此,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

据介绍,《决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。 

下一步,全市将在各类大型的文化活动、体育赛事和节庆活动中,不断融入中华白海豚形象元素,营造全城活力海洋氛围,在起到提升全民动物保护意识作用的同时,通过城市吉祥物作为引流物,吸引更多游客前来珠海。同时,珠海将积极推动广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相关管理条例的出台,理顺中华白海豚保护管理体制,切实完善执法保障。 

来源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

   发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 56475a2ffe81fb69b110785a27ef2f90
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247635045&idx=5&sn=442100dfbfbc2c4723401c9002f72a30

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类 

自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。

今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

项目旗舰物种中华白海豚在觅食海域玩耍(王先艳 摄) 

海洋保护地网络进一步扩展 

项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。

广东江门中华白海豚省级自然保护区成功救助搁浅的中华白海豚 

同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。

在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

保护区管理能力和水平有效提升 

谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。”

保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。

通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。

为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。

项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

管理沟通协调机制得到改进 

在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。

知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。

该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。

项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

沿海社区参与保护意识提升 

针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。

在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

清理海滩活动 

而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教活动 

项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

海洋日宣传活动 

此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。

东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。 

来源:中国绿色时报

记者:张萌

图片:除署名外由项目办提供 

一审:姚   斌 

二审:刘建波 

三审:傅凯峰 

【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 

文章编号: 4716085d062c445c705168490c37e4ce
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【超值港澳】双卧7日游，0购物压力、无必消套餐，满30人天天发可自组，特别赠送乘坐香港天星小轮游览维多利亚港。) 2024-09-05 旅游尾单南京总群   旅游尾单南京总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc0MzQ2MA==&mid=2247490718&idx=5&sn=0dc9fe17538f3d69ef27db5f44c7bc89

长按识别以下二维码

添加好友,邀您进群

👇👇👇

已有200820游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价

直播预告:

👇点击下方红色按钮【预约、观看】直播👇

爆款推荐超值港澳双卧7日行程特色💥【超值港澳】苏皖自组班双卧7日📍香港|澳门|港珠澳大桥|珠海|中山|东莞

🎉0购物压力、无必消套餐⚠报名需要提供港澳通行证+有效签注照片💕安排金巴感受港珠澳大桥💒全程入住4晚商务酒店🍀满30人天天发可自组〰

FUTU TRAVEL精选住宿💒全程入住4晚商务酒店

FUTU TRAVEL饕鬄美食 🍴全程包含2早3正餐⚡升级一餐特色广东风味宴

FUTU TRAVEL精华景点安排金巴感受港珠澳大桥

班期价格产品编号:32377✅9月12/19/24日成团畅收10月 8/15/22/29日💰1499元起/人儿童价格:699元(不含门票、住宿、火车票)⭕不含香港+澳门导游及司机小费100元/人Futu Travel安心出行Futu Travel详细行程1第1-2天,南京—广州用餐:自理住宿:火车上/广州根据指定时间地点在出发地集合,乘坐火车硬卧前往【广州】,简称“穗”,别称羊城、花城、五羊城。第二天抵达广州入住酒店后,可自由活动。3广州—深圳—香港用餐:中餐住宿:珠海/中山商务酒店【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港需要港澳通行证 (出团前请于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!) 。指定时间地点集合后,乘车前往深圳口岸经关口入境【香港】,开啔香港精彩一日游!专人专车接关后,前往参观【黄大仙】香港最著名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒三教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验,常年吸引无数善信到来膜拜求签。后赴港岛参观前往参观【(外观)会展中心新翼】【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。后前往【浅水湾】是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦......构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之誉。登上【太平山观景台】香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。特别赠送乘坐天星小游轮观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级游船或观赏天际 100,视当天情况自由选择)。参观【正规免税商场,不关门,不听课】。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴(不含大桥金巴接驳车费用)穿越新世界七大奇迹之一的【“世纪工程”港珠澳大桥】,大桥全程 55 公里,筹备 6年建设 8年,历时足足 14 年,耗资 1200亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。抵达“浪漫之城”【珠海】。4珠海—澳门—珠海用餐:早中餐住宿:珠海/中山商务酒店早餐后,经珠海关口抵达“东方蒙特卡罗”【澳门】,开啔澳门之旅!乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】,大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。参观【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】,为庆祝 1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。游览【妈阁庙】澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇,也是澳门文物中原建筑物保存至今时间最久的。参观【正规免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信特产店】自由选购澳门各色特产。随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。5珠海—广州用餐:早中餐住宿:酒店早餐后,乘车游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上。乘车欣赏【珠海渔女】珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高 8.7米,重达 10吨,用 70块花岗岩石组合而成,是中国著名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城市阳台】。乘车欣赏珠海【香炉湾沙滩】体验浪漫海滨城市风光。游览【日月贝大剧院】,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。参观【同仁堂】【丝绸博览馆】【海洋三宝馆】【玉器展示馆】(4选 2,根据行程时间自由搭配)。后前往【广州】,入住酒店6第 6/7天抵达南京用餐:自理住宿:温馨的家乘坐火车卧铺返程。返回温暖的家,结束愉快的旅程!(在保证行程景点不变的情况下,我社可根据实际情况调整行程先后顺序)1、用车:全程广东段和港澳段空调旅游用车,往返广州火车硬卧,不含港珠澳大桥单程金巴车票。2、住宿:全程入住4晚商务酒店。单房差320元/人/4晚。3、景点:门票属补贴套餐,不去不退款!4、用餐:含2早3正餐,正餐标准25-50元/人/餐(正餐:港澳特色茶餐厅套餐或港式围餐,广东粤式围餐)。5、保险:旅行社责任险(保额20万元/人)。6、购物:港澳段(免税商场、手信特产店);广东段(同仁堂、丝绸展示馆)7、导游:广东段全程导游服务+港澳段导游优秀服务。提示:按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人,此费用为团队的一部分,请直接付予当地导游!1、无人数限制,无地域限制,无老人年龄限制!2、行程景点先后顺序按实际安排,在不减少景点的前提下。3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店,全程不提供自然单间,如出现单男单女或单人,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中午 12:00时,返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。4、行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。5、客人需提前办理港澳通行证,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币,人民币也可兑换使用,商店消费可以刷信用卡或微信支付。6、因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。7、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候,终年气温较高,年平均气温约为 22.5C;气候湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。8、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内,最终解释权归珠海地接旅行社所有。9、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释,再次对各位游客们声明~因为战争~疾病 ~天气~自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理,旅行社提供帮助协调,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。

福途旅游找线路 | 比价格 | 拼服务▼✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛-----------------------------------加入南京出发旅游官方社群长按下方二维码添加好友,邀您进群进群领5000积分已有202630游客进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择,多一个比价渠道;3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·▽福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!

· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全,正规大旅行社!

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友

文章编号: 57deb5fd00ccac107a0ea682e90e8488
-----------------------------------------------------------------------------
