文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最美小岛-东澳岛) 2023-08-13 Phoenix游艇帆船   Phoenix游艇帆船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIyNTA4NA==&mid=2247484087&idx=1&sn=9e89f3248928a4fff515ae4412ff57cc

亲爱的朋友们,我已经许久没有写小作文了,今天写一篇珠海《东澳岛》 

这里是很多来珠海人喜欢上的海岛,也是游客最多的一个小岛 

岛上距离我们的游艇码头,有一小时多的海路,顺风顺水非常好走。 

因为旁边有不少小岛环绕所以风浪相对比较小,很少有天气不能登岛。 

首先我们看到的是码头里的景色如下: 

那么大家来看看,一路上我们都能看到什么样的风光美景吧 

从码头一出来看到的便是港珠澳大桥 

这个:号称世界第七奇迹 

接下来路过:九洲岛,右边可以看到人工岛,澳门 

像这样的天气可以看到萄京和观光塔的塔尖

这是海上的风力发场 

我们叫做风车群,也是中华白海豚的保护区,时常见到成群的海豚在此嬉戏,当然帆船见到的机率更大,因为没有发动机的声音经过一小的时行程我们到达了海岛,这里是玩水上娱乐的好地方,背山面海 

相对海面是比较平静的8月的天气,大家最喜欢下水的项目每个人都玩的尽兴,我看着他们也高兴 

工作人员忙着招呼,愉快的一天就这样过了大半天大家玩累了,于是登岛去吃饭,海岛上一到周末很热闹如果你乘坐观光车去环岛的话是这样的,在游客服务中心乘坐很多车子,非常的方便又快捷如果在岛上缺少小物件,这里的一排的购物小店,急需的物品还是可以买得到。 

如果你晕船,小店里有晕船药提供;客船码头的应急箱,相对比较完善岛上还开了小吃一条街,集市就是码头对面当太阳下山后,人们都喜欢坐在海边,吹着海风吃晚餐 

夜晚的小岛又是另一番迷人景致 

沙滩上恋爱的情侣们,最喜欢的便是这里 

可以坐在躺椅上互相依偎也可以秋千那儿荡一会 

或者在小舞台中央唱一首情歌 

阵阵海风吹过,卷着细纱落在脚上,此时的你是否也想念着某人,心里的那个他。 

好了,今天就写到里,我们下期再见 

我是凤凰,不喜勿喷 

(图片于本人拍摄当天海岛的行程,有不少船长出镜,还有我们同行的船队,感谢各们一天的配合和出航,感谢各位的出镜,爱你们!) 

文章编号: 7b80a76dc27d6e330f9311ee87bcec78
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国企担当!华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》优秀案例) 2023-08-13 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247528025&idx=1&sn=380e26a175992dfcb9103e5fd171c281

8月11日，由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。会上，华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书》优秀案例，组织编写的《2022华发集团社会价值报告》荣获粤港澳大湾区国有企业社会价值报告五星评级表彰，成为珠海市唯一入选两项优秀案例和唯一收获五星评级的市属国企。同时，在当天下午召开的ESG中国论坛2023广东峰会上，华发股份凭借粤港澳大湾区国有企业控股上市公司ESG评级中的突出成绩，成功入选“大湾区国企ESG发展指数”，并获得表彰。华发集团“服务湾区发展篇”十佳案例荣誉证书华发集团“守护生态文明”十佳案例荣誉证书《2022华发集团社会价值报告》五星评级证书华发股份入选“大湾区国企ESG发展指数”华发连续三年入选优秀案例持续创造国企社会价值此次论坛重磅发布了湾区国资国企年度社会价值重要研究成果——《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书（2023）》和“大湾区国企ESG发展指数”，并在现场对入选蓝皮书优秀案例和ESG发展指数榜单的企业进行了表彰。其中，凭借在积极落实“制造业当家”战略、服务生态文明建设等方面的突出贡献，华发集团从160余个湾区国有企业社会价值案例中脱颖而出，入选蓝皮书“服务湾区发展篇”“守护生态文明篇”优秀案例，这是华发连续三年入选大湾区国有企业社会价值蓝皮书优秀案例，充分体现了国资国企主管部门以及社会各界对华发集团积极服务国家发展大局，履行国企责任的肯定和认可。华发集团社会价值案例获表彰 华发股份则从大湾区140余家国有企业控股上市公司中脱颖而出，成功入选“大湾区国企ESG发展指数”，体现了社会各界对华发股份在企业ESG治理、社会价值、风险管理等ESG实践的高度认可，彰显了华发股份作为国有控股上市公司，在实现经济属性、政治属性和社会属性的示范引领作用。会上，华发股份还作为企业代表，参与啔动了企业ESG管理体系（团体标准），旨在通过建立统一、通用的ESG管理体系标准，帮助企业完善ESG管理体系，提升ESG实践能力，从而以管理促实践，增强可持续发展韧性。华发股份入选指数榜单并获表彰珠海龙头国企主题演讲分享社会价值创造实践作为广东省珠海市龙头国企，华发集团受邀参与此次论坛，华发集团副总经理许继莉作为国企代表发表了主题演讲。她总结了华发集团履行国企社会责任的主要情况：社会贡献持续攀升，湾区城市品质和民生福祉不断提高；落实珠海“制造业当家”战略，加快构建“4+3”产业集群；新能源战略全面铺开，推动发展方式绿色低碳转型；驰而不息推进乡村振兴，助力农业农村现代化；踊跃参与公益慈善事业，凝聚向上向善力量。华发集团副总经理许继莉作主题分享 许继莉说，2012年以来，华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略，经过多年发展，集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。与2012年相比，主要经营指标实现10年12倍以上增长，即使在疫情三年期间，华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%，整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。“2023年上半年，得益于华发集团旗下科技、金融、城市三大集群同步发力，华发集团实现营业收入947亿元、利润总额50亿元，同比分别增长26%、19%，继续保持高基数上的高速增长，实现经济社会效益双丰收。”许继莉介绍。2022社会价值报告正式发布五大主题彰显国企责任担当论坛期间，华发集团还正式发布了《2022华发集团社会价值报告》。报告围绕“先行者”“实践者”“夯实者”“开拓者”“奉献者”5大主题，全面概括了华发集团在加强党建引领、聚焦“制造业当家”、深化科技创新、服务城市民生、投身公益慈善事业等履行社会责任、创造社会价值方面的实践与成效。《2022华发集团社会价值报告》发布 华发集团相关负责人表示，一直以来，集团积极主动承担国企责任，在落实“制造业当家”战略、乡村振兴、产业援藏、珠澳合作、公益慈善等领域的一系列实践充分彰显国企担当，得到了社会各界的高度肯定。截至目前，华发集团成功入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”，收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”，荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位，连续三年入围“中国慈善榜”，并荣获“年度慈善榜样”荣誉称号。华发集团入选蓝皮书优秀案例“服务湾区发展”优秀案例当前，珠海正全力推进落实“制造业当家”战略，围绕省市重要战略决策部署，华发集团紧扣珠海“4+3”产业集群，通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略，加快构建“产业森林”，成为珠海落实“制造业当家”当之无愧的主力军。在高质量打造产业载体方面，华发组建了500人的专业队伍，投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务，承担了珠海14个5.0产业新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需，华发在全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前，首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收，在珠海全市率先全面交付，拟入驻项目99个，其中已有18家企业开工投产。华发5.0产业新空间·平沙电子电器产业园建成投用 在产业招商投资方面，华发目前累计投资行业领军企业和高成长性创新企业390多家，104家已经成功上市或过会。重点围绕珠海“4+3”产业方向，投资培育“珠海科创板”前四股在内的本地企业53家、引进落地企业63家，以上116家企业全部达产后预计对珠海的产值贡献将超2000亿元。仅2023年上半年，已有华灿光电Micro LED、海博思创新型储能系统等6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目。“守护生态文明”优秀案例持续创造产业价值的同时，华发集团积极响应国家生态文明战略，在助力湾区可持续发展，促进经济社会发展全面绿色转型方面开展了一系列有力实践。其中，在国家“双碳”战略引领下，华发集团新能源战略正全面铺开，通过积极布局新能源产业，围绕新能源应用、新能源高端制造、新能源供应链服务、新能源系统集成服务等四大领域，努力推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市和全国领先的“新能源之都”，助推发展方式向绿色低碳转型。华发大湾区智造产业园D区分布式光伏 秉承绿色发展理念，华发集团在布局绿色建筑、节能环保建材、光伏建筑一体化、建筑科技智能数字化等领域的同时，以“绿色低碳建筑”为突破口，不断研发绿色建筑、建筑节能等方面新材料、新技术，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府、珠海德威新校园等系列绿色标杆项目。其中，珠海德威新校园荣获获绿色环保建筑的LEED （《绿色建筑评估体系》）金奖认证。与此同时，华发集团还注重倡导环境保护，积极组织环保主题活动、环保教育宣贯培训等活动，面向社会公众开展了中华白海豚保护、红树林保护、海洋保护等公益活动，助力生物多样性保护、普及绿色环保知识，推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。

文章编号: 6f3ef7298fa901971b3f63e1c8a65e2e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (粤东这里,有一片人迹罕至的宝藏海域【南澎列岛国家级自然保护区】) 2023-08-13 汕头旅游团购   汕头旅游团购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDAxMQ==&mid=2651341166&idx=3&sn=360dfebd936d0c40ed35157b46dc1279

在南澳岛东南的南澳县域内，有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌，被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域，就是广东南澎列岛国家级自然保护区《广东印记》之“南澎列岛国家级自然保护区”将和你一起深入这片生机勃勃的世外桃源携手爱护海洋生态共创美丽的蓝色未来粤东地区第一个 国家级海洋自然保护区海洋自然保护区，是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限，加以特殊保护的具有代表性的自然地带，是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一，其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。自20世纪80年代末开始，我国开始选划海洋自然保护区，5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。广东南澎列岛自然保护区，成立于2003年，2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区，2015年被列入国际重要湿地名录。保护区总面积35679公顷，包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩，其中核心区12581公顷，占总面积的35.3%；缓冲区11285公顷，占总面积的31.6%，其外围边界是一不规则四边形；实验区围绕在缓冲区周围，有11813公顷，占总面积的33.1%。由于地处台湾海峡西南端喇叭口，粤闽台三省交界及南海、东海的交汇处，紧贴北回归线，为热带向亚热带的过渡区，邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流，这片海域地理位置优越，水文气候条件独特，有着丰富的生物资源多样性，为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。保护区的建立，不但有效地防止了海洋生态环境恶化，维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统，还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境，保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。中国南海典型的 海洋生物资源宝库这里，天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种，隶属于20个门，113个目，357个科。中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物，在这里洄游繁殖；鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚，于2019年在这片海域首次被人们发现，因处在远离人类活动干扰的海底，得到良好的生长发育；石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息；由于饵料充足，60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟，也常年在保护区内栖息、觅食。全国科普教育基地为对保护区进行更好的管护，保护区管理局多措并举，成效显著。在资源与环境管护方面，保护区建立起专职的管护机构，设立保护区渔政和海监支队，配备相应的管护设施设备，在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。在救助保护动物和增殖放流方面，保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线，并通过户外广告、宣传视频等向社会公布，广泛发动群众参与救助工作。在科学研究与对外交流方面，保护区一方面依托自身的科研队伍，开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目，促进科研水平的提高，积累了一批科研成果。在宣传教育与培训方面，保护区围绕海洋科普特色，积极优化宣教环境，提升科普服务品质，在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆，打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间，保护区开展相关培训班，提高渔民综合素质，曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。海洋生物多样性与经济、社会、环境的可持续发展息息相关保护海洋环境就是保护我们赖以生存的共同家园需要全社会共同参与来源：广东发布永安国旅~自组品质团（点击图片查看行程）咨询报名 跃进路利鸿基大厦8楼 ◆88446922苏宁广场写字楼1栋906 ◆88446332▶▶13433330049（客服微信同号）汕头旅游团购 & 永安国旅 更多线路 ↓↓点击下方【阅读原文】

文章编号: d2aa5501b81e703364381351b4210f6f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《众神之地 》[国产] 『纪录片』/未删减资源推荐) 2023-08-13 月冉影视   月冉影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg5MTY1Mw==&mid=2247484011&idx=6&sn=066a09b8ed00038d02ef2c39d3ad2573

资源为网盘超清资源 

在上方公众号回复:众神之地  

即可免费获取 

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。” 

一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》,开播不久就收获了无数“真心安利”,更是给了忙碌的都市人,一个洞察自然的窗口。 

作为国内首部顶级阵容组合+“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片,直观表达了人与自然、动物之间的关系,也承载着人类的情感,融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。 

“大自然中,每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息,去感受它,就是去感受一片众神之地。” 

《众神之地》选取了中国的“四个角落”,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”,更加难观察的四种动物上:野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物;它们与天地同生,与人类共存。 

众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态,探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地,与家养牦牛共育后代;挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶,将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。 

小野牦牛出生后与牛群失散,被保护站巡护员收留,在人类的养护下,一天一箱奶地度过快乐的童年,展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。 

故事虽然简单却真实自然,这是对生命的关怀;即使巡护员跟小牛情感深厚,最终小牛还是被送回了族群,这是对自然法则的尊重。 

在这片湛蓝深邃的大海里,我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船,冒险进入人类领地,场景看似壮观,其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物,逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。 

我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去,即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里;即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚,也依然无法阻止同类伤害的发生。 

足不出户的时刻,我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害,也没有过度提倡所谓的保护,它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。 

人与动物之间如何相处,一定有其自然法则,但随着社会的发展,人类好像正在一步步扩大自己的领地,不自觉地就侵入动物的领土。 

人与动物都是生态系统中的一部分,如何顺应自然规律,在谋求个体与人类整体的幸福需求时,如何不剥夺其他生命体的生存空间,如何找到真正的共存之道,我们还需深思。 

导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的,“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。” 

摄制组现拍现学,又遇疫情,等待、守候、时机、寻找,拍拍停停历时近4年,也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定,让这部纪录片传达出了自然的“真”。 

“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战,没有之一。” 

他们深入荒野草甸,或潜入海域,怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜,获得了一份珍贵的回忆。 

文章编号: 61eb3a95b4551b1a1690f80937f31911
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东生态工程职业学院“中国—太平洋岛国交流合作项目研讨会”在珠海成功举办) 2023-08-12 广东生态工程职业学院   广东生态工程职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIzMjY5OQ==&mid=2247528277&idx=1&sn=b6d2324426ea304960f9330718268fde

中国-太平洋岛国交流合作项目研讨会在珠海成功举办7月24日，在“一带一路”倡议提出十周年之际，广东生态工程职业学院“中国-太平洋岛国交流合作项目研讨会”在珠海成功举办。本次研讨会由学校“一带一路”太平洋岛国培训项目组承办，旨在加强中国与太平洋岛国在渔业领域的合作，提升太平洋岛国的渔业技术水平和管理水平，促进全球海洋资源的可持续利用。会议邀请了中国远洋渔业协会副会长、广东省远洋渔业协会会长、深圳市华南渔业有限公司董事长黄富雄先生，中国科学院南海海洋研究所副研究员肖述博士，广东省休闲渔业与垂钓协会秘书长禤国荣先生，广东省远洋渔业协会谢凯硕士，广东省珠海市罗非鱼产业资深专家张东武先生参加。学校党委副书记、省中职农林牧渔教指委主任委员、项目组组长彭国洪，组织宣传统战部（武装部）部长黄淑丽，海洋与渔业学院院长方彰胜，航海学院代院长邓少华，海洋与渔业学院副院长何嘉及项目团队成员参加了本次会议。研讨会由黄淑丽部长主持。研讨会上，彭国洪副书记首先作“勠力同心，精谨践行‘一带一路’使命——广东生态工程职业学院开展援外渔业技术培训项目情况”的主题汇报，围绕项目实施的背景及意义、实施方案、已取得的成果和未来计划五个方面，详细向与会专家介绍了我校自2015年以来开展太平洋岛国渔业技术培训交流项目的情况，受到与会专家的高度评价。随后，与会渔业专家、学者和企业代表共同探讨了“中国-太平洋岛国渔业技术培训项目”的实施方案和具体技术问题，并就全球渔业发展趋势、海洋资源可持续利用、渔业技术培训项目实践需求等议题进行了深入探讨。与会者表示，通过本次研讨会，不仅加深了对援外渔业技术培训项目的了解，明确了项目实施的重点和难点，还就项目实施过程中的具体问题进行了深入交流，此外还了解了全球渔业发展的最新趋势和挑战，结识了许多志同道合的伙伴，为未来的合作打下了良好的基础。      本次研讨会得到了与会者的一致好评，认为我校持续举办的“中国-太平洋岛国交流合作项目”为我国与各太平洋岛国渔业合作搭建了一个良好的平台，为推动全球渔业可持续发展注入了新的动力。深入开展中国与太平洋岛国海洋合作问题，主题重大，恰逢其时。希望项目团队成员以本次会议为契机，深化我校与太平洋岛国的互动合作路径，挖掘新的项目增长拓容点，进一步加强海洋强校战略的理论思考和实践探索。研讨会后，彭国洪副书记及项目团队成员陪同部分与会代表调研珠海东澳岛的休闲渔业资源和珠江口中华白海豚保护区管理局，为进一步丰富援外渔业技术培训项目的内容以及加强双方合作提前做准备。太平洋岛国渔业技术培训项目是广东生态工程职业学院实施的一项重要计划，旨在立足职业教育的优势，为太平洋岛国提供符合其国民迫切需要且切实可行的渔业技术培训和支持，促进全球海洋资源的可持续利用。通过本次研讨会，与会者进一步明确了援外渔业技术培训项目的重要性和实施方案，将有助于推动全球渔业可持续发展。未来，广东生态工程职业学院将继续举全校之力，集众人之智支持太平洋岛国渔业技术培训项目的发展，做好中国-太平洋岛国渔业技术交流合作的各项工作，为“一带一路”倡议、海洋强国和海洋强省战略贡献广东生态职院智慧。来源丨海洋与渔业学院排版丨麦卓莉初审丨乔   丽复审丨张代雄终审丨黄淑丽

文章编号: 950aee56e817a5379ccd71e97a746a37
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (明天,学青会南宁赛区首项比赛精彩开赛!走,一起探馆去→) 2023-08-12 隆安融媒体   隆安融媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcwODkwOA==&mid=2650472695&idx=1&sn=e74f998e6e03d113dfbc95e0b08069a1

8月13日-21日，第一届全国学（青）会在南宁的首项比赛——手球（女子组）比赛，将在南宁学院体育馆精彩开赛。你对手球了解吗？手球场馆是怎样的？目前比赛筹备情况怎样？我们跟着小新一起去看看。场馆升级改造 比赛氛围拉满！来到比赛场馆，浓浓的比赛气息扑面而来——场馆周边挂满了印有学青会会徽、吉祥物的旗帜，馆内赛场已完成布置，能容纳3000名观众的观众席以红、黄、蓝等色彩点缀着赛场，观众席通道墙面以蓝底白字印上的“逐梦壮乡，青春飞扬”格外醒目。南宁学院体育馆。记者 凌鹏 摄南宁学院训练馆。记者 凌鹏 摄“为高质量承办学青会手球比赛，学校体育馆进行了灯光照明系统、安装LED电子屏幕，并对场馆墙面、功能费、消防设施进行了翻新。”南宁学院党委委员、副校长龚击介绍，学校还选拔了80名学生志愿者将服务在手球项目的场馆服务、竞赛服务、礼仪服务、场外服务共4个领域18具体服务岗位。比赛当天学校将组织600名师生观看比赛，近距离领略来自全国各地运动员的风采，直观感受手球运动的竞技乐趣。南宁学院内赛事氛围营造。场馆外，南宁学院道路两旁的主题景观小品，道旗、彩旗，以及场馆指引牌布置已完成，600个宣传版面营造出来比赛浓厚氛围。南宁市鱼悦体育有限公司单项赛事负责人梁前铭介绍，“为了办好首届全国学青会在南宁赛区举办的第一个赛事，我们精心做好场馆内外氛围营造，从学校北门进来摆放了两组学青会手球比赛立体景观小品，利用校园主干道十字路口 LED显示屏，投放学青会手球比赛欢迎语及宣传口号，让观众从进门到比赛场馆就能深切感受到大赛氛围，也通过加油标语为选手打气加油。”女子手球南宁队信心满满 争取打出好成绩为了广西手球项目的发展，此次比赛，广西手球队作为东道主将与江苏和山东合作共建队伍参加学青会，由江苏女子手球队运动员加上部分广西本土运动员组队代表南宁市出战；与山东共建女子手球队代表北海市出战，同时共建男子手球队代表南宁市出战，力争在这场家门口的比赛中取得好成绩。参赛队伍进行赛前训练。记者 凌鹏 摄8月11日，记者来到南宁学院体育馆看到，南宁女子手球队队员们正在进行组内对抗赛，通过配合练习进行赛前训练并熟悉比赛场地。通过训练，各队对比赛场馆也给出了好评，南宁队门将杨春凤表示，场馆很有赛事氛围，灯光很好，总体感觉非常棒，对此次比赛充满了信心，“经过了一段时间的集训，现在队员的状态都很好准备也很充足，因为我是广西本土的，在家乡比赛适应场地比较快，大家的信心也很足，希望能取得前列的好成绩。”广西南宁女子手球队教练员庞娇表示，广西手球还在爬坡阶段，感受高规格赛场、体验大赛氛围，是队员们难得的机会，能够帮助他们更好地成长。通过这次比赛，希望能让更多热爱手球的青年加入到队伍当中，选拔更多优秀人才，“8月11日队员刚到南宁，接下来将进行体能拉练，对接下来比赛的战术和技术进行专项练习，并对队员进行赛前的心理辅导，以最佳的状态迎接比赛。”市民怎么看手球运动？有哪些看点？据悉，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号的第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日在南宁开幕，共设39个大项、51个分项、805个小项，其中手球(女子组)比赛将于8月13日在南宁市开赛，是学青会在南宁赛区举行的首项比赛。参加第一届全国学生（青年）运动会女子手球决赛（公开组）共9支队伍，分别为中国香港队、上海黄浦队、广西北海队、北京朝阳队、江苏苏州队、安徽滁州队、广东深圳队、山西大同队及东道主广西南宁队。根据赛程，这9支队伍将被分成两组，先进行第一阶段的小组赛，第二阶段根据小组赛排名进行淘汰赛，以决出最后的名次，冠军将于8月21日产生。吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。隆安融媒体隆安权威新闻资讯！快关注，不迷路！来源/南宁云—南宁新闻网编辑/许嘉佳审核/陆华治监制/黄艳英隆安县融媒体中心出品精彩推荐●晚稻不“晚到” 隆安县农户抢抓农时种植晚稻●隆安县开展2023年公路桥梁防撞突发事件应急演练●美丽重现：布泉河流域恢复正常水量●隆安县名特优产品“走秀”广交会收获满满●致第五次全国经济普查综合试点对象的一封信版权声明本微信号所发表的原创文章、图片、视频，版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈，但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权，隆安县融媒体中心将依法追究责任，特此声明。隆安县融媒体中心受理违法和不良信息举报方式：后台留言或评论；电话：0771-6529983；邮箱：larmt@qq.com。点击一下~传播正能量

文章编号: f4fff8fa564f8f9293ff1bc9cb816dac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (8月暑假【企鹅宝贝】泉州到珠海海洋王国（烟火表演）、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-08-12 泉州宝中旅行社   泉州宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxMjc4NA==&mid=2650040576&idx=4&sn=ddf564b1deea5a43847d5e0e7ef7e066

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

           行程报价 

【团期】 

          6月26日,预备四星酒店2晚 

          7-8月暑假:周一、三、五、六 

成人 

厦门北/漳州:2388元/人 

泉州/龙岩:2438元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

           0 

           1 

            出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐:晚餐 

         早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

           0 

           2 

           珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

           餐:早 

         早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差300元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

            友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

            广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者, 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除!

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

      长按上面二维码,微信咨询 

      旅游咨询: 

      0595-85661188 

      、85691122

官方网址:

公司地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)

导航地址: 

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

文章编号: 8689c094207eb3ca4aa2a638521cc0f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-12 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524115&idx=1&sn=c3cc37e5249665ed922bc292c74c8baa

栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性文化艺术活动的方式,让更多的人,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居,彼此相依而生;关心与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于2016年5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:Minna、叉叉、五子棋、韩寒 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 60d9d94607cfb46d39a346b2e22d8c09
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (导游服务能力（导游词）——广西省（一）) 2023-08-12 导游考试   导游考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA0NzQyNg==&mid=2650631042&idx=3&sn=5cafc493fff8afa7c0b6bab0a46d7406

         科目五《导游服务能力》考试大纲(广西壮族自治区) 

一、考试目的 

通过科目五的考试,检验考生是否具备导游应有的能力与素质要求。重点考查考生的景点讲解能力、导游服务规范和导游应变能力,以及对综合知识的熟悉程度。 

二、考试内容 

科目五考试采取机考方式进行,考生在考试机上录制现场考试音频和照片,考试结束后由多名评审考官交叉评分。考生不得提前交卷,考试时间截止时由计算机系统自动收卷。中文类考生现场考试内容包括:景点讲解、导游服务规范问答、导游应变能力问答、综合知识问答。 

外语类考生现场考试内容包括:用所报考的语种进行景 

点讲解、导游服务规范问答、应变能力问答、综合知识问答 

和口译测试(包括“中译外”“外译中”)。 

(一)景点讲解 

景点讲解主要考查考生对景点情况的了解和导游讲解的正确性、全面性、生动性和创新性,以及是否符合导游服务规范。 

1.中文类考生:计算机考试系统在以下景点讲解范围内随机抽取 2 个景点,考生进行现场导游讲解。景点讲解考试范围如下: 

(1)广西概况 

讲解要点:熟悉并熟练讲解广西壮族自治区行政区划(总面积、人口、首府、14 个地级市),12 个世居民族的组成及特点,气候,区位优势,北部湾经济区发展,广西与东盟各国的合作交流,风物特产,旅游资源和旅游产业等。 

(2)桂林漓江景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的发源地、长度,所属水系,得名,所获荣誉,起止点,游览时间,杨堤烟雨、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境、阳朔等。 

(3)桂林独秀峰——王城景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的建造时间,组成,布局,面积,所获荣誉,靖江王的由来及传袭,王城(城门:状元及第、榜眼、探花),靖江王府(承运门、王道、承运殿、独秀峰、中山纪念塔、石刻、贡院)等。 

(4)南宁青秀山风景旅游区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、面积、海拔、得名,所获荣誉,西大门、壮锦广场、铜鼓音乐台、友谊长廊、中国东盟友谊园、苏铁园、龙象塔、雨林大观、观音禅寺等。 

(5)桂林两江四湖·象山景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成,工程建造时间,所获荣誉,杉湖(知音台、日月双塔)、阳桥、榕湖(玻璃桥、古南门、大榕树、榕溪桥)、桂湖(丽泽桥、宝贤桥、西清桥)、木龙湖(升降机)、漓江、叠彩山、伏波山、解放桥、象鼻山(水月洞、石刻、普贤塔、藏酒洞)。 

(6)大新德天跨国瀑布景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的成因及组成,相关数据,所获荣誉,归春河,越南板约瀑布,53 号界碑,边境互市点等。 

(7)百色起义纪念园景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、建筑历史、面积及所获荣誉,重点讲解百色起义纪念馆 4 个展厅、邓小平手迹碑林、百色起义英雄雕塑园、红七军政治部旧址(清风楼)、世纪铜鼓楼、右江民族博物馆、纪念馆中轴线景观、中国工农红军第七军军部旧址(粤东会馆)。 

(8)北海涠洲岛国家地质公园鳄鱼山景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的地理位置、面积范围、名称由来、所获荣誉、历史成因、主要特色,火山国家地质公园博物馆、主标志碑、灯塔、汤翁台、火山口遗址、月亮湾、古炮台等主要景点。 

(9)三江程阳侗族八寨景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、得名、面积,所获荣誉,侗族建筑特色(风雨桥、吊脚楼、鼓楼),侗族民俗风情(“拦路”迎宾、长桌宴、多耶舞、侗族大歌)等。 

(10)北海银滩旅游区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的得名、起止点、长度、面积,所获荣誉,银滩的六大特点(滩长平、坡度缓、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼),雕塑“潮”,大冠沙金海湾红树林生态休闲度假区等。 

(11)北海汉闾文化园 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的组成、修建时间、占地面积、文化特色、海上丝绸之路、所获荣誉、合浦汉文化博物馆(主要藏品、相关数据、青铜馆、陶器馆、杂器馆、地下墓室建筑实物展示)等。 

(12)桂平西山风景名胜区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解它的海拔、总面积、地貌特征、所获荣誉、西山五绝(林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣),洗石庵、李公祠、龙华寺等。 

(13)巴马盘阳河景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解景区发源地,长度、得名,景观特色,巴马盘阳河水质特点,长寿老人及原因,百魔洞,百鸟岩,赐福湖等。 

(14)环江木论喀斯特生态旅游区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解景区(面积、喀斯特地貌特征、所获荣誉)、古宾河(发源地、所属水系、流经地区、长度)等。 

(15)崇左市宁明县花山景区 

讲解要点:熟悉并熟练讲解宁明花山岩画(得名、面积、相关数据、形成的不解之谜、所获荣誉)、左江(发源地、所属水系、流经地区、长度)等。 

2.外语类考生:计算机考试系统在以下景点讲解范围内随机提问 2 个景点,考生用所报语种进行现场导游讲解。景点讲解考试范围如下(讲解要点参照中文类): 

(1)广西概况; 

(2)桂林漓江景区; 

(3)桂林独秀峰——王城景区; 

(4)南宁青秀山风景旅游区; 

(5)桂林两江四湖･象山景区; 

(6)大新德天跨国瀑布景区; 

(7)北海银滩旅游区; 

(8)崇左市宁明县花山景区。 

(二)导游服务规范问答 

导游服务规范问答主要考查考生对导游工作职责、服务程序与标准的掌握及运用能力,了解领队服务、全陪导游服务、地陪导游服务和散客导游服务的程序与内容。 

(三)应变能力问答 

应变能力问答主要考查考生在导游服务过程中常见问题和事故的预防与处理,以及对突发事件和特殊问题的分析处理能力。 

(四)综合知识问答 

综合知识问答主要考查考生对时政知识、文明旅游、广西经济、社会、文化和旅游发展等方面知识的掌握程度,了解习近平总书记关于文化和旅游工作重要论述及广西工作的重要指示批示精神和为自治区成立 60 周年重要题词精神。 

(五)口译测试(外语类考生) 

外语类考生除了参加以上 4 个部分的考试环节外,还必须参加口译测试。考查内容以旅游接待过程的职业用语为主,主要考查考生在中文和外语之间口头互译的能力。 

本期导游词 

广西概况;桂林漓江景区;桂林独秀峰——王城景区;南宁青秀山风景旅游区; 

          1 

        广西自治区概况(参考) 

    广西是我国五个少数民族自治区中,唯一的沿江、沿边、沿海自治区。广西地理位置优越,东临广东、香港、澳门。西靠云南,西南部与越南接壤,并与海南岛隔海相望。广西是我国西南部最便捷的出海通道,在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西地理面积23.67万平方公里,辖设14个地级市,7个县级市。在这片广阔而富饶的八桂大地上养育了5600万勤劳而朴实的广西人民。 

   “苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪”,这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树,古有传说,仙女携桂子飞过广西,看到广西美丽的山水而流连忘返,洒落八颗桂子在广西,故广西又称“八桂”。广西的首府为南宁市,大家所熟知的东盟博览会就在南宁举办。美丽的南宁有“草经冬而不枯,花非春而常放”和“半城绿树半城楼”的美誉,被称作“中国绿城”。南宁的历史文化悠久,始建于东晋时期,有1600多年的历史。唐朝时被称“邕州”。南宁的母亲河邕江,便由此得名。南宁作为广西壮族自治区的首府,是全区政治、经济、文化和教育的中心,是中国南部沿海开放地区的重要城市,是我国进一步对外开放,实行沿海开放政策的城市之一。 

    广西是多个少数民族聚居的地方,有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族,由少数民族与汉族组成的家庭113.52万个,由两个以上少数民族组成的家庭达14.3万个。广西人口最多的民族是壮族。壮族是广西的土著民族,历史悠久,其祖先是古代广西境内百越族的西瓯、骆越两个支系。壮族也是全国55个少数民族中人口最多的民族,仅在广西就拥有1553万。壮族拥有自己的语音文字,他们能够唱出最美丽的山歌,传说中的刘三姐集中体现了壮族人民喜唱山歌、勤劳智慧的形象。广西各族人民和睦相处“你中有我、我中有你,各美其美、美美与共”,形成了水乳交融、开放包容的地城性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标,被中央誉为全国民族团结进步的模范。 

    广西气候温暖,雨量充沛,光照充足,属于亚热带季风气候。这里冬无严寒,夏无酷暑,生活居住起来非常舒服。 

广西的历史源远流长,早在80万年前这块土地就有原始人类活动。秦朝统一百越后,在岭南设立了桂林、南海和象郡。今天的广西地域主要分属于桂林郡和象郡,广西简称“桂”便由此而来。在北宋年间,广西属于广南西路,简称广西路,广西名称便由此而来。1949年12月11日,中国人民解放军将红旗插在了中越边境要塞友谊关,宣告广西全境解放。广西的历史从此翻开了新的一页。1958年经国务院批准,广西壮族自治区成立。 

   广西的文化绚丽多彩。广西古属百越大地,历史文化底蕴深厚,农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定,人类水稻栽培的起源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带,是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”,歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌,张艺谋导演的《印象·刘三姐》几乎每晚都在阳朔演出,开创了全世界大型山水常年实景演出的先河,让当地群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日,也是广西特有的公众假期,已经成为家家户户最重要的团聚时刻。 

    拥有奇山秀水的广西属岭南地区,最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海,广西是我国西部地区唯一有出海口的地方,合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江,珠江水系七成的水都流经广西大部分地区,几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边,广西与越南接壤,是我国唯一与东盟国家陆海相连的省区,边境贸易规模居全国前列。航空方面,目前广西已有桂林、南宁、北海、柳州、梧州、百色、河池7个民用机场。更是在2015年开通了本土的北部湾航空以及桂林航空。铁路方面也是组成了以南宁、柳州、桂林为中心枢纽的广西铁路网,成为全国5个少数民族自治区首个开通高铁的自治区。公路方面也是非常发达,我国通过陆路进入越南、通往东南亚各国主要公路通道有3条,其中广西就有2条。海运方面也是四通发达,现有沿海港口25个,泊位241个。并统一定名为“广西北部湾港”实现了“统一规划、统一建设、统一管理”的“三统一”。 

    广西的风光独特秀美,都说“桂林山水甲天下”,其实“广西处处是桂林”,每个地区都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如:被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田—龙胜龙脊梯田;世界灌溉工程遗产,当今世界上最古老、保存最完整的人工运河—兴安灵渠;号称天下第一滩的北海银滩;中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一—北海涠洲岛;“中华白海豚之乡”—钦州三娘湾;备受中外探险家青睐的世界最大天坑群—乐业凤山天坑群;世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一—宁明花山岩画;亚洲最大的跨国瀑布—德天瀑布。这些都让人流连忘返。广西的动植物资源也十分丰富,还有一批珍稀物种,如广西特有的白头叶猴、金花茶等。 

    广西的特色美食也是非常丰富,最出名的小吃就是米粉。当地人都是喜欢吃粉的,例如到桂林就要吃桂林米粉,柳州要吃螺蛳粉,南宁要吃老友粉,北海要吃猪脚粉。除了美食之外,还有一些广西其他土特产可以介绍给大家。像合浦珍珠、柳州奇石、阳朔画扇等工艺品,金嗓子喉宝、桂林西瓜霜等中成药,罗汉果、柑橘、容县沙田柚等果品,桂花茶、横县茉莉花茶等茶类,还有东园家酒、西山乳泉酒等酒品。 

壮族的歌,瑶族的舞,苗族的节,侗族的楼,被称为广西少数民族风情的“四绝”。 

    广西是一个快速发展的地方,正敞开大门迎八方来客。大家请跟随着我开始我们这次亲近广西之旅吧!再次预祝大家本次旅途愉快! 

          2 

        桂林漓江景区(参考) 

    亲爱的游客朋友们大家好,欢迎大家来到桂林参观游览,今天我们要参观的是桂林漓江景区。 

    漓江属于珠江水系,发源地在桂林北面兴安县境内的猫儿山。猫儿山是史称五岭之一的越城岭主峰,海拔2142米,号称华南第一峰。漓江由猫儿山下的涓涓细流汇集而成,兴安县境内至今还保留着秦始皇时期修建的“灵渠”。它是中国第一条人工运河,史称“兴安灵渠”,它把漓江的水和湘江的水连接起来。湘江在湖南境内,属于长江水系。漓江在广西境内全长160多公里,属于珠江水系。大自然赋予了它特定的方式。大家都知道,“世上无水不东流”是因为西部地形高,东部地形低所造成的,但惟有湘江的水是由南向北而去,漓江的水由北向南而来,所谓“湘漓分流”、“相离而去”,漓江故此得名,大概就是这个意思。另外漓江的“漓”字,在字典里面是清澈、透明的意思,大概也是漓江名称最佳的含义。漓江在中国的历史上曾经起过重大作用,灵渠开凿之后,它沟通了岭南与中原的联系,对秦王朝统一中国的大业,以及对桂林乃至西南地区政治、经济、文化、军事都有深刻的影响。我们桂林漓江在1982年的时候成为了第一批国家重点名胜区,1991年“中国旅游胜地四十佳”第二名,1998年时成为了首批“全国文明风景区旅游区示范点”,2007年成为“国家5A级景区点”,2014年获得十大“2014中国最佳旅游景区”。 

    从桂林至阳朔,漓江水路全程83公里。是漓江风光最优美的路段,是啔程码头到兴坪之间约40公里的河道上。漓江江畔有一个风光秀丽的村庄,叫杨堤。因村后有一座山,它的两个山峰像一对儿倒挂的羊蹄,取“羊蹄”—“杨堤”的谐音作为村名。人们常赞美“春昆明,秋北京,夜上海,雨桂林”。漓江烟雨是漓江风景一绝,杨堤是欣赏漓江烟雨的最好地方。雨中的杨堤,周围的一切全都变得朦朦胧胧、如幻似梦。如果遇到阴雨天气,还能目睹漓江著名的“杨堤烟雨”。从这里开始进入漓江游览的最佳之处。 

    请看我们正前方有一座石山,山崖巨臂上,黄白的颜色,浓淡相间,斑驳有致,细看山壁石纹可依稀辨出群马形象,如奔、如卧、似嬉戏,神态各异。旅行家徐霞客曾对此有详细的描述,这便是著名的“九马画山”。“看马郎,看马郎,问你神马有几双?看出七匹中榜眼,能看九匹状元郎。”画山高416米,临江绝壁上白色的斑印若天然的骏马图。山崖峭壁上沿渗水带生长的藻类等低等生物死亡、钙化后,形成了颜色不同、深浅有别的山崖色带。正是这些生物颜料与岩石所含的各种矿物质本色“画”出了姿态各异、名扬天下的“九马画山”以及“鲤鱼挂壁、秀山彩绘、张果老倒骑千里马”等漓江崖画。 

    漓江最著名的山是画山,最美的景是黄布倒影。黄布滩因一块黄色的石板似黄布铺在江底而得名。这里江流清澈宁静,云山倒影,江面水底,处处如画,所谓:“群峰倒影山浮水,无山无水不入神”。此即漓江一绝“黄布倒影”,是观看青峰倒影的最佳处。诗曰:“分明看见青山顶,船在青山顶上行”。一会我们会带领大家看到2000年中国人民银行发行了第五套人民币,其中20元纸币背面的漓江风光桂林山水图案。 

在漓江东岸的兴坪镇,是古代漓江沿岸最大的城镇,有1300年历史。漓江流经兴坪,形成“S”字形河湾,是漓江风光的荟萃之地。叶剑英元帅在《由桂林舟游阳朔》诗句中写到:“春风漓水客舟轻,夹岸奇峰列送迎。马跃华山人睇镜,果然佳胜在兴坪”。对兴坪的风光进行了高度的评价。山水相依,景点密集,兼有奇、险、秀、美、趣的特点,历来有“阳朔风景在兴坪”、“兴坪别有风光好,人在丹青画里行”的说法。 

    自古以来就有一句话:“桂林山水甲天下,阳朔风光甲桂林”。阳朔的碧莲峰东瞰漓江,山腰有风景道、迎江阁、鉴山楼等游览点。沿风景道可观远山近水及历代摩崖石刻。登迎江阁的画窗,一窗一画,窗窗皆景。再登鉴山楼,可饱览阳朔的奇山秀水。鉴山楼附近崖壁石刻很多,其中一个“带”字特别引人,据说内含“一带山河,少年努力”等笔意。 

          3 

        桂林独秀峰-王城景区(参考) 

    亲爱的游客朋友们大家好,欢迎大家来到桂林参观游览,今天我们要参观的是独秀峰·王城景区。 

    独秀峰·王城景区位于桂林市中心,是以桂林“众山之王”——独秀峰为中心,明代靖江藩王府为范围的精品旅游景区。景区内集中了自然山水风光与历史人文景观,交相辉映,相映成趣。“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。景区涵盖了桂林三大历史文化脉系,是桂林历史文化的典型代表,走进景区就走进了桂林历史文化之门。1996年,景区被列为全国重点文物保护单位,现为(2012年)国家5A级景区。素有“北有北京故宫,南有桂林王城”之说。 

下面我给大家简单的介绍一下王府。靖江王府始建于明代洪武五年,洪武二十六年(1393年)完工。明太祖朱元璋,封朱守谦为靖江王后,此处设为藩邸。朱守谦建造王府历时20余载,至今已有630多年的历史,比北京故宫建成的时间还早建34年。整个王府是由承运门、承运殿、寝宫,左建宗庙,右筑社坛,亭台阁轩,堂室楼榭几组建筑组成。围绕主体建筑还有4堂、4亭和台、阁、轩、室、所等40多处,占地18.7万平方米。王城内红墙黄瓦,云阶玉陛,辉煌壮观。王城周围是3里长的城垣,内外以方形青石修砌,十分坚固。王城南北纵距557.5米,东西横距336米,城墙高7.92米,厚5.5米。城开东南西北四门,分别命名为“体仁”(东华门)、“端礼”(正阳门)、“遵义”(西华门)、“广智”(后贡门)。王城从建成到清代被付之一炬而覆灭的257年中,这里曾住过11代14位藩王。 

    走进承运殿,大家现在看到的这扇红色的大门,是我们模拟古代靖江王府的大门,它和北京故宫的大门是一样的,都是红色的。是权利和地位的象征。您再看这门上还有一颗颗突起的圆钉,它叫乳钉,是身份的象征。北京故宫的大门上也有乳钉的,那里的乳钉排列是横着九颗,竖着九颗,代表着“九九归一,一统天下”的意思。而王府大门上的乳钉横着是七颗,竖着是九颗,这就是封建社会等级的区分。 

    走进大门,现在我们来到的就是承运殿。承运殿在明朝时期是王爷处理军政要务的地方。大家都记得皇帝的圣旨上,头两句就是“奉天承运,皇帝召曰”,意思就是奉上天的旨意治理国家,我们的王爷就是奉了天子的旨意到这里来治理他的藩国的。1921年,孙中山把他北伐的大本营也设在了王城,他也亲自在这里办过公、处理过军政要务。中华民国的总统李宗仁、国防部长白崇禧也都曾在这办过公。广西省政府成立之时,省长的办公室也曾设在这里。这里曾是广西政治、经济、文化的中心。 

我们脚下现在走的这条青石板路,它是王府600多年前铺垫而成的,虽历经了风风雨雨却依然保存了下来。它是身份、权力、地位的象征,在古时候只有尊贵的王爷、王妃才能走的,所以被人们称之为王道。这条王道是我们整个王府的中轴线,我们可以看到两边的建筑都是以这为中心左右对称而建的。 

    在我们面前出现了三条道,这是明朝典型的建筑风格。中间这条道叫“云阶玉陛”,它是由云石、台阶、护栏构成的。大家请看中间的这块云石,上面雕刻的这些栩栩如生的图案,它的形状像云又像古时候的玉如意,所以叫它“如意祥云”,代表吉祥如意的意思。在北京故宫也有这样的云石,那的云石是汉白玉的,上面雕刻的是龙。在左右两边各有一条道,东边是文官所走的文官道,西边是武官所走的武官道。 

    参观完承运殿,我们现在来到的是王府的后花园,眼前的这座山就是独秀峰。独秀峰位于桂林靖江王城内,它是王城景区不可分割的部分。有“南天一柱”的赞誉,史称“桂林第一峰”。山峰突兀而起,形如刀削斧砍,周围众山环绕,孤峰傲立,有如帝王之尊。峰顶是鸟瞰桂林城全景的最佳观景台。峰壁摩崖石刻星罗棋布,纵横出世,特别是“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹就题刻于此。峰下的太平岩洞内有世界文化奇观“太岁”摩崖石刻。    此外,山上建有玄武阁,观音堂,三客庙、三神祠等,山下有月牙池等景观。山的东麓还有南朝刘宋时期文学家颜延元读书岩,为桂林最古老的名人胜迹,他曾写下“未若独秀者,峨峨郛邑间”的佳句,独秀峰也就因此而得名。 

    独秀峰孤峰独立,四周有诸多名山环绕,形成了一幅天然的群臣朝拜图,它就是桂林的山中之王,是桂林的龙脉所在。能在这龙脉居住的人,就一定能沾到它王者的霸气,有朝一日能成为一统天下的大人物。独秀峰的山下确实是出过皇帝的,这里还被誉为是“潜龙之地”,究竟是哪两位皇帝和独秀峰有渊源呢?我们这边来,先看这第一位。宋高宗赵构,(生于1107~1187)南宋第一代皇帝。1127~1162年在位。年号先后为建炎、绍兴。赵构字德基,宋徽宗赵佶第九子,宋钦宗赵桓之弟。)他曾担任过桂州静江军节度使,管理过这块土地。在他登基之后对桂林城的贡献非常大,将唐代的桂林城逐渐改建为我们现在所看到的静江府。经过了历代的发展,就是我们现在所看到的桂林城了。所以,独秀峰是桂林城市的发源地。 

    第二位皇帝是元朝的第二位皇帝,元顺帝妥欢铁木尔。妥欢铁木尔本来是一位太子,他的叔父毒死他父亲后篡位,将他贬到了高丽。后来妥欢铁木尔辗转来到桂林,居住在独秀峰山脚下的报恩寺,才结束了多年颠沛流离的生活。不久之后,他的叔父在大都暴病身亡,他就顺理成章地回到大都,登上了皇帝的宝座。之后,他认为是独秀峰山下的神灵庇护了他,于是就将自己曾经居住过的报恩寺改名为万寿殿,取万寿无疆之意。而这位从独秀峰走出的元顺帝在位 37 年,是元朝皇帝中在位时间最长的一位。也正因为这里是龙脉,是风水宝地, 朱元璋才把他的侄孙朱守谦分封到此,在万寿殿的遗址上建成了这座靖江王府。 

          4 

        南宁青秀山风景旅游区 

    亲爱的游客朋友们大家好,欢迎大家来到南宁参观游览,今天我们要参观的是青秀山风景旅游区。 

    青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔,这就是被誉为“南宁市的绿肺”。 

    青秀山风景区,因林木青翠,山势秀拔而得名。最高峰凤凰岭海拔289米,占地近4.1平方公里,山上林木茂盛,遮天蔽日,清风吹过时,发出海涛般的声浪,是青山著名的古八景之一松林听涛。 

    青秀山风景区兴建于隋唐,盛于明朝,湮(yan)没于明末清初。当时游览面积一万一千八百多亩,有青秀山八景之称的泰青远眺,餐秀观园,山房夜月,夕阳塔影,子夜松风,江帆破浪,凉阁听泉,沙浦渔灯。由于年久失修,八景已经荒废,被人们遗忘,只有各朝代留下的遗址和各种神话故事还流传民间。 

    解放后,人民政府重视风景区的建设,1986年南宁市人民政府拨款开始重建青秀山风景区,1987年10月1日正式开放,接待国内外游客。2014年被评为国家5A景区,经过不断的修建和整理,青秀山将成为人们游览憩息的场所,也是国内外游客到南宁旅游必到之地。 

    青秀山是南宁市重点开发的风景区,除保护和修复原有的古迹如董泉、撷(xie)青岩崖刻,石香灶等外,还新建了不少新景点。如泰国园就是南宁市与泰国孔敬市政府文化交流项目中互建的园林旅游景点。它由泰国建筑师设计,园内完全是泰国风貌,游人可到此亲身体验到异国风情。青秀山新修建的大门气势不凡,风格独特,为风景区增添了不少亮色。青秀山正以日新月异的面貌,迎接八方来客。 

   青秀山千年苏铁园面积达100余亩,有树龄千年以上的苏铁近百株。最大年龄的“苏铁王”距今已有1360余年高龄。园内已收集苏铁种类50余种,总株数上万株。是全国最大的篦齿苏铁、德保苏铁、叉叶苏铁、德保苏铁、石山苏铁迁地保护育种基地之一。 

    青秀山友谊长廊位于青秀山风景区壮锦广场与东盟友谊园之间,长618米。长廊仿照广西侗族风雨桥特色,结合岭南园林建筑风格而建,廊体不用一钉一铆,皆以樟子松榫卯衔接而成。友谊长廊集桥、廊、亭、楼于一体,既成景点景观,也是休憩(qi)场所。廊间展示广西各族人民的生产、生活的摄影作品和东盟各国具有代表性的建筑、服饰、饮食等图片资料。 

    雨林大观于1998年建成,占地500多亩,物种繁多,植被层叠,拥有各类植物200多科2500多种300多万株,这里有独具雨林特征的人面子、桄榔、聚果榕等特色植物和望天树、桫椤、降香黄檀等180多种国家级重点保护植物。 

    景区内临江山顶上矗(chu)立的九层宝塔叫龙象塔,俗称青山塔,它是青秀山的象征。始建于明万历年间,共有九层,后被雷电击塌了两层。抗日战争期间政府担心此塔会成为日机轰炸南宁的“航标”,就把它炸掉了。到八十年代中期才重新修建,它还是保留了明代建筑风格,青砖碧瓦,八角叠檐,塔有九层,高51.35米,塔基直径12米,有207级旋梯,为广西最高最大的塔。登上塔顶,可眺望远近一二十里的风光,南宁城景色更是一览无遗。 

    山上还有南宁市的佛教圣地——观音禅寺。每当初一十五,善男信女便到此烧香拜佛,为禅宗寺。寺庙依山势而建,修建有大雄宝殿。其内供奉有缅甸王室赠送的用一整块缅甸玉雕琢而成的玉卧佛,还有我国手工雕刻最为精致的檀香木千手观音佛像,东南亚最大的关公铜坐像。南宁佛教协会即在于此。而大雄宝殿的所在地原是青秀山的古景之一的瑶池仙境,由于瑶池的水已干涸,于是在2006年将此地扩建为大雄宝殿。旁边的桃花岛内种植的桃树均为30年以上树龄,每当春分时节,便可观赏桃花盛开的美景。 

    青秀山风景区包括凤凰岭,凤翼岭等18座山峦,海拔高度82米至289米,气候宜人,奇山异卉,四季常开。古诗曰:“青山四时常不老,游子天崖觉春好,我携春色上山来,山花片片迎春开。”在古代,青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。 

本期导游词 

广西概况;桂林漓江景区;桂林独秀峰——王城景区;南宁青秀山风景旅游区; 

文章编号: c1fdc46ee68896173b2bd85f10988f6b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (MA INs | 发现热词系列之来势汹汹的“卡努”究竟是什么来头) 2023-08-12 MODELAPEC   MODELAPEC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5ODMyMQ==&mid=2651518624&idx=1&sn=482033b73719fdfb1e76482a7a0f5915

卡努 

近期热词 

MA INs 特别策划——发现热词系列 

来势汹汹的 

“卡努” 

   究竟是什么来头? 

揭秘“卡努”的形成 

台风是如何命名 

台风也会被开除 

揭秘“卡努”的形成 

为避免台风名称的混乱,1997年11月25日-12月1日,有关国家和地区在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名。其中,西北太平洋和南海的热带气旋,采用具有亚洲风格的名字命名,“卡努”是泰国提供的10个名字之一,意为波罗蜜果。 

2017年10月10日   

一个低压区在雅浦岛北方海域形成,09时美国海军研究实验室给予扰动编号98W。 

2017年10月11日  

4时,联合台风警报中心对其在未来24小时内形成为热带气旋的机会评为“LOW”(低)。09时,日本气象厅将其升格为热带低压,继而在15时对其发出烈风警报  。20时,菲律宾大气地球物理和天文服务管理局表示98W已在其责任范围内发展为热带低压,发出一号风暴信号,并命名为Odette。与此同时,中央气象台将其升格为热带低压并发出预报 。21时30分,联合台风警报中心将其在未来24小时内形成为热带气旋的机会升为“MEDIUM”(中)。 

2017年10月12日  

4时联合台风警报中心将其在未来24小时内形成为热带气旋的机会升为“HIGH”(高),并同步发出热带气旋形成警报。17时,联合台风警报中心将其升格为热带低压,并给予编号24W。17时,视其已确立核心区,中央气象台率先将其升格为热带风暴  。20时,联合台风警报中心将其升格为热带风暴。21时,日本气象厅将其升格为热带风暴,给予国际编号1720,并命名为卡努 。 

今年台风“卡努”(热带风暴级)的中心8月11日早晨5点钟位于朝鲜南部,外围最大风力有8级(18米/秒),中心最低气压为994百帕。预计,“卡努”将以每小时15-20公里的速度向西北方向移动,强度逐渐减弱,11日夜间将移入我国辽宁省境内(热带低压,12-15米/秒,6-7级),也有可能在中朝边界附近地区减弱消散。 

台风是如何命名 

世界气象组织(WMO)于1998年召开的第31届台风委员会通过了西北太平洋和南海热带气旋命名表,其中共有140个名字,分别由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南等14个成员提供,每个成员提供10个名字。这140个名字分成10组,每组14个名字,每个成员提供1个名字,按每个成员的字母顺序依次排列。命名表从2000年1月1日起按顺序循环使用。 

( 图源:科普中国) 

台风命名的重要原则是,每个名字不超过9个字母,中文名由2-3个汉字组成,名称要易于媒体传播,容易发音,在各成员语言中没有不良意义,不会给各成员带来任何困难,不是商业机构的名字,名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,就不能用作台风命名。 

中国大陆提供的10个台风名称有海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空等。由于一年一般有20-30个台风,140个名称约5-6年循环使用一次,“卡努”这个名字已经是第四次被使用,2005年第15号台风、2012年第7号热带风暴、2017年第20号强台风都曾用过这个名字。 

     g 

台风也会被开除 

台风命名也有禁忌。如果台风造成特别重大的灾害或人员伤亡,台风委员会成员可以提议将此名字从台风命名表中除名,或者“永久命名”给这次台风。比如 2002 年的台风“露莎”,在日本、韩国、朝鲜造成了 42 亿美元的经济损失,238 人死亡,因此被要求除名。2006 年的台风“榴莲”,在菲律宾、越南、泰国造成了超过上千人死亡,它也被要求除名。

除名造成的台风名字的空缺由相应提名国家或地区的台风委员会提出新的名字来代替。 

( 图源:视觉中国) 

当然了,除了造成严重的灾害会被除名,还有一些原因也会被要求除名,比如美国提出的名称“库都”,因为发音上跟太平洋西部岛国密克罗尼西亚语中的一些不雅词汇有关,于是被改为“艾利”。

另外,香港天文台在台风委员会第 38 届会议上认为之前提的“欣欣”和“婷婷”这两个名字没有亚洲特色,申请将它们除名,最后替换成了“白海豚”和“狮子山”。在 2014 年,日本提出的“清松”(Sonamu)也因为发音接近“海啸”(Tsunami)被要求除名。 

来自Bing 

关注我们 

*MA INs 发现热词系列持续更新中 

编辑 | 郑倩 

审核 | Dawn 

图片及文本来源

中国气象网、科普中国、南方周末等 

- END -

文章编号: f3fa05e976fe00fb7cbfe7a677410a46
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (保护海洋,中国在使用哪些新科技?) 2023-08-12 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635421&idx=8&sn=5b13cd6c507679db335e65a1fcbb3b75

For English version, click 'Read More'.撰文 | 尤晓莺从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域，新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。  ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调，数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean在WavyOcean平台上，可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据（如平均温度、盐度和溶解氧水平）。WavyOcean由香港科技大学推出，是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。甘剑平告诉中外对话海洋，他和他的团队用了十年时间开发这个项目，目的就是要提高公众对海洋的认识，促进学术研究，并协助政策制定者做出明智决策。WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上，专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。海洋经济也被称为蓝色经济，是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业，还包括海洋提供的自然资源和生态效益，如海洋生物、航运通道、碳吸收等。  了解海洋的“健康状况”WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群，总人口8600万。香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说，珠江排放的污染物（主要由化肥径流造成）使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。“停止使用化肥是不现实的，因为我们需要确保粮食安全。”他补充道，“因此，监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。”“在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前，了解其健康状况也至关重要。”甘剑平解释说，WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测，数据范围不只是大湾区，还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统（China Sea Multi-scale Ocean Modelling System）为基础。用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质，但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。▲ WavyOcean应用程序截图，显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源：WavyOcean该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。甘剑平说，收集真实数据很困难，因此，WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。“从既定的站点进行监测或许不难，但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。自2022年1月该平台发布数据以来，目前日均下载量约100次，用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说，香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质，如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说，该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如，位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元（799.8亿美元）的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧，而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。  构建“智能海洋”多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示，中国东部海洋经济圈（包括上海、浙江和江苏）在海洋产业创新方面排名全国第一，而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析，比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底，以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目，可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。“智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。  数字围栏和海豚数据库在城市层面上，浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统，向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》：“虚拟航标会沿着保护区边界排列，显示在过往船舶的AIS屏上，告诉船长前方就是海洋特别保护区，方便他们调整航线，尽量避开保护区范围或尽快驶离，这项功能在业内以前是没有的。”基层社群也在采取行动。例如，海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚，也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物（中国最高保护级别）的鲸类海豚科动物（鲸目，海豚科）。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析，然后与团队推出了iDolphin数字平台，希望借此提高公众的海豚保护意识。▲ 用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源：Magnus Lundgren/Alamy该平台除提供了一系列关于海豚的数据（如发现和确认的海豚数量）之外，还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。郑锐强博士对中外对话海洋表示，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府保护决策和公众参与的基础。  海洋创新的政策支持近年来，海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要，创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。2013年初，中国国家主席习近平提出，要重视发展海洋科学技术，要依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调，要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。2022年1月，六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。据中外对话海洋报道，中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划，但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的，其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划，且都以科技创新为核心。此外，在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术，包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。一位中国业内专家强调，数字化对中国发掘海洋经济非常重要。这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋，“通过数据的有效管理和整合，不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源，而且可以形成面向不同用户需求，并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品；同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。”这位专家补充道，“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合，数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为，中国海洋科技前途光明。刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示：“总体来看，我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展，未来海洋科技创新的发展前景广阔。”本文首发于中外对话海洋网站。■ 尤晓莺，自由撰稿人，专注于气候议题报道，现居伦敦。曾任碳简报（Carbon Brief）中国编辑，《碳简报·中国简报》作者，曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖（Covering Climate Now）。  推荐阅读⭐精彩继续，将中外对话设为星标⭐↙ For English version, click 'Read More'

文章编号: 3e267a3e2d9823b7bd23c809ac74712e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (绿美珠海㊷ | 珠海共有自然保护地25个,不少保护地就在市民身边) 2023-08-11 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247537891&idx=3&sn=f7917df6668f5b7da5e2e357aa186003

编者按　　广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前，我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力，扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，高水平谋划推进生态文明建设，通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”，全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道，供大家学习交流，以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。　　近日，市政府发布《关于开展珠海香洲有髻山地方级森林自然公园等自然资源所有权首次登记的通告》。全市共有自然保护地25个，总面积7.12万公顷，涉及湿地、森林等类型。而其中不少保护地位居城中，就在市民身边。“推窗见绿”，这幅绿美新图景成为城市高质量发展的生态底色。香山湖公园　　根据相关通告，香洲有髻山地方级森林自然公园、华发水郡地方级湿地公园等的自然资源确权登记工作将一直持续到今年年底。目前珠海已经完成了尖峰森林公园、金湖湿地公园、金湾大门口湿地公园等一批自然保护地的自然资源确权登记工作。　　而这些珠海重点区域自然资源确权登记，旨在通过摸清自然资源家底，清晰界定各类自然资源资产的产权主体，划清各类边界，不断完善归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源资产产权制度，为珠海市自然资源分类施策，有效保护和开发利用打好重要基础。香山湖公园　　据了解，根据自然生态系统原真性、整体性、系统性及其内在规律，按生态价值和保护强度高低，自然资源依次分为国家公园、自然保护区和自然公园3类。其中，国家公园是指以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆域或海域；自然保护区是指保护典型的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹的区域，具有较大面积，确保主要保护对象安全，维持和恢复珍稀濒危野生动植物种群数量及赖以生存的栖息环境；自然公园是指保护重要的自然生态系统、自然遗迹和自然景观，具有生态、观赏、文化和科学价值，可持续利用的区域，包括了森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园等各类型。　　今年3月，市自然资源局公示了珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。根据统计，珠海拥有一个国家级自然保护区——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区；另有7个地方级自然保护区以及17个自然公园。市民熟悉的黄杨山、竹洲岛水松林、凤凰山（高新区范围内）都属于自然保护区。而自然公园就有拱北将军山、板樟山、尖峰山、香山湖以及金湾金湖地方级湿地公园等一批市民家门口的“绿水青山”。金湖公园　　以金湖湿地公园为例，作为4个绿美广东生态建设珠海示范点之一，其已经成为深受市民欢迎的休闲之地，主打特色为湿地保护和文化科普。公园总用地面积276.45公顷，计划分为两期建设。其中一期建设主要集中在目前公园对外开放的区域及长堤两侧，主要包括红树林种植、林业科普、自然教育、环境整治等内容。远期规划的二期，计划2025年完成建设。而秉持“节约建设，精细打造”的理念打造的香山湖，在开展绿化提升养护工作中，通过结合各养护区域的实际特点，以“统筹调配”取代“新购新栽”，有效实施精细化管理。公园还不定期举办香山湖生态鱼、生态荔枝的售卖，让市民一起分享生态成果。来源：观海融媒、珠海发布

文章编号: 95b98dc79be5b951fbfd7701c3e9ebf7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (优秀专家、专业培训、岗位机遇|你愿意和我们一起打造一个癌症患者心理互助平台吗?快来加入我们吧!) 2023-08-11 松果仁体验   松果仁体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE0MDc4NQ==&mid=2247564417&idx=2&sn=483b3b490e0eb135e50bef4a958df018

点 击 松 果 仁 体 验 即 可 关 注你好呀，我是陈琳琼，是一名广州大学的心理学研究生。为什么想做一个癌症患者的心理互助平台？因为，我也是一名癌症患者。左右滑动查看更多2021年，我确诊了鼻咽癌；2022年，我考上了广大的心理学研究生。一年时间，我经历了确诊时的心理崩溃，治疗时的身体折磨，但这些似是人生穀底的至暗时刻，让我更深感受到了成功上岸时的高峰体验。入学后，我也一直在思考如何通过我的力量去帮助我们癌症患者，最后决定，做一个癌症患者的心理互助平台。在真正成为这个群体的一员之后，我才发现癌症患者群体之庞大，心理健康之重要。在我国，癌症患者人数已经超过五千万，平均每分钟就有7人确诊，且癌症还有年轻化的趋势，据调查，过去的40年中，中青年的癌症比例增加了30%；好消息是，年轻患者的治愈率也在77%以上，其实随着医疗技术的进步，大部分癌症都慢慢变成了慢性病，而生存期越长，心理健康对于患者身体的影响就越大。心理健康对于癌症患者来说到底有多重要？国际顶刊《Cells》在小鼠的实验中发现，快乐的情绪有利于抑制癌细胞的生长。我也在治疗期间听了许多病友们的故事，其中让我印象十分深刻的是两个故事是：一个是在医院确诊时就是乳腺癌晚期的阿姨，医生说没法治了回家吧，但她回去后每天打麻将不把病当回事，到现在七八年了依然活得好好的；另一个是村里的一个60多岁的大爷，原本只是肺癌早期，但觉得癌症就等于没救了，所以直接放弃了治疗，每天在家等待那一天的到来，于是最后真的几个月人就没了，如此具象的故事其实一直发生在我们身边。图片来源《人世间》除了心理方面的需求，患者们还十分烦恼的是，找不到一个地方可以了解正确的癌症知识。大家应该都有过有点小病看了某度后被吓坏的经历，而癌症这两个字看起来似乎就很恐怖，再加上网上的一些不正确的信息，许多患者对治疗就失去了信心。那是不是听全部听医生的就可以呢？我在治疗的时候发现，每家医院的治疗方案和效果会有些区别，且癌症治疗的副作用都是可以护理的，但是这些护理并不是每家医院都会做，大家了解这些信息的方式更多是在病友群或是自媒体。很多人因为不知道正确的癌症知识和护理技巧而走了许多弯路，轻则是花更多时间金钱去恢复身体，重也有耽误治疗最后付出生命的代价。癌心之家的概况和发展计划 所以我希望建立这样一个平台，为癌症患者提供正确的癌症科普知识和公益性心理服务。我们会邀请专业的肿瘤医生来告诉大家癌症到底是什么样的，如何去治疗，让大家在了解之后合理看待这个疾病，比如像甲状腺癌、鼻咽癌这样的“幸福癌”，大部分早期治愈率在90%以上，治疗后几乎和普通人没有什么不同。同时，我们也会培训部分已愈的癌症患者成为心理互助师，去帮助那些有需要的病友们。因为大部分癌症患者们并不是真的患上了心理疾病，而是确诊癌症这种突发事件导致的心理冲击和失控。像我和很多病友们，心态转变最大都是在加入了病友群之后，我们突然发现世界上还有这样多和我们一样的人，大家互相分享经验，倾听彼此的故事，还有治愈十几年的病友，这些都会给我们许多能量和信心。所以帮助癌症患者的最佳人选是同类的患者。目前平台针对的群体是鼻咽癌患者，因为这个群体庞大、生存率高，同时我也比较熟悉，我们会从这个群体开始，在实践中探索癌症患者的主要心理问题和更好的咨询方式，在模式成熟后再拓展到其他群体。图片来源《喜剧之王》那么如何培训心理互助师呢？我们会邀请心理学研究生们和我们一起来共同探索。我们会先为研究生们提供一系列的癌症和心理咨询的相关知识，再与有需要的癌症患者匹配咨询，然后邀请专业的督导师为大家做督导，最后与我们一起培训心理互助师，为他们答疑解惑。具体来说，研究生们进入我们的平台后，我们会进行分批培训和咨询：对于已经有成熟咨询经验的研究生，在学习癌症相关知识后，便可以接待来访者；对于经验较少的研究生，我们有一些心理咨询技巧及疗法的培训，大家学习后可以在群内互相做模拟和朋辈督导。我们也联系了部分督导师为大家提供督导服务，之后平台成熟后，也可以为大家争取将咨询时长认证到注册心理咨询师系统中。如果大家信任我们，我们也一定会尽全力为大家争取最多的资源。在这里也欢迎各位心理学的从业者联系我，成为我们平台的咨询师或是提供培训督导服务，或是提出对平台的建议等，我们都会用最大诚意回馈大家。团队情况 我是项目发起人和总负责人陈琳琼，目前在自媒体上有三万多粉丝，其中大部分也是癌症患者，可以为我们项目的啔动提供一些用户。项目合伙人王嘉豪，是我的本科校友，目前担任深圳匠韵智能有限公司、珠海匠韵智能有限公司战略发展顾问，也是中组部科学家孙敬玺先生特聘助理，珠海保育中华白海豚协会公益组织创始人。有丰富的路演招投资经验以及对AI人工智能技术的了解，同时也十分热衷于公益事业，希望共同做出一些有意义的事情。还有三位本科的心理学的同学，分别是黄钰婕，陈晓彤，冯晓晴，对心理学知识有几年的积淀和学习，完成了项目前期的近两万字策划书，也让我们成功获奖。心理咨询专家 杨文登教授，是我的研究生导师，也是广州大学教育学院的副院长，广州市心理学会的会长，为我们的项目提供心理学领域的专业指导。岳计辉医生，是我住院期间的心理医生，也是中山大学附属第五医院的精神心理科的副主任医师，对癌症患者的心理有较深洞察。是珠海市医师协会精神卫生分会常务委员、广东省心理卫生协会理会。从事精神卫生专业工作10余年，对失眠、强迫、老年抑郁、青少年情绪障碍及精神分裂症有主富的临床经验。符勤怀医生，是我们项目合伙人的老师，也是精神科高年资的主治医师、副教授，有近三十年精神科临床诊疗和教学工作经验，曾任精神专科二甲医院精神科病区主任，擅长精神心理常见病及多发病的诊断治疗。广东省卫生职业教育学会临床医学专业群教学委员会副主任委员；广东省健康管理学会基层医疗及健康教育专业委员会常务委员；广州市心理卫生协会委员；广州市医师协会精神科分会委员。创业指导专家 王满四教授，广州大学创新创业学院的院长，三级教授，博士生导师，广东省教学名师，南粤优秀教师，羊城最美教师，全国优秀创新创业导师，教育部万名创业导师，兼任广州市科技金融促进会副秘书长。曾指导学生获得全国“互联网+”“创青春”创新创业大赛金奖3项、银奖8项。张延平教授，广州大学社科处处长、科学研究院副院长，广州市青联委员会常委，全国“互联网+”创新创业竞赛优秀指导教师，广东省一流程课程负责人。主要从事创新创业、人力资源管理和企业战略管理等方面的科学研究及教学工作。刘英老师，广州大学创新创业学院创业指导老师，孵化培育过多个创业项目，重要的是，和我一样，是癌症群体的战友，对癌症患者的心理状况有较深入的研究。目前我们已经入驻了广州大学众创空间，有独立的办公室，同时也拿到了学校的两个项目资助。招募 目前团队希望招募的岗位主要有三方面：心理咨询师/研究生：前期负责接待癌症患者或家属等来访者，后期帮助平台培训心理互助师。新媒体运营：主要负责公众号、小红书、b站等平台的运营，包括选题、脚本写作、排版、图片的简单设计和日常运营等。小程序工程师&算法工程师：主要负责癌症心理互助平台小程序的打造、心理咨询师GPT的打造和运营等。如果你对以上岗位感兴趣，可以点击下方名片，进入微信公众号后台对话框回复“癌心之家”获报名方式如果您有创业的经验或资源想与我们合作，或有想为我们提供一些建议的话，也欢迎添加我们的微信与我们联系。我们期待听到大家的声音，希望我们可以共同把这个平台做得更好，也共同让这个世界变得更好。感谢你看到这里，祝你和家人身体健康。如果可以的话，也请你帮我们转发一下。你的存在，让世界更美好~免责声明：本文内容来自活动主办方，图片均取得官方媒体平台授权，如有活动相关问题咨询，请根据上文报名方式与主办方取得联系，松果仁体验仅作为活动推荐平台，如有侵权请联系我们。

文章编号: 5f821c0422fc7c4acddddac99f2e65a9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524110&idx=1&sn=e7fddfaa0b19dd87ae52e647f9fd333a

栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性⽂化艺术活动的⽅式,让更多的⼈,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对⼈海关系互动的思考。⼈与海洋⽐邻而居,彼此相依而生;关⼼与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了选取36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片的首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于 2016 年 5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:韩寒、Minna、叉叉、五子棋 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: d3d6221b13848fe4f5330c43f5debb08
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海长隆｜乐享奇幻盛宴，精彩纷呈等您探索) 2023-08-11 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650482832&idx=2&sn=c86aff0f36bf596c9c00b29cb2e5bd79

你有多久没有尽情玩一场了? 

和最亲的人一起放开玩 

呼吸久违的自由空气! 

长假出游不用纠结 

不必费力做攻略 

就来长隆一站式度假 

吃喝玩乐一次性满足 

(珠海长隆产品都可咨询~)

《珠海长隆放肆玩指南》 

跟着地图放肆玩乐园,边看边玩不迷路! 

第一站 

海洋大街 

和无数鱼儿拍唯美照片 

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道 

带您走进斑斓的海洋世界 

第二站 

海豚湾 

看中华白海豚治愈心灵 

这里是海豚的欢乐世界 

与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹 

第三站 

雨林飞翔 

助力事业学习蒸蒸日上 

闯进亚马逊流区寻找神奇物种 

探索惊险刺激热带丛林! 

第四站 

海洋奇观 

走进海底世界,放松有“鱼” 

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆” 

探索缤纷海底世界! 

第五站 

极地探险 

坐过山车一起乘风破浪 

走进神秘的南北两极 

乘坐“冰山过山车”上天入海 

第六站 

英雄岛 

挑战自我,勇气瞬间拉满! 

跳舞的房子、懂魔法的喷泉... 

5D动漫体验,与卡卡虎一起“英雄归来”! 

第七站 

海象山 

打卡超级激流留下欢乐 

想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗? 

北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待 

第八站 

横琴海 

看烟花秀助未来精彩绽放 

蜿蜒迷人的湖畔 

赏遍花车巡游烟花奇景 

放肆玩必选酒店,不出酒店照样玩得开心! 

长隆企鹅酒店 

亲子全家放肆玩 

✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅 

✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫 

✔享用各种地道特色美食,满足味蕾感受 

✔看精彩的音乐喷泉表演,一整个视听全满足住! 

长隆横琴湾酒店 

年轻人放肆玩 

✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有 

不愧被称为“南国巴厘岛”!

✔超多萌趣店宠打卡点,海豚池、火烈鸟岛 

只为给你满满治愈~ 

✔玩累了更有超多美食等你来吃 

让味蕾轻松旅行全世界! 

珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫 

吃住行都能安排,拎包即可出发 

大小朋友只管放开玩 

部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

-END- 

服务咨询热线 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:13676091814 

珠澳游:13250068885 

门票咨询:18928099177 

海岛咨询:13926935458 

研学咨询:13926920256 

扫码关注 

图文:网络 

排版:阳光美编部门 

文章编号: ca4f59af47f1c0fd294185d438dcf8be
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区环境协同治理:机制、困境与对策) 2023-08-11 特区实践与理论   特区实践与理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA3ODYwOQ==&mid=2247491012&idx=1&sn=42ef8cdef9ca706979976ff1b623e1bd

点击蓝字 关注我们摘要 粤港澳大湾区作为世界级湾区，优质的生态环境是其不可或缺的重要组成部分。但由于大湾区的跨区域性特征，建立高效的协同治理机制便是环境治理的关键所在。基于环境保护的异质性差异，在现有的框架性协议下，三地环境治理仍然面临治理效能不高、合作制度供给不足、环境关切点不同、社会公众参与不够等现实问题，制约着大湾区环境协同治理水平的提升。鉴于此，应从深化生态文明理念、拓展环境治理领域、提高治理可操作性、构建多元共治格局等方面着力，不断提升大湾区环境协同治理水平。党的二十大报告提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，这为区域环境治理提供了新的方向和遵循。党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，我国生态环境发生了历史性、转折性、全局性变化，绿色成为高质量发展的亮丽底色，人与自然和谐共生的区域生态环境治理水平不断提升。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在建设过程中也持续深入推进人与自然和谐共生的现代化。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出要“加强粤港澳生态环境保护合作，共同改善生态环境系统”。这对大湾区环境协同治理提出了新目标、新要求。面对系统性、复杂性的跨区域环境问题，传统的以行政区划治理环境的方式已不能适应新时代的要求，特别是对于粤港澳大湾区这样一个特殊的区域而言更是如此，所以需要粤港澳三地同为一个利益共同体进行协商合作[1]，降低制度性成本，实现绿色发展的利益最大化，环境协同治理作为一种新兴的方式应运而生。因此，总结梳理大湾区现行环境治理机制及困境，找出难点和堵点，对于进一步提升大湾区环境协同治理水平，促进湾区经济高质量发展，打造国际一流的美丽湾区意义重大。一、粤港澳大湾区环境协同治理机制粤港澳大湾区环境协同治理由来已久，始于20世纪80年代，经过三地政府多年的共同努力，推动协同合作机制不断发展和完善，在治理理念、领域、措施等方面日益拓展深化。目前，粤港澳大湾区已形成以区域规划为引领、以政府间协议为推动、以联席会议为组织保障、以环保项目为抓手的环境协同治理体系。（一）以区域规划为引领区域规划是为实现一定地区范围内的合作、共同发展目标而作出的总体战略部署和安排，是区域环境协同治理的政策基础。2008年以来，国家和粤港澳三地政府层面先后编制了若干涵盖环境保护的区域发展规划，为大湾区环境保护提供了重要指引。以《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》出台为开端，粤港澳三地进入了更紧密合作的新阶段，环境保护也向协同共治迈进。在环境治理上，鼓励建立污染联防联治机制，开展治理环境污染、共建跨境生态保护区、保护水库集水区等。此外，支持粤港共同研究合作发展清洁能源、可再生能源，实施企业清洁生产计划。在合作方式上，支持粤港澳三地在中央有关部门指导下，扩大自主协商范围，鼓励编制区域合作规划，完善粤港、粤澳行政首长联席会议机制[2]。在此基础上，粤港澳《共建优质生活圈专项规划》颁布，从提升环境生态质量和推进低碳发展两方面继续深化三地环境保护合作，包括加强珠江三角洲大气环境综合治理，联合开展珠江流域水环境综合整治，建立三地低碳发展合作机制，新能源及可再生能源开发应用等等内容[3]。随后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》顶层设计出台，为粤港澳三地环境治理明确了方向和目标，从打造生态防护屏障、加强环境保护和治理、创新绿色低碳发展模式方面提出了环境协同治理的方向、内容、重点及机制[4]。这些规划纲要的出台推动了粤港澳大湾区环境保护合作不断向纵深发展，逐步构建起大湾区环境保护的政策体系。（二）以政府间协议为推动政府间协议作为区域内实现合作、解决争端的重要协调机制，是粤港澳三地政府合作的主要形式。政府间协议通常由两个或两个以上没有相互隶属关系的地方政府或其相关部门，就区域发展中的共同事项在平等协商基础上所签订的各类合作协议，主要有合作框架协议、具体合作协议两种形式[5]。合作框架协议具有原则性、宣示性、指导性的性质，一般较为简单，只是双方的合作意向，不涉及具体合作的内容和条款。而具体合作协议则不同，其内容具体、详细，而且是可落地执行的，主要有宣言、备忘录、倡议书、协定书等。目前，粤港澳三地签订的合作框架协议主要有：《更紧密经贸安排》（CPEA协议）《粤港合作框架协议》《粤澳合作框架协议》，这些框架协议都包含了环境保护的内容，而签订的双方主要是中央政府、广东省政府和香港、澳门特别行政区政府。粤港澳三地签订的具体合作协议主要有：总体性环境合作协议，如《粤港环保合作协议》《珠澳环境保护合作协议》《港澳环境合作协议》《2017-2020年粤澳环保合作协议》等；专项性环境合作协议，如《关于改善珠江三角洲空气质量的联合声明》《粤港清洁生产伙伴计划》《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》等。这些专项的、具体的合作协议为粤港澳大湾区深入推进环境协同治理提供了明确的导向，也是三地政府推动环境保护的施工图和路线图。（三）以联席会议为组织保障为全面深化粤港澳三地在经贸金融、交通基建、社会民生、环境气候等领域的合作，粤港、粤澳分别于1998年和2003年建立了政府合作的联席会议，即“双首脑制”，强化跨地区之间的事务协调能力，充分释放“一国两制”制度优势。联席会议制度框架主要由联席会议、联络办公室和专责小组构成，专责小组则是负责落实联席会议决定合作事项的具体执行主体。为了适应粤港澳三地合作从经贸逐渐向环保、气候变化等领域扩展的形势，在联席会议制度框架下，三地政府先后成立了“粤港持续发展与环保合作小组”“粤港应对气候变化联络协调小组”和“粤澳环保合作专责小组”及其下设的专题/专责（项）小组，这些小组通过每年召开高规格会议，共同研究、组织和落实环境合作事项，已经形成了决策层、协调层及执行层的多层级合作模式。例如早期的“粤港环境保护联络小组”，就是为解决粤港两地的河流污染（深圳河）而成立的，这也是两地协调处理环境问题的有益探索。联席会议制度作为区域协调合作的主要方式，促进了三地各部门之间的互动联络和常态化交流，在解决粤港澳三地大气、水体污染方面发挥了积极作用，为大湾区保持优质生态环境提供了重要保障。（四）以环境合作项目为抓手在一系列规划协议的指导和粤港、粤澳联系会议的组织推进下，粤港澳三地在水、大气、海洋、固废治理、清洁生产、应对气候变化等诸多领域开展了合作实践，初步形成了区域性城市主体协同治理网络。以环保项目合作推动环境协同治理，是粤港澳三地加强生态环境共抓共建共管的重要方式。在水环境治理方面，粤港澳三地主要开展了东江水、深圳河、大鹏湾、珠江口、鸭涌河等主要跨界河流域环境整治项目合作，使湾区内的水源水质得到不断优化净化，其中著名的东深供水工程铸就了香港繁荣稳定的供水“生命线”，为大湾区发展提供了水安全保障。在大气治理方面，三地联合建立了粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络，实时监控区域空气环境质量，并向公众发布空气质量指数，推进粤港澳大气污染联防联控联治，开啔了我国区域大气污染联防联治联控先河，制定并实施了我国第一个跨境大气质量管理计划。清洁生产方面，粤港两地实施了“粤港清洁生产伙伴计划”，计划的实行对减少企业污染物排放起到了示范和推动作用，也为大湾区实现“双碳”目标起到了重要作用。固废治理方面，粤港澳三地对废旧汽车、家电等进行回收、加工再利用，加快推进了大湾区“无废城市”建设。二、粤港澳大湾区环境协同治理存在的困境在粤港澳环境保护合作进程中，三地社会制度、治理理念、治理模式的差异以及不同的经济发展阶段，给大湾区环境协同治理带来了许多现实的困境。（一）协同治理的效能未能激发经过多年的发展，粤港澳三地在环境治理领域已建立起一套框架协议体系，但在治理的效能方面仍有较大的提升空间。一方面，粤港、粤澳虽然已建立起“联席会议—环保合作小组—专责（项）小组”多层次的环境协同治理区域框架，但是这种松散协商机制缺乏有力的组织保障和资金支持，以联席会议制度为主的合作方式不具有强稳定性和可持续性，导致区域生态环境治理规划、重大政策和任务难以落实。由于受自身发展利益的博弈考量，粤港澳三地之间的竞合关系会影响区域合作的进一步深化。而且，一事一议作为当前粤港澳环保合作的主要模式，其治理目标单一，缺乏总体统筹规划，不利于区域性、多目标环境问题的解决[6]。另一方面，粤港澳具有“一国两制三法域”的独特性，制度和体制的明显差异导致粤港澳三地的沟通和合作成本相对较高。通过跨区域之间的集体行动能够降低协调成本，产生规模效应，所以双边协作被认为是区域合作中交易成本较低的形式之一。纵观现阶段粤港澳环境保护合作可以发现，其中更多的是粤港、深港、珠澳之间的两两合作[7]，粤港澳三地之间的协同合作缺乏，高效、顺畅的三方合作机制尚未建立。为了更好地研究粤港澳大湾区城市之间环境协同治理的现状，本文收集了2002-2019年间出台的34份有关大湾区环境协同治理的政策文本，从统计分析看，粤港澳大湾区环境协同治理政策文件仍以双边发文为主，占比26.5%，三地联合发文的数量仍然较少，占比不到10%；而且单部门发文数量占比达到50%，三部门发文只占11.8%，这说明跨区域、跨部门之间的合作仍然缺乏，部门同向发力有待提升。（二）合作治理的制度供给有限受制度异质性这一特殊因素的影响，粤港澳三地在解决跨区域环境问题时协商成本和执行成本都会有所增加，而现有的合作以双边协议为主，因此在合作治理中面临制度供给不足的困境。首先，粤港澳政府间环境治理合作多以签署行政协议方式来推动。从收集的政策文本来看，协议类的文本占比达32.3%，是所有政策文本类型中占比最多的。从行政协议的效力等级来说，“行政协议不具备法律意义上的合法性，只具有民间认同的事实合法性”[8]，这就导致三地合作缺乏法律制度的保障，合作范围也局限于局部性、间断性[9]。从行政协议本身来说，在内容上，大多协议内容过于原则，操作性不强，没有相关的责任条款和惩罚机制，导致协议常常流于形式；在执行上，由于缺少权威协调机构的监督考核，削弱了协议的约束力和可执行性；在实施保障上，由于缺少合作的制度化保障及解决环境问题纠纷时的利益协商机制，出于利益驱动，各地政府会在评估成本收益的基础上进行决策，难免产生“地方保护”和“搭便车”行为，这也让协议的落实“雷声大雨点小”，未能实现应有的成效。现阶段粤港澳大湾区环境协同治理的制度化水平较低，虽然是以合作协议推动环境保护的实施，但这些协议是基于双方自愿的基础，且三地政治周期不同，行政首脑的变换也会让协议面临被搁置的风险[10]。此外，大部分协议签订过程很少通过听证会或网络等渠道采纳公民的广泛建议，而仅仅通过三地环境保护部门协商达成。这些协议、约定往往停留于“号召、倡议”层面，未形成常态化治理方案，具体措施难以落到实处，缺乏有力的监管与约束，容易导致各地“一亩三分地”的思维定式，地区污染尤其是跨区域重大环境问题仍然难以根本解决。其次，统一的信息共享、标准制度缺乏。大湾区环境污染防治涉及生态环境、自然资源、农业农村、林业、海事等部门，部门间缺乏环境数据信息共享机制。此外，由于三地环境标准、执法主体的不统一，造成环境执法手段和能力差别很大[11]，环境保护合作缺乏制度性规范。例如，在空气、水质标准方面，港澳一般采用的是国际或欧盟标准，而广东采用国家标准，我们的国家标准相较于国际标准还存在一定差距。在污染排放方面，三地的标准也不尽相同，容易造成各地的排污博弈。（三）环境治理关切的侧重点不同受经济发展程度、环境问题和治理目标差异的影响，粤港澳三地在环境治理中的关注点也不一样。香港由于环境保护起步较早，对标国际标准，实行了严格的环保措施，而且有发达的金融市场和先进的技术支持，所以在三地中环境质量是最好的，现在正向无废城市迈进。澳门环境治理晚于香港，但由于地域面积小、人口少，产业以博彩业为主及环境基础设施完备等优势，其环境状况也较好。广东作为世界制造业基地，在党的十八大以后，才逐步建立生态文明制度体系加大环境治理力度，现正处于不断提升环境治理水平阶段。进一步看，珠三角处于后工业化发展阶段，港澳处于以金融、物流等现代服务业为主的发展阶段，由于发展阶段的差异，三地污染排放数量以及污染物排放种类存在差异，珠三角以治理工业污染、生活垃圾为主，港澳以城市减塑、减废、低碳发展为主。正是由于发展阶段的不同，对区域环境治理理念或参与环境保护合作的积极性方面也会存在较大差异。2021年，广东第二产业占GDP比重达40%，相较于港澳地区第三产业占GDP比重超90%而言，工业仍然是广东重要的污染排放源，电子设备制造、汽车、家电、纺织等主要支柱产业也贡献了主要的污染排放量，而且近年来随着氮氧化物（NOx）及挥发性有机化合物（VOCs）的增加，臭氧（O3）已经超过PM2.5，成为广东省的首要污染物。因此，珠三角地区侧重于对大气、水、土等方面的环境治理，而港澳则更倾向于生态保护与修复、城市生态廊道建设等方面的环境治理。（四）多元主体参与深度与形式不够多中心治理理论认为，政府完全“垄断”公共事务是缺乏效率的，应该打破政府本位主义，建立“多层级的决策方式”[12]。粤港澳大湾区环境协同治理现有的合作机制，更多的是限于政府层面，企业、非政府组织及公众参与较少。在我国，政府在环境治理中发挥着主体性的作用，但由于环境问题涉及多方利益主体，仅仅依靠政府的力量是不够的，还需要企业、社会团体（NGO）和公众等各方力量的齐抓共管，形成多元化、多层级的环境治理格局。粤港澳三地环境治理水平不平衡，公众参与保护环境意识也参差不齐。在香港，有完善的制度保证公众参与环境立法、执法和监督全过程，公众参与环境治理的程度较高。而广东省内的环境治理主要依靠行政力量，公众参与度相对较低，在一些重大环境保护决策中，仍然欠缺公众参与、社会监督和投诉举报机制。例如，在环境影响评价制度中，香港《环境影响评估条例》明确规定必须有公众参与项目建设论证；而内地的《环境影响评价法》只是鼓励公众以适当方式参与环评，并未强制要求，所以公众参与往往流于形式。此外，由于粤港澳三地在环境信息的公开范围、公开标准、反馈机制等方面存在较大差异，导致公众获取信息及权益维护的渠道并未完全畅通。在香港，公众可以通过环境咨询委员会、环境影响评价程序、政策公众咨询等多种渠道参与环境保护，而且可以通过司法复检程序对环境署的政策履行公众监察权利，这些完备的制度设计让公众可以充分了解全过程的环境信息及参与环境治理。而内地环境信息披露尚未形成规范性的制度体系，导致环境信息公开数量少、不全面，公众对信息的理解和甄别也无法深入，不能很好地行使环境监督权。三、粤港澳大湾区环境协同治理优化路径坚持人与自然和谐共生的现代化，完整、准确、全面贯彻新发展理念，充分发挥粤港澳三地制度优势和先行先试政策优势，加快推动规则衔接、机制对接，不断提升环境治理水平，推进环境治理体系和治理能力现代化。（一）凝聚环境协同治理共识理念是行动的先导，粤港澳大湾区环境协同治理的共建共享离不开三地对生态文明建设的共识。一是坚持绿水青山就是金山银山的理念，以战略性、整体性、全域性的高度，进一步深化粤港澳大湾区的环境协同治理合作，瞄准建设世界级湾区，将粤港澳大湾区建设成为生态文明发展示范区、引领区，助推大湾区高质量发展。二是深化对美丽湾区建设目标的认同感、幸福感、获得感。加快推进《粤港澳大湾区生态环境保护规划》实施落地，积极协调各方利益，推动湾区各级、各地方政府部门的联络合作，减少合作中的不知情、不了解、不熟悉问题。以粤港澳大湾区生态环境保护总体规划为指引，联合三地共同制定大气、水、土壤和固废领域的专项规划，进一步统筹区域污染治理。（二）深化环境协同治理领域通过部门协同、环保科技、绿色金融、生态修复等多种形式，拓宽区域生态环境治理领域。一是拓展环境协同治理的广度和深度。在现有以双边、单部门治理的基础上，加快推动跨区域、跨部门之间的合作。推动粤港、粤澳双边合作向粤港澳三方合作转变，推动以生态环境单部门为主向工信、发改、财政、农业、海洋等多部门协同治理转变，建立规范化、程序化、制度化的跨区域、跨部门协作机制。二是发挥大湾区资源环境、人工智能、生命科学等研究的优势，联合开展环境保护重大科研项目开发，打造绿色创新的科学技术研究和产业链创新基地。依托广深港澳科技创新走廊，建设引领全国、面向全球的生态环境创新服务平台，组织多学科、跨地域的科技协同创新，建立生态环境前沿科学研究平台、重点实验室和创新基地。鼓励三地重点企业、科研院所、高水平大学之间开展环保重大科技和关键共性技术设备攻关，提升科技对大湾区环境保护的支撑作用。三是加快发展绿色金融服务业，依托香港发达的金融市场和广州、深圳碳排放市场成熟基础，推动建立粤港澳大湾区碳排放权交易市场，探索碳排放权跨境交易机制，完善碳排放权抵质押融资等碳金融服务，推广碳普惠制和近零碳排放示范工程建设，形成境内外有所差别的包容性碳市场体系，助力大湾区碳达峰碳中和目标早日实现。四是坚持山水林田湖草系统治理，统筹粤港澳大湾区海洋生态保护与修复，优化岸线资源利用。加强大湾区内白海豚、红树林、珍稀鸟类等生物资源保护，提升生物多样性水平，建设粤港澳大湾区生物多样性廊道。协同推进珠江口近岸海湾整治，联合开展陆海污染专项行动，推进珠江流域湿地和岸线保护修复，建立海洋生态环境监测预警系统。（三）提高环境治理的可操作性粤港澳大湾区环境治理效能的提升关键在于规则和标准的有效衔接。一是提高粤港澳合作框架协议的可落实性。在粤港澳联席会议、环保合作小组的指导下，三地应强化落实部署，因地制宜，按照协议分工，加强与协议各方相关部门的联系、协调，加快推进工作进程，推动协议落细落实落到位。二是建设统一的标准体系。粤港澳大湾区作为绿色发展示范区，必须对标国际标准，需要制定、执行更高更严的环境标准，在标准制定中，必须统一车船油路港、船舶污染、臭氧浓度、水体质量、土壤环境质量、污染物排海总量控制指标等方面的标准，真正做到统一规划、统一标准、统一监测、统一防治。三是加强环境执法联动机制建设。粤港澳三地环境执法水平的提高离不开环境保护监测信息的支持。在现有空气质素监测系统下，共同研究确定水、土壤环境质量等方面统一的监测质量管理体系。整合各部门数据，打破“信息孤岛”，建立统一的环境信息基础平台。依托粤港海上垃圾通报警示系统，针对区域性、大范围的空气质量、水环境、林业、海洋资源和气候变化等重大环境事件，建立重污染预警会商和应急联动的长效机制。在统一环境监测信息下，建立统一的环境执法标准和细则，同时加强跨区域、跨部门、跨层级监管力量的整合，实现从统一环境检测到统一环境监管的提升。（四）构建环境多元共治格局多元共治是构建现代环境治理体系的重要组成部分，大湾区环境治理水平的提升需要激发多元主体的合力。一是发挥企业主体作用，落实企业在达标排放、节能减排、绿色生产与生态示范等方面的作用。借鉴“香港环境卓越大奖”经验，进一步推动企业落实环保政策和绿色化技术改造升级。对于绿色转型升级成功的企业，可以在税收、信贷、项目审批上给予便利，并出台绿色达标企业“白名单”，形成良好的示范效应，进一步提高企业参与环境治理积极性。二是强化公众参与意识和畅通参与渠道。增强社会公众生态文明意识，充分借鉴香港公众参与环境保护发展经验，引导社会组织和公众广泛参与和监督，通过环评论证会、政策咨询会、环保志愿者、环保监督员等形式，提升公众参与环境决策的参与度。建设粤港澳大湾区生态环境信息网络，统一三地环境信息公开范围、标准、类型，建立制度化、常态化信息发布制度，通过微信、微博、公众号等新媒体平台，向公众及时披露环境信息。在粤港澳三地联席会议中建立公众投诉举报机制，强化公众参与环境治理的监督作用。三是加强环境交流与合作。加大粤港澳三地青少年环境合作教育力度，通过举办环境保护游、环境教育展等活动，增进三地青少年对大湾区生态环境保护的认同感。依托香港国际环保展览会、澳门国际环保合作发展论坛及展览等国际性重要展会，发挥“两个市场，两种资源”的合作共赢优势，推动粤港澳大湾区环保企业合作与交流，让国际先进环保技术更好服务于大湾区绿色发展。参考文献 [1] 许堞，马丽 . 粤港澳大湾区环境协同治理制约因素与推进路径 [J]. 地理研究，2020，39（9）：2165-2175.[2] 国家发展和改革委员会 . 珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）[Z].2008-12. [3] 广东省住房和城乡建设厅、香港特别行政区政府环境局、澳门特别行政区政府运输工务司 . 共建优质生活圈专项规划 [Z].2012-06. [4] 粤港澳大湾区发展规划纲要 [M]. 北京：人民出版社，2019.[5] 王玉明 . 粤港澳大湾区环境治理合作的回顾与展望 [J]. 哈尔滨工业大学学报（社会科学版），2018，20（1）：117-126.[6] 范永茂，殷玉敏 . 跨界环境问题的合作治理模式选择——理论讨论和三个案例 [J]. 公共管理学报，2016，13（2）：63-75+155-156.[7] 吴月，冯静芹 . 超大城市群环境治理合作网络：结构、特征与演进——以粤港澳大湾区为例 [J]. 经济体制改革，2021，（4）：80-87.[8] 叶必丰等 . 行政协议——区域政府间合作机制研究 [M]. 北京：法律出版社，2010：212.[9] 谈萧，董斯颍 . 粤港澳大湾区环境司法协作研究 [J]. 法治论坛，2020，（4）：127-140.[10] 刘田原 . 粤港澳大湾区空气污染治理的实践探索与路径选择 [J]. 治理现代化研究，2022，38 （3）：90-96.[11] 谢伟 . 粤港澳大湾区环境行政执法协调研究 [J]. 广东社会科学，2018，（3）：246-253.[12] 詹国彬，陈健鹏 . 走向环境治理的多元共治模式：现实挑战与路径选择 [J]. 政治学研究，2020，（2）：65-75+127.责任编辑：钟晓媚作者简介 李  成，广东省社会科学院环境与发展研究所副研究员、博士石宝雅，广东省社会科学院环境与发展研究所助理研究员基金项目 广东省哲学社会科学规划一般项目（GD21CTQ01，GD21CGL23）；广东省基础与应用基础研究区域联合青年基金项目（2021A1515110384）。本文刊发于《特区实践与理论》2023年第3期，如需下载引用，请上中国知网，或国家哲学社会科学文献中心（https://www.ncpssd.org/journal/details?gch=89350Xv=1&langType=1），或《特区实践与理论》杂志社官网（http://www.szps.gov.cn/shenzhen/zzs/bkjj/index.html）下载。扫码关注我们特区实践与理论

文章编号: 19541dcd6f5afb130e43456768619f8a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (「2023年，八月趣夏 欢乐开海，北海开海节」劲爆：捕海鲜，吃海鲜，送海鲜，开海狂欢4日游) 2023-08-11 快乐旅游线路   快乐旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484608&idx=1&sn=de18ef22f9b408d8110282e5867b33f0

       2023年北海开海节 

      嗯...一起去北海领海鲜、吃海鲜、捕海鲜 

        特别独家安排最真实的探箔捕鱼赶海,几百斤天然海鲜随便抓,抓多少得多少 

       八月趣夏 欢乐开海,北海开海四日游 

        2023年 

          one 

又是一年开海日 

丝路古港侨港千艘渔船竞相出发 

在经历了三个半月的休渔后 

侨港的渔船将再度驶向大海 

开啔新一轮的丰收之旅 

鲜活现捕的海鱼、海虾 

如约而至 

地点:侨港镇侨景路东侧开海广场 

时间:8月16日上午10:00-12:30 

内容:现场观看富有疍家特色的祈福仪式和疍家特色民俗文化表演,感受船舶离港千 

舟竞发的热烈氛围。 

        百舸争流,热闹非凡 

上千艘渔船出海远洋,开啔这一年的劳作 

开海节的精彩! 

你可以看到,百舸争流、千帆竞发的奇景; 

你可以领略到源自北海人对于大海的热爱; 

你可以感受到北海人对于鱼虾满仓的期望... 

        侨港海鲜码头 

地点:侨港镇鱿鱼码头 

时间:8月18日09:00-11:30 

内容:头鲜售卖,上架本地海鲜和特色产品。 

侨港海鲜码头是北海最大的海鲜集散批发点,渔船回港 渔民立马就把海鲜拿上码头批发,在这里你可以买到最便宜最新鲜最肥美的海鲜 

生猛海鲜盛宴 

地点:侨港镇环岛南路 

时间:8月18日下午17:30-19:30 

内容:千人海鲜长桌宴、咸水歌会。 

侨港音乐会 

地点:侨港镇政府门前空地 

时间:8月16日-8月18日 

内容:沉浸式音乐体验,音乐灯光秀、歌舞秀轮番上演 

独家赠送每人一箱北海新鲜海鲜 

             two

             北海网红景点 

        高德古镇 

高德古镇是新晋网红打卡点,纷纷前往感受古韵遗风 

高德古镇形成于明代,是北海开埠较早的港口之一,存有不少历史悠久的古遗迹,其中的高德三街,迄今约有200年的历史,保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等,处处透着历史的醇厚,青砖黛瓦,历经数百年的风雨,神韵依旧。 

     一起遇见北海的盛夏欢颜! 

     # 自由海上栈道 # 

海上看北海,海上观半岛,观白海豚嬉戏,无数海鸥飞翔 

        北海银滩 

2022年全新建设的北海银滩,总投资约62亿元,以全新的面貌对外开放,比老的海滩等级升高了10倍 

跟一群好友在这里肆意狂欢

北海冠头岭

收客年龄 

收客年龄为 35-75 周岁之间。65---75周岁需签订旅游免责声明书。 

行程安排 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第一天 

 当地--北海   

第一天:当地--北海 

用餐:无餐    住宿:北海

     早上6:30出发前往广西滨海城市北海,北海市三面环海,风景迷人,是旅游度假著名圣地,到达后游览打卡网红大桥-【高德彩虹桥】,作为连接海景大道第一段和第二段的一个节点工程,高德港大桥主桥,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式,外观呈提篮式,主桥长99米,引桥长241米,道路长660米,斜跨高德港航道而过, 高德港大桥的建成通车贯通了整个廉州湾的沿海走廊,大大缩短了与合浦县之间的距离,且毗邻北部湾一号,形成了一个具有区域性沿海的经济走廊,游览【高德古镇】新晋网红打卡点,纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔,古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格,与生态海系景观巧妙结合,新旧融合,展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇,【北海金滩】北海金滩位于北海的北面大海,也是非常漂亮的一个海滩,尤其是它的沙子在阳光下,显得特别金黄(所以叫金滩), 蓝天下的沙滩、大海,组成了廉州湾最美的风景,游缆【网红海上彩虹栈道】全长近1000米的黄金北岸海上栈道,在涨潮的时候看还是很美丽的,蓝天白云美景,谁看谁喜欢!缓缓行于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,享受独一无二的海上风情。结束后入住酒店休息。 

傍晚可自由结伴自行逛越南归侨聚居地【侨港风情街】,随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛海鲜,浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。(自由活动期间导游、车不陪同)   

第二天 

 北海   

第二天:北海 

用餐:早餐、午餐、  住宿:北海 

     早餐后参加开海节活动(政府行为以政府公告为准,如政府取消或天气原因则取消)参观参观【同仁堂、绿仙藻】游览“北海客厅 ”之美誉的- 【北部湾广场】【南珠魂】 雕塑 “南珠魂”,它占地600平方米,由水池、雕塑群和碑体三部分组成,水池象征着浩瀚的大海;水池中央高达12米的立体珍珠贝壳造型中,衔着一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠生辉的宝珠孕育在珠贝中;珍珠贝碑体周围的水池内,骑乘海鱼的珠女、骑乘海龟的青年渔民、骑乘海马的渔翁三组造型独特的雕塑,群星拱月般拱卫着珍珠碑体。三组雕像都高达5米,用合金铜铸造,景象宏伟壮观。游览北海天下第一滩,【北海银滩】(电瓶车往返20元/人自理)素有“ 东方夏威夷 ”的美誉 ,被评为国家 AAAAA 级王牌风景区。“天下第一滩”展现出一幅让人惊艳的滨海画卷。碧空如洗,阳光灿烂,漫步银滩之上,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。银白的沙、浅蓝的海、翠绿的椰子树在这里交集,那一片被串连起的海天胜景,不经意间,便将宽广、宜人、清新和明亮留在了跟前,给人以无限美的享受。十里银滩连成一片,大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱,沙滩追逐、浪里戏水,享受美好的滨海时光,晚上入住酒店休息。当天可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦,游船环北海半岛一周,途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家独一无二的渔家风情。 

# 环岛游 # 

海上环岛游,带你海上观半岛,吃海鲜烧烤,观白海豚嬉戏,无数海鸥飞翔 

第三天 

 北海   

第三天:北海 

用餐:早餐、午餐、  住宿:北海 

早餐后,参观【厨具展示中心、玉石展览馆】乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰,山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米,是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海,向北遥枕港城,视野尤为开阔。凌巅纵目,日月升沉于东西海平线,涠洲岛影隐现于南面烟波间,日新月异的海港城市建设呈现于东北面,使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景,【海枯石海】中一只巨型海龟背驮大石,上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意,又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地,万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】,位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村,就在冠头岭山脚下,目前还保存有特色民居和古屋。按照规划,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落。游览【百年老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”,入住酒店休息。 

第四天 

 北海--当地   

第四天:北海--当地 

用餐:早餐、  住宿:无 

早餐后,侨港渔船码头每人领取一箱海鲜放上大巴车(海鲜有冰保鲜),乘坐大巴车前往白龙古城参加【赶海探箔】来到白龙海面人手一捕鱼工具跟着渔民下海开始探箔捕鱼捕虾捕螃蟹,鱼群不断的游出来,大家争先恐后的捕,欢声笑语一遍,捕到的海鲜渔民帮忙打包好带回家,结束愉快的旅程! 

在不改变行程的接待质量的情况下,我社有权调整行程顺序 

        行程标准 

行程标准: 

1.酒店:北海当地经济型酒店标间(设施:空调,电视,独立卫生间)。不提供自然单间,如产生单男单女需自理单房差(无三人间);全程单房差120元/人。 

2.用餐:3早2正(10人一桌,不吃不退) 

3.用车:全程空调旅游车,保证一人一座; 

4.门票:行程所列景点第一大门票; 

5.导游:中文导游服务; 

6.在不改变行程的接待质量的情况下,我社有权调整行程顺序。 

7.儿童标准:只含车位和正餐,不含门票、不含早餐不占床,产生自理。 

8.行程内含 4购物场所(珠宝/厨具/驼奶/同仁堂)每个购物店约 90-160 分钟)1 个特产超市,景区内商铺及土产超市不算购物店,不强制消费,但必须配合导游进店签单,在旅游活动中,购物属于个人的自主自愿行为,我公司不强迫游客购物,也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。 

费用不含: 

1.不含全程入住酒店产生的单房差 

2.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费(如:长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用); 

3.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用; 

4.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

5.本线路不含发票 

        出团注意事项 

1、此行程45人成团,如人数不足则不能成团,旅行社会在出发前1天中午12:00前通知,您可以选择延期出团或取消行程,旅行社全额退款,不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程,产生的一切损失由客人自理。 

2、本行程报价为综合打包价,行程景点门票有任何优惠或减免,不做退费处理(请提前告知客人,以免产生纠纷)。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。 

3、在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整游览顺序; 

4、因人力不可抗拒因素,造成行程更改,我公司可根据实际情况和客人协调,由此所产生的相关费用由客人自理; 

5、北海旅游期间请自备泳衣,洗漱和防晒用品; 

6、60岁以上的老人带好健康证明;70周岁以上不收。 

7、在确认之后,临时取消,请补车费; 

特别提醒: 

1、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替换;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。 

2、因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。 

3、请避免抵后离团行为,如因个人自身原因擅自离团,我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障,并且不再接受任何理由中途再次参团(离团后不提供服务包括:住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等),非我社安排的游览活动,旅游者自行承担风险,由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决。 

4、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填,归来后的投诉将无法受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,温馨提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30 天内有效。 

旅游合同补充协议 

甲方(旅游者):                                                                                                     

乙方(旅行社):                                                                                         

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同以外内容达成如下补充协议: 

一、在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(详细安排内容如下表二),甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。 

1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。 

3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。 

4、签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。 

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。 

6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。 

7、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。 

8、本协议一式二份,双方各执1份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。 

甲方(旅游者):                        乙方(旅行社):                             

电话:                             电话:                             

 时间:      年     月     日   时间:      年     月  日 

购物店安排: 

项目 

经营商品 

停留时间 

锅店 

主营:厨房用品,锅具 

约160分钟 

珠宝店 

主营:珠宝饰品 

约120分钟 

驼奶店 

主营:驼奶等 

约120分钟 

同仁堂 

主营:安宫等 

约120分钟 

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内 

此次旅游安排中,旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目 

景点名称 

景区简介 

游览时间 

费用 

环岛游 

乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览,一层是表演大厅;二层是烧烤区;顶层为观光平台,远观古代海上丝绸之路出海口,本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤,杂技表演。 

          约120(分钟) 

268元/人 

大江埠 

景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;民族英雄及部分商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

约90分钟 

138元/人 

海洋之窗 

中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆;由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成,还可欣赏精彩的美人鱼表演。 

约90分钟 

168元/人 

优惠套票:环岛游+大江埠=288元/人 

备注:以上项目部分具有代表性的景点,具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加,需当地另外签署补充协议方方可参加,涉及司机导游加班费及超公里费,故谢绝任何证件使用,敬请谅解 

     免责声明: 

     1、文章部分文字与图片来源于网络。

     2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

     因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

     请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 31ec4c9b2fff3752e1903b08ac5ae595
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑期亲子游丨珠海长隆海洋王国，纯玩2天游) 2023-08-11 清远国旅V连州总店   清远国旅V连州总店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMTY5NQ==&mid=2649903404&idx=3&sn=f6650bc398d134f9c030bb71a1efc0e9

   D1: 连州—珠海--海洋王国       不含餐      住宿:珠海市 

    请国旅贵宾于连州早05:20分在大润发公交车站集合,05:30分准时开车。(请携带身份证原件,零食,应急药物等),乘旅游专车前往珠海,游览海洋主题公园— 

   【长隆海洋王国】,(开放时间10:00-21:00分(游览约5—6小时)晚上观看烟花汇演后离开(说明:如景区原因没有烟花,我社不退费),入住酒店。 

   中华白海豚--步入园区,穿过巨型魔鬼鱼造型天幕,按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

   5D城堡影院--到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险,其长88米、高18米的180°弧形3D银幕,配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果,让每一位游客都惊叹不绝!  

   雨林升降塔--乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

   海牛馆--到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物。 

   鹦鹉过山车--我们观赏完海牛馆之后,在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车,一起来感受在空中翱翔的快感吧! 

   鲸鲨馆:水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

   海底餐厅--我们经过鲸鲨馆来到海底餐厅享用午餐,海底餐厅与鲸鲨馆相连喔!可以透过亚克力玻璃观赏屏将海底世界尽收眼底,同时与海洋珍稀鱼类(鲸鲨、魔鬼鱼等鱼类齐聚一堂)共进午餐!确实是一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

   白鲸剧场--主要表演动物为白鲸,在表演过程中可以欣赏到白鲸水面跃起、握手、唱歌、跳舞、高空顶球、跳跃、后空翻、水中八卦图、水中骑士、空中飞人等白鲸带来的高难度表演动作为游客带来精彩新奇,令人赞叹不绝的视觉盛宴。 

   北极熊馆--相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊展馆,近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢! 

   企鹅馆--“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆,展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活。 

   海洋大巡游:最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦!巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现缤纷活力!伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物,大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动,赢得造型可爱的气球喔!多辆大型主题巡游花车,演员阵容鼎盛,展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素,让大人和小朋友一起载歌载舞! 

    海狮剧场--海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行! 

   梦幻海洋:奇妙梦幻的海洋世界里,海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游,在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转,高低起伏,其乐无穷,快快体验海洋版旋转木马吧! 

   海洋大街餐厅--晚餐时间,我们回到海洋大街餐厅品尝港澳风味美食 

   海洋夜光大巡游 

   :在神秘的海洋王国里,卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴,小精灵与你准备荧光热气球升空,波比等着跟你来一场烛光晚餐,繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party,大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。 

   海洋保卫战--“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放,声光电全景闪耀,为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码,在夜空中组成千姿百态的海洋动物造型,带你走进浩瀚海洋,探索神奇奥秘的海洋世界。完毕后返回酒店休息,办理入住手续。 

   D2:珠海--连州      用餐:早/午餐     住:温馨的家 

    早餐后,前往 

   【情侣路】自由散步,后着沿情侣路参观位于风景优美香炉湾畔的珠海市微— 

   【珠海渔女石像】。珠海渔女像,珠海市的象征,石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔,体态婀娜,风姿绰约,颈戴项珠,腰系网具,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠。。 

   后前往 

   【日月贝】体形象设计为日月贝,寓意“珠生于贝,贝生于海,日月相映,山海相托”,诠释了珠海拥抱海洋文明、连接过去走向未来的城市精神,感觉就像是游走在海的中央,远海或岸上风景尽收眼底,清爽而宁静的气息,仿佛置身缥缈而遥远的地方,与城市的繁杂和尘埃隔离。 

   线路一:前往被誉为“中国唯一皇家园林”的 

   【圆明新园】(游览2小时),建筑物体按1:1比例回复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。(注明:景区内所有表演均需自费)。 

   线路二:后前往 

   【珠海梦幻水城】占地60000平方米,以水为核心,采用了世界上最先进的水上乐园设计方案、设备器材,有瀑布区、人造浪池、激流河、漂流河、儿童反斗区等大型区域,并有40多米高的瀑布、古埃及的母亲之神依希斯、太阳之神拉神以及勇猛的何露斯、魔力无穷的法老和妖后等,还用水景雕塑、鲜艳的壁画裂痕的艺术、精致的浮雕等营造浓厚的环境艺术,还会上演融入现代高科技、表演艺术的大型水上节目。 

    后前往 

   【石景山公园】(不含往返滑道及游乐门票)依山傍水面海,风景精致迷人,是珠海市区内自然景观和生态环境保护的十分优良的公园,是集观赏石景,登高望远,儿童游乐,体育极限远动和娱乐高科技成果展示为一体的花园式公园。后乘车返回连州温馨的家。 

   线路一:成人:760元人        

   65岁以上:659元/人(门票半票) 

   小童:1米以上--1.49米:599元/人(不含床位,其他都含)   

   1米以下:280元/人(不含门票和住宿) 

   线路二:成人:860元/人      

   65岁以上:750元/人  (门票半票) 

   1米以下:280元/人(不含门票和住宿)       

   1米以上-1.49米:689元/人 

   出发日期:8月19、26日 

   接待标准: 

    用车:空调旅游车;保证每人一个正座位;  

    住宿:住宿:一晚商务型酒店双人房; 

    用餐:1正餐1早餐:正餐餐标30元/人;酒店含早; 

    景点:海洋王国门票一票通; 

    导游:连州导游服务; 

    保险:旅行已按国家规定购买了旅行社责任险。赠送每天一支矿泉水,旅游意外险10万元/人。旅游帽子一份。 

   购物:无 

报名地址↓↓↓ 

咨询电话:0763-6875088 156 0235 0900

139 2761 3263或添加以下姚小姐的微信 

报名地址:连州市兴业南路(车站商业街、培英幼儿园对面)清远国旅原连州大厦 

微信广告仅供参考,以实际行程及接待为准。以上内容部分来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

文章编号: 653765469847058535083897093dd89
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (线路推荐|纯玩港珠澳-双卧8日双动6日) 2023-08-11 扬州旅游集散中心   扬州旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjEzNzMxOA==&mid=2657920334&idx=3&sn=0e1297bce5062fe61e69f2046caaf89f

夏日开啔无限精彩纯玩港珠澳1、高端定制团【纯玩0购物0推荐0车购】。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线纯玩游览。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东+港澳，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：桥上观港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。深圳-佛山SUMMER早餐后，乘车参观【莲花山公园】（游览时间约1小时），公园3万平方米的人工湖，16万平方米的风筝广场，山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】，广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。后前往【佛山】（距离120公里）。参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。后入住酒店休息。佛山-中山-珠海SUMMER早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后安排酒店入住休息。开始澳门的愉快之旅：SUMMER乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。珠海-港珠澳大桥-香港-深圳SUMMER早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票:因游船暂时未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。西区：维扬路224号（维扬路与秋雨路交叉口往南10米）电话：89982677 89982688扬州东部枢纽站（游客服务中心）电话：1775136092117751360920，18652407136扬州火车站（游客服务中心）电话：17751360930,17751360916东区：文昌中路320号（解放桥东）电话：89986188 89989199【声明】我们致力于保护每一位作者的文字、图片版权，因部分图文来源网络等各种渠道，感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误、转载涉及版权及肖像权等问题，请作者主动与我们联系，我们立即删除！关注了解更多行程

文章编号: f3029d17fd4d281fc5b2fad5042f69b3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【海花海陵】超划算:海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-08-11 特价旅游   特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIyNDkwNw==&mid=2652084612&idx=1&sn=6730dc2a5c803840e0d46dce2eb5a0e7

上海出发 特价旅游（微信公众号：shtrip）☞可点击标题下面蓝字直接关注，原德州路343号！ 陈:021-58835139 手机微信13671734165尹:021-50569739 手机微信15026429716吴:021-58835139 手机微信18964564131长按识别添加群主微信推荐优质行程，点击下图直达超划算不走回头路（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛景点安排千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【双飞8日价格】3280元/人 1.2米以下儿童价  1980元/人【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空  上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/珠海/惠州-上海浦东 【9月】以下班期3280元/人6、7日------------------------------【9月】以下班期3480元/人9、13、14、16日------------------------------【10月】以下班期3680元/人11、12、13、14、15、16、18、19、20日（所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）航班早上早于10点出发、晚上晚于9点到上海，赠送家到机场接送机服务（接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人，奉贤、金山加120元/人）【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空  上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/惠州/珠海-上海浦东 【8月】9、16、23日（所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）航班晚上9点后到上海赠送机场到市区家接机服务（青浦、松江、嘉定加30元/人，奉贤、金山加60元/人）可选择升级项目补380元/人升级【9月、10月班期】补600元/人升级【6月、7月、8月班期】连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻享酒店独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01★★海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。03★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04★★“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！优选住宿【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿 海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐   早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿 徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天住宿 湛江 用餐早餐、午餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第五天住宿 鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐 早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐 早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐 早餐早餐后 ●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服： 专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付2、机建燃油费220元/人（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票2000元/人，1000元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。推荐优质行程，点击下图直达End本社周边交通信息轨交：地铁8号线成山路站3号口            地铁7号线长清路站2号口           地铁13号线长清路站7号口公交：长清路成山路站 627、818、604、454、761、781成山路长清路站 170、610、815昌里路长清路站871、572、604、627、1131、隧道二线自驾：导航 至 成山路长清路我们的作息时间9:00～17:00 除国定假日外邮箱 / 支付宝  fjamoy@foxmail.com点击下面蓝字“阅读原文”查看更多↓（飞猫）

文章编号: 572108ce1d2bb95630b967e3020f0eec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (三亚新机场一波三折,5000万级年旅客吞吐量还有希望吗?) 2023-08-11 海南省自媒体协会   海南省自媒体协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjkxMTczNQ==&mid=2247485232&idx=3&sn=6718eebbdf4b55f5f45cadc7b7354c45

近日，三亚机场再度引发公众关注。一是凤凰机场三期改扩建项目获批，二是三亚宣布将“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”，而后者，正是曾经万众瞩目的三亚新机场项目。三亚凤凰机场三期开工 让人欢喜让人忧据报道，三亚凤凰国际机场总体规划修编获民航局批复，修编的主要内容为凤凰机场三期项目，包括新建T3航站楼，并对滑行道、停机位、综合交通枢纽等进行优化。项目预计2025年底建成投用，届时，三亚凤凰机场可满足客运终端年飞机起降17.3万架次，年旅客吞吐量3000万人次，年货邮吞吐量45万吨的需求。三亚凤凰机场建成于1994年6月，初期仅一条跑道一个小航站楼，经多次改扩建后，目前形成了T2航站楼、T1航站楼、国际航站楼、T3航站楼自东向西一字排开的格局。众所周知，这种一字排开的航站楼，能提供的停机位非常有限，当航班较多时，许多飞机将无法停靠至廊桥，只能依赖摆渡车上下客，这对长年阳光直射的三亚来说，乘客的体验想必不会太好。更重要的是，三亚凤凰机场仅一条跑道，冬季航班量已接近极限，即使扩建了航站楼，增加的航班量也非常有限。在国内2000万以上年旅客吞吐量的机场中，三亚凤凰机场可能是唯一一个单跑道机场。从卫星图可知，凤凰机场的南侧是城市建成区，北侧东西各有一座山岭，不具备增加新跑道的条件。为了化解每年冬季三亚机票价格昂贵、一票难求的难题，满足远期5000万人次/年的航空客运需求。早在2011 年，海南省政府就提出三亚机场选址迁建，并于2012年3月纳入全国《“十二五”民用运输机场建设规划》。如今，10多年过去了，三亚新机场迟迟无法开工，却再次迎来凤凰机场改扩建的消息，不由得令人五味杂陈。一个小花絮也能侧面反映人们的心情。2018年9月，媒体就已经报道三亚凤凰国际机场三期扩建工程——新扩国际航站楼建成啔用。此次的T3建设，又被称之为三期。可见，凤凰机场历经多次修修补补，大家已经数不清是第几期了。宏大的三亚新机场，曾经多么激动人心2013 年7 月，根据海南省政府组织召开的关于《研究三亚凤凰国际机场迁建选址工作专题会议纪要》的精神，三亚机场项目组会同飞行程序设计单位在多次、多场址踏勘的基础上，筛选崖州湾、红塘湾、黑岭、赤岭、加茂和莺歌海共6个场址作为初选场址。经多轮比选后，最终决定在天涯海角和南山之间的红塘湾填海建设海上机场。三亚新机场项目工程浩大，包括了24平方公里的空港海港运营区、4平方公里的临空国际旅游商贸区、5平方公里的岸上配套产业区。大家可能对这些数字没有概念，著名的海花岛约8平方公里，三亚新机场仅主岛部分就是海花岛的3倍。此时正处于2009年12月海南国际旅游岛成为国家战略后不久，三亚旅游如日中天，游客数节节攀升，机场客流量快速增长。据当时的估算，三亚市及周边地区2025年、2045年的航空运输年旅客吞吐量将分别达到3800万人次、5500万人次。在海南日报2015年12月的报道中，时任省长在三亚召开现场办公会，要求“三亚新机场力争5年内建成”。在2016年2月举行的三亚市六届人大七次会议上，时任三亚市长也宣布 “到2020年，三亚新机场初步建成”。2017年初公示的环评报告显示，三亚新机场人工岛面积约25平方公里，4条跑道，南北各2条，工程总投资估算为1080亿元，工程建设总工期为64个月。“机场近期目标年为2025年，远期为2045年。近、远期目标年机场旅客吞吐量分别为3500万人次及7000万人次，货邮吞吐量分别为30万吨及112万吨，飞机起降量预测为239587 万架次及538822万架次。”从规划看，不仅仅是三亚新机场令人期待，包括配套的商贸岛、岸上产业区，都令人耳目一新。当时间来到自贸港时代，我们事后诸葛亮一下，会发现这里是兴建免税城、综合保税区的最佳区域。同时，凤凰机场搬迁后，原址必然会成为一个光彩照人的城市新区，就正如海口在老机场上打造的国兴片区一样。从这个角度来说，我还是挺佩服当初提出这份规划的那些人的。美中不足的是，这份规划填海面积过于庞大，很可能会对海洋生态造成重大影响。规划公布后，就有中国绿发会等环保组织提出，三亚新机场填海项目对中华白海豚和珊瑚礁有较大不利影响。环保风暴后，三亚新机场还有希望吗？2017年8月-9月，中央第四环境保护督察组对海南省开展环保督查。随后，包括三亚凤凰岛二岛、万宁日月湾月岛、海口葫芦岛等多座人工岛被勒令拆除，三亚新机场项目也随之陷入停滞。卫星影像显示，此时商贸岛（莲花岛）已基本完成填海工程，机场主岛则仅建成了一个小的起步区。这样的建设顺序，或许代表了当时主导者海航集团商业先行的思路。如果当初机场主岛先行，项目还会是今天这样的局面吗？从已经建成的海花岛来看，虽然不乏质疑的声音，但不可否认的是，海花岛已成为海南最成功的文旅和房地产项目之一。同时，海花岛还带动了岸上儋州滨海新区的发展。在环保风暴之后的2020年2月，三亚新机场再度进行环评公示。该环评中，三亚新机场规划出现了大幅调整。如上图所示，新方案中，机场主岛由25平方公里缩减为15平方公里，此前已经填海的部分将全部拆除，填海规模缩小约一半。机场跑道也由原规划的4条缩减为3条，航站楼布局也有所改变。如今，距离新一轮环评公示又过去了三年，三亚新机场项目仍然没有开工的消息，是环评没有过关，还是疫情影响了开工计划，我们不得而知。就在凤凰机场三期改扩建获批的同时，三亚市领导在一场重要会议中指示，“推进红塘湾围填海项目拆除及生态修复”，这一建一拆，到底预示了三亚新机场怎样的命运？我们也留意到，不管是《海南省“十四五”综合交通运输规划》，还是国家的《 “十四五”民用航空发展规划》，三亚新机场都赫然在列。现有凤凰机场远远无法满足三亚的航空运输需求，这一点，想必没有人怀疑。在这样的前提下，如果海上机场不能获批，有没有重新选址的可能呢？众所周知，三亚多山，要找到一个适合建机场的地方，那是相当困难。那么，有没有可能在陵水、乐东选址呢？其实，这些问题，在之前长达数年的选址过程中，都有人思考过，他们的专业判断是，海上机场最适合。以我个人的业余观点，不妨参考北京大兴机场，它采取了民用机场和专用机场合建的模式，目前已建成民用机场4条跑道，专用机场1条跑道，两个机场都运行良好。按这种模式，就可以在现有陵水专用机场上进行扩建。当然，我相信海上机场也完全可以满足环保要求。以我去过的大阪为例，其海岸线密布着无数的港口以及著名的海上机场——关西国际机场，这些港口和机场都有填海，但大阪的环境却是肉眼可见的好。这说明，或许我们无需过度恐惧。在中国，我们看到香港已有一座海上机场，同时，在海岸线的另一端，大连也正在兴建一座海上机场。我们期待大连和三亚都有好消息传来。推荐阅读：又一高端住宅项目啔动，海口五源河片区要迎来大开发了吗？海口旅游，逐渐找到了赶超三亚的法宝海口十大高中名校，你的母校上榜了吗？学区划分争议频频，“多校划片”何时才能在海南落地？

文章编号: 5d42d42eebb8826c7c695c99e7905d42
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (可怕的天气系统——台风:怕!怕!盛夏酷暑里怕它不来,又怕它乱来) 2023-08-11 八闽随心笔记   八闽随心笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA1MDQ1OQ==&mid=2247498361&idx=1&sn=9703cdf468b859984eb224e74effb875

前有“杜苏苪”，现有“卡努”，后有“兰恩”，台风接二连三的持续生成，登陆影响我国，席卷波及之地，驱走了酷热，带来了充沛的降水，水位大涨，许多地方的降雨量创下了纪录，不再干旱，却又由旱转涝了。      怕！怕！      怕没有台风的夏天，酷热难当！      台风来了，却又提心吊胆，担惊受怕！（这是上月底“杜苏芮”登陆晋江东石的场景，晋江、泉州的老同学发出来的几个小视频，我给做成了视频合集，真是触目惊心。）“杜苏芮”波及甚广，福州城迎来了最强雷暴天，人不外出，车不上路，外面发生了什么？这场雷暴雨从28日晚一直持续到了29日下午1点，我途经晋安区，目睹到了以下      本文，聚焦台风      什么是台风？      台风(Typhoon)，属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的"热带天气系统"。（热带气旋，是发生在热带海洋上的强烈天气系统，它像在流动江河中前进的涡旋一样，一边绕自己的中心急速旋转，一边随周围大气向前移动。在北半球热带气旋中的气流绕中心呈逆时针方向旋转，在南半球则相反。愈靠近热带气旋中心，气压愈低，风力愈大。）北半球                南半球（由于空气都向低压中心移动，那么水平方向低压中心聚集了太多的空气，他的内部无法承受如此多的空气，空气只能顺势上升。空气上升就会随着温度的降低逐渐形成雷雨。）      气象学上，只有风速达到某一程度的热带气旋才会被冠以“台风”、“飓风”等名字。      中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级，其中心附近风力达12级或以上的，统称为台风。      六个风速等级：      一、热带低压，最大风速6~7 级，(10.8-17.1 m/s)；       属于热带气旋强度最弱的级别（其最大风力为每小时62公里或以下），热带低压是台风形成最重要的起源。      二、热带风暴，最大风速8～9 级，(17.2～24.4m/s)；      热带风暴的产生，先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压)，但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水。      三、强热带风暴，最大风速10 ～11 级，(24.5 ～32.6m/s)；      热带风暴加强上去时，就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强，就会形成台风。      四、台风，最大风速12 ~13级，(32.7m/s~41.4m/s)；      台风或飓风其实是一回事，飓风的名称使用在北大西洋及东太平洋；而北太平洋西部（赤道以北，国际日期线以西，东经100度以东）使用的近义字是台风。当台风继续加强上去时，就称为强台风。      五、强台风，最大风速14~15级（41.5m/s~50.9m/s）；      强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡。      强台风能给广大地区带来充足的雨水，成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统。      但是，强台风也总是带来各种破坏，形成世界上严重的自然灾害。     六、 超强台风，最大风速≧16级（≧51.0m/s）。      所到之处，摧枯拉朽，巨大的能‍量直接给人类造成灾难。这种风力，陆地少见，极具破坏力。      在海上，出现逾14米及以上的极大‍巨浪，漫天白沫，能见度极低。      因此，超强台风的风力超强，会造成严重灾害性的破坏，是世界上最严重的自然灾害之一。      台风，飓风，二者有什么区别？      没有区别，台风也就是飓风。只是发生地点不同，叫法不同。      在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海，如在东亚、东南亚一带，称作台风。      而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说，台风在欧洲、北美一带称“飓风”。      如果在南半球，就叫作旋风。      为什么出现台风？      台风发源于热带海面，那里温度高，大量的海水被蒸发到了空中，形成一个低气压中心。      随着气压的变化和地球自身的运动，流入的空气也旋转起来，形成一个逆时针旋转的空气漩涡，这就是热带气旋。      只要气温不下降，这个热带气旋就会越来越强大，最后形成了台风。      全球八大台风发源地      北半球：北太平洋西部和东部、北大西洋西部、孟加拉湾和阿拉伯海5个海区。      南半球：南太平洋西部、南印度洋西部和东部3个海区。     全球每年平均发生62个台风，大洋西部发生的台风比大洋东部发生的台风多得多。其中，以西北太平洋海区为最多（占36%以上）。      西北太平洋台风的源地分三个相对集中区：菲律宾以东的洋面、关岛附近洋面和南海中部。      在南海形成的台风，对我国华南一带影响重大。      台风气象结构      台风内各种气象要素和天气现象的水平分布可以分为外层区（包括外云带和内云带）、云墙区和台风眼区三个区域。     一、外层区（包括外云带和内云带）      在台风外围的低层，有数支同台风区等压线的螺旋状气流卷入台风区，辐合上升，促使对流云系发展，形成台风外层区的外云带和内云带；相应云系有数条螺旋状雨带。      二、云墙区      卷入气流越向台风内部旋进，切向风速也越来越大，在离台风中心的一定距离处，气流不再旋进，于是大量的潮湿空气被迫强烈上升，形成环绕中心的高耸云墙，组成云墙的积雨云顶可高达19公里，这就是云墙区。      台风中最大风速发生在云墙的内侧，最大暴雨发生在云墙区，所以云墙区是最容易形成灾害的狂风暴雨区。      三、台风眼区      当云墙区的上升气流到达高空后，由于气压梯度的减弱，大量空气被迫外抛，形成流出层，而小部分空气向内流入台风中心并下沉，造成晴朗的台风中心，即台风眼区。      台风眼半径约在10～70公里之间，平均约25公里。其风速、气压均为最低，天气表现为无风、少云和干暖。      随着台风的加强，台风眼会逐渐缩小、变圆。而弱台风、以及发展初期的台风，在卫星云图上常无台风眼（但是有时会出现低空台风眼）。      台风命名      事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。      命名表共有140个名字，分别由WMO（世界气象组织）所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。      这140个名字分成10组，每组的14个名字．按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用。                                 西北太平洋和南海热带气旋命名表序号英文名中文名命名国家（地区）意义1-1Damrey达维柬埔寨大象1-2Haikui海葵中国一种海洋生物1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种侯鸟，在朝鲜秋来春去1-4Kai-tak啔德中国香港香港旧机场名1-5Koinu小犬日本小犬星座1-6Bolaven布拉万老挝高地1-7Sanba三巴中国澳门澳门建筑名1-8Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神（Chuuk语）1-10Maliksi马力斯菲律宾快速1-11Gaemi格美韩国蚂蚁1-12Prapiroon派比安泰国雨神1-13Maria玛莉亚美国女士名（Chamarro语）1-14Son-Tinh山神越南山神2-1Ampil安比柬埔寨酸豆树2-2Wukong悟空中国《西游记》中人物，是一只猴子2-3Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽2-4Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5Yagi摩羯日本摩羯星座2-6Leepi丽琵老挝瀑布名2-7Bebinca贝碧嘉中国澳门澳门牛奶布丁2-8Pulasan普拉桑马来西亚一种水果2-9Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11Jebi飞燕韩国燕子2-12Krathon山陀儿泰国一种水果2-13Barijat百里嘉美国风浪2-14Trami潭美越南一种花3-1Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2Yinxing银杏中国一种树3-3Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花3-4Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5Usagi天兔日本天兔星座3-6Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9mun木恩密克罗尼西亚六月3-10Danas丹娜丝菲律宾经历3-11Nari百合韩国一种花3-12Wipha韦帕泰国女士名字3-13Francisco范斯高美国男子名（Chamarro语）3-14co-may竹节草越南一种草4-1Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2Bailu白鹿中国一种动物4-3Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4Lingling玲玲中国香港女孩儿名4-5Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6Faxai法茜老挝女士名字4-7Peipah琵琶中国澳门一种乐器4-8Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字（Yap语）4-10Ragasa桦加沙菲律宾快速移动4-11Neoguri浣熊韩国狗4-12Bualoi博罗依泰国一种泰国甜品4-13Matmo麦德姆美国大雨4-14Halong夏浪越南越南一海湾名5-1Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2Fengshen风神中国神话中的风之神5-3Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5Kammuri北冕日本北冕星座5-6Phanfone巴蓬老挝动物5-7Vongfong黄蜂中国澳门一类昆虫5-8Nuri鹦鹉马来西亚一种鸟5-9Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11Jangmi蔷薇韩国花名5-12Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13Higos海高斯美国无花果（Chamarro语）5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜霞6-4Dolphin白海豚中国香港中国珍稀动物6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼座6-6Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7Linfa莲花中国澳门一种花6-8Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9Soudelor苏迪罗密克罗尼西亚传说中的Pohnpei6-10Molave莫拉菲菲律宾菲律宾硬木6-11Goni天鹅韩国一种鸟6-12Atsani艾莎尼泰国闪电6-13Etau艾涛美国风暴云（Palauan语）6-14Bang-lang班朗越南一种花7-1Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2Dujuan杜鹃中国一种花7-3Suriga舒力基朝鲜一种鹰7-4Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5Koppu巨爵日本巨爵星座7-6Champi蔷琵老挝一种花7-7In-Fa烟花中国澳门燃放时能发出多彩的火花的观赏品7-8Melor茉莉马来西亚一种花7-9Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士（Kosrae语）7-10Lupit卢碧菲律宾残酷7-11Mirinae银河韩国银河系7-12Nida妮妲泰国女士名字7-13Omais奥麦斯美国漫游（Palauan语）7-14Conson康森越南古迹8-1Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2Dianmu电母中国神话中的雷电之神8-3Mindulle蒲公英朝鲜一种小黄花8-4Lionrock狮子山中国香港香港的象征8-5Kompasu圆规日本圆规星座8-6Namtheun南川老挝河8-7Malou玛瑙中国澳门一种玉石8-8Nyatoh妮亚图马来西亚一种树木8-9--密克罗尼西亚已退役8-10--菲律宾已退役8-11--韩国已退役8-12Chaba暹芭泰国热带花8-13Aere艾利美国风暴8-14Songda桑达越南越南西北部一河流9-1Trases翠丝柬埔寨啄木鸟9-2mulan木兰中国一种花9-3Meari米雷朝鲜回波9-4Ma-on马鞍中国香港山峰名9-5Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6--老挝已退役9-7Muifa梅花中国澳门一种花9-8Merbok苗柏马来西亚一种鸟9-9Nanmadol南玛都密克罗尼西亚著名的Pohnpei9-10Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11Noru奥鹿韩国狍鹿9-12Kulap玫瑰泰国一种花9-13Roke洛克美国男子名（Chamarro语）9-14Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2Haitang海棠中国花10-3--朝鲜已退役10-4Banyan榕树中国香港一种树10-5Yamaneko山猫日本一种猫科动物10-6Pakhar帕卡老挝一种淡水鱼10-7Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9Guchol古超密克罗尼西亚一种香料（调味品）（Yapese语）10-10Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11Doksuri杜苏芮韩国鹰鹫10-12Khanun卡努泰国泰国水果10-13Lan兰恩美国风暴10-14Saola苏拉越南越南发现的一种动物      送走了“杜苏芮”，迎来了“卡努”，“兰恩”正在不断的成长当中，后面就是“苏拉”了。      一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整。      如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称，比如说“海燕”（2013年第30号台风“海燕”,是当时人类有记录以来登陆最强的超强台风）。      当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。扫描二维码，关注公众号，更多精彩在其中!

文章编号: 57b8bfaeccf6c15eb8435b91296c64de
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (香港｜官方指定41个露营地，你知道几个？（附攻略建议收藏）) 2023-08-11 深缘户外   深缘户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYzNjQ0NQ==&mid=2247484269&idx=1&sn=8d056712b1ffbe4fe03c44c3f19679ab

小伙伴们,本文资讯内容较长,主要介绍香港官方指定的41个免费露营地,建议收藏或转发到朋友圈,需要用时可打开参阅(仅供参考) 

(来源:香港特别行政区专署) 

【大埔区营地】 

  流水响营地(营地编号:1) 

     流水响营地 

     营地地点: 

     流水响,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     流水响营地位于石坳山之西麓,流水响水塘南端。周围树木蔽天,百鸟争鸣,景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格,置身其中可有世外桃源之感。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     流水响水塘:流水响水塘位于龙山东北,原是一个供农田灌溉用的小型水塘,邻近流水响村。水塘环境清幽,景色怡人。 

     前往方法: 

     在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道,途经流水响水塘,接流水响郊游径,步行约30分钟,便可抵达营地。

专线小巴查询电话﹕2669 0737 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  鹤薮营地(营地编号:2) 

     鹤薮营地 

     营地地点: 

     鹤薮,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     鹤薮营地位于石坳山之东麓,邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外,此地树木蔽天,百鸟争鸣,溪流处处,即使是炎炎夏日,也是清爽凉快,暑气全消。水塘郊游径四通八达,可前往沙罗洞或流水响水塘,也可挑战屏风山及八仙岭等。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、晾衫架、浴室及凉亭 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     鹤薮水塘家乐径:是一条环绕鹤薮水塘的郊游径,路径由大石砌成,原为「凤马古道」,沿途山明水秀好风光。步行此径时,会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓,适合家庭郊游,全程约需1小时。 

     远足郊游径: 

     鹤薮水塘家乐径

鹤薮郊游径

南涌郊游径 

     前往方法: 

     在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行,步行约15分钟,便可抵达营地。

专线小巴查询电话﹕2669 0737 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  涌背营地(营地编号:3) 

     涌背营地 

     营地地点: 

     涌背,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     涌背营地位于八仙岭之东麓,景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天,百鸟争鸣,十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场,也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径,亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布,各具特色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架及凉亭 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     船湾淡水湖﹕位于吐露港北岸,原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起,然后把海水抽出,再注入淡水。长达2.1公里的堤坝,由多层碎石和沙筑成,是全港最长的水坝,亦是世界上首个在海中建成的水库。 

     远足郊游径: 

八仙岭自然教育径

新娘潭自然教育径 

     前往方法: 

     由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士,在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

专线小巴查询电话:2873 6808 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  三桠涌营地(营地编号:4) 

     三桠涌营地 

     营地地点: 

     三桠涌,船湾郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上,优美宁静,景色怡人,印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著,其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚,品种之多实令人目不暇给,而沿岸的红石也美不胜收。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     荔枝窝﹕是一条超过三百多年历史的客家围村,甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝,祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾﹕是大埔区其中一条最古老的村落,超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄,而是地区名称,由数村组成,包括老围、河背,岭背,新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼:高416公尺,是船湾郊野公园最高的山峰,虽然高度不及八仙岭,但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等,在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。 

     前往方法: 

     由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站,再沿新娘潭道步行往乌蛟腾,沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村,约需1小时,便可抵达营地。

专线小巴查询电话:2873 6808 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  东平洲营地(营地编号:5) 

     东平洲营地 

     营地地点: 

     东平洲(更楼石),船湾郊野公园扩展部份 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     东平洲岛形如新月,是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁,三面环海,仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外,还被多种海滩植物包围,鸟语花香,海涛如醉,别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台,躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊! 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架及凉亭 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     更楼石:是东平洲地标之一,由两块楼高两层的巨石互峙,由于形如古时的更楼,遂被称为「更楼石」。

龙落水﹕是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸,龙落水是长长的一条石脉,由燧石所形成,仿似龙脊,由高处插入水中,气势磅礡,龙脊岩质坚硬及具抗蚀力,因此得以保存「龙落水」地标。 

     远足郊游径: 

平洲环岛郊游径 

     前往方法: 

     由马料水码头乘坐渡轮往东平洲,在王爷角码头下船后,向沙头村方向前行,步行约20分钟,便可抵达营地。

船期:逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程:逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

翠华船务查询电话:2272 2022 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  白富田营地(营地编号:28) 

     白富田营地 

     营地地点: 

     白富田,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     位于凤凰径第12段标距柱L132,刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小,但地方清幽雅致,四周为树木覆盖,就算烈日当空,也觉凉风习习,丝毫没有闷热感觉,况且内有溪流横越其中,更添怡人景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     梅窝谷地:梅窝被群山环抱,中间低陷,平坦如窝;梅窝谷地分别有五村,其位置分布如五瓣梅花,因而命名为梅窝。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第十二段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士,在南山下车见有烧烤地点,沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区,沿途均设有指示牌,步行约1小时,亦可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

【西贡区营地】 

  湾仔西营地(营地编号:7) 

     湾仔西营地 

     营地地点: 

     湾仔半岛西,西贡西郊野公园(湾仔扩建部分) 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛西南部,邻近海下湾海岸公园,是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔,宁静优雅,风景如画,晚上天空繁星点点,是一处露营好地方。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     大型浴室及洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园,设立于一九九六年七月,海岸公园海域面积约占260公顷,海岸生长著多种红树,水底下生长著繁茂的珊瑚群落,并录得超过60种石珊瑚品种及120种珊瑚礁鱼类,此外还可找到各式各样的海洋生物,包括海星及水母等。 

     远足郊游径: 

     湾仔野外定向径 

     前往方法1: 

     在星期六、日或公众假期,由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头,在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头,沿碎石小径步行约5分钟,便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在海下村总站下车。由海下村步行前往,沿大滩郊游径,约需时45分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  湾仔南营地(营地编号:6) 

     湾仔南营地 

     营地地点: 

     湾仔半岛南,西贡西郊野公园(湾仔扩建部分) 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛南部,邻近大滩海,是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔,宁静优雅,风景如画,晚上天空繁星点点,是一处露营好地方。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     大型浴室及洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

湾仔半岛在八十年代初原为采泥区,表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周,远眺塔门及高流湾等。 

     远足郊游径: 

     湾仔野外定向径 

     前往方法1: 

     在星期六、日或公众假期,由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头,在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮,便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在海下村总站下车。由海下村步行前往,沿大滩郊游径,约需时45分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  猴塘溪营地(营地编号:9) 

     猴塘溪营地 

     营地地点: 

     猴塘溪(海下路),西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     猴塘溪营地位于海下路旁,地面平坦,树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场,适合团体活动,场内种植了各式各样的树木,小桥流水,景色怡人,每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧,山水由石屋山而下,流水不断,水声潺潺,使人心旷神怡,是摄影及郊游的好地方。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     白沙澳青年旅舍:旅舍于1975年9月启用,前身是一所荒废了的乡村小学,于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在猴塘溪下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  大滩营地(营地编号:10) 

     大滩营地 

     营地地点: 

     大滩,西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     大滩营地位于北潭路旁,大滩烧烤场内,交通方便,游人于大滩巴士站下车后,便可见路旁的大滩烧烤场入口,步行穿过烧烤场,便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大滩树木研习径:路径全长230米,介绍沿途18种树木植物。 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在大滩下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  流水响营地(营地编号:11) 

     流水响营地 

     营地地点: 

     流水响,八仙岭郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     流水响营地位于石坳山之西麓,流水响水塘南端。周围树木蔽天,百鸟争鸣,景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格,置身其中可有世外桃源之感。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     流水响水塘:流水响水塘位于龙山东北,原是一个供农田灌溉用的小型水塘,邻近流水响村。水塘环境清幽,景色怡人。 

     前往方法: 

     在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道,途经流水响水塘,接流水响郊游径,步行约30分钟,便可抵达营地。

专线小巴查询电话﹕2669 0737 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  北潭凹营地(营地编号:12) 

     北潭凹营地 

     营地地点: 

     北潭凹(牛湖墩),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状,树林成荫,很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩,是一些摄影朋友常到取景的地方。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     北潭凹:是热门的远足活动起步点,亦是麦理浩径第三段起步点,旁有北潭凹村,北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径﹕是西贡历史悠久的古村之一,超过二百多年历史,位于大滩海峡内,湾内风平浪静。村内现已经很少人居住,村内有士多、码头、青年旅舍,亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行,约10分钟便见营地入口,再右上沿石级上行10分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  嶂上营地(营地编号:8) 

     嶂上营地 

     营地地点: 

     嶂上,西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡嶂上高原之上,营地四周树木成荫,环境恬静,可远眺西贡最高的石屋山山峰。附近有一间士多,每逢假期及远足季节,都会十分热闹。 

     设施: 

     台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     嶂上高原:于五六十年代盛极一时,拥有多条村落,并设有学校,七十年代经济起飞后村民开始他迁,目前仍有一间士多在假日经营,现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达,因此成为一处远足训练的理想地方。 

     远足郊游径: 

     嶂上郊游径,麦理浩径第三段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行,沿途均设有指示牌,步行约1小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  西湾营地(营地编号:13) 

     西湾营地 

     营地地点: 

     西湾(大浪西湾),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩,位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营,可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩,更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分,一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意:由于该营地位于沙滩海岸边,露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩(近士多)并非露营地点。 

     设施: 

     烧烤炉 

     卫生设施: 

     标准厕所 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大浪西湾:曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开,令官门水道捷径堵塞,交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地,亦是热门的远足路线,所以有多间士多在此经营,亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧:双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条,源头由大枕盖流入大浪西湾,涧内有多处优美潭瀑。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第二段 

     前往方法: 

     由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴,在西湾亭下车。从西湾亭出发,沿西湾村小径,依照指示牌,步行约1小时,便可抵西湾村,再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  浪茄湾营地(营地编号:14) 

     浪茄湾营地 

     营地地点: 

     浪茄湾(浪茄沙滩),西贡东郊野公园 

     营位数目: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾,沙幼水清,四周风光如画,是都市人抛开一切烦忧,洗涤心灵的好地方。海风轻吹,令人心旷神怡。往营地途中风光明媚,整个万宜水库的景色都尽入眼帘。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     浪茄湾:除了水清沙幼的沙滩外,还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立,提供戒毒服务。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第二段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段车路,经万宜路向万宜水库方向前行,经万宜水库西坝及东坝,再转入往浪茄湾的小径,步行约3小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  咸田湾营地(营地编号:40) 

     咸田湾营地 

     营地地点: 

     咸田湾,西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾,水清沙幼,环境宁静优美,能细赏海岸景色之余,更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。 

     设施: 

     挡风式煮食炉 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离营地约200米) 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     咸田湾﹕与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾,被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖﹕主要由火山岩形成的蚺蛇尖,山高468米,因其山势陡峭,山形尖削突出,成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第二段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向,经过赤径、大浪坳,步行约2小时,便可抵达咸田湾营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  白腊营地(营地编号:15) 

     白腊营地 

     营地地点: 

     白腊(万宜水库万宜路),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地在万宜路旁,邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营,沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色,亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时,更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初昇。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     白腊湾及白腊村:白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄,村内有所玄坛宫,是村民祈福的地方,沙滩水清沙幼。

破边洲﹕矗立在万宜水库东坝对开,它原本是西贡大陆的一部份,经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成,海浪浸蚀的部份有排列得整整有条呈六角形的石柱,石柱组成了特有的自然奇观。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第一段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴或9号往麦理浩夫人度假村专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段车路,经万宜路向万宜水库前行,经万宜水库西坝,步行约2小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  元五坟营地(营地编号:16) 

     元五坟(南风湾)营地 

     营地地点: 

     元五坟(南风湾),西贡东郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路,位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝,环境优美,湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     创兴水上活动中心:位于西贡万宜水库西坝,中心的活动在人工湖进行,活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等,是水上活动的理想地方。

万宜水库﹕位于西贡东郊野公园内,曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战,就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合,然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。 

     远足郊游径: 

     北潭涌自然教育径

麦理浩径第一段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段,经万宜路往万宜水库前行,步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口(近万宜水库之西坝副坝),游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径,步行约15分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  曝罟湾营地(营地编号:17) 

     曝罟湾营地 

     营地地点: 

     曝罟湾,西贡东郊野公园(曝罟湾) 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     此营地在曝罟湾山丘高处,位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美,四周林木茂盛,在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     上窰民俗文物馆:位于风景优美的西贡郊野公园内,是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被列为法定古迹,重修后于1984年开放为博物馆。 

     远足郊游径: 

     北潭涌自然教育径

麦理浩径第一段 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步,沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后,依照路标指示,转往上窰郊游径起步点,向万宜水库方向前行,步行约45分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  怡庭营地(营地编号:18) 

     怡庭营地 

     营地地点: 

     怡庭(北潭路近鲫鱼湖),西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙,营地一片绿茵草地,六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘,视野广阔,可以远望附近的群山景色。四周环境清幽,令人顿觉心情开朗。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     北潭涌家乐径:从北潭涌停车场起步,全长1.4公里,途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植,沿途亦设有烧烤和郊游地点,适合初次远足及家庭郊游。 

     远足郊游径: 

     北潭涌家乐径 

     前往方法1: 

     由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在麦理浩夫人度假村站下车。 

     前往方法2: 

     由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭路下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  水浪窝营地(营地编号:19) 

     水浪窝营地 

     营地地点: 

     水浪窝,马鞍山郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地内绿草如茵,亦设有烧烤炉、厕所等基本设施,场地呈梯田状,比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈 

     卫生设施: 

     旱厕及流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     马鞍山:高702米,山势险峻,马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来,从沙田眺望牛押及马鞍两山,其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第四段

企岭下树木研习径 

     前往方法: 

     由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士,在水浪窝下车。沿旁前行,经麦理浩径第四段起点行约20分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  昂平营地(营地编号:20) 

     昂平营地 

     营地地点: 

     昂平,马鞍山郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     营地所之马鞍山郊野公园昂平地区,是香港少数的高山草原之一(高约400米),地形辽阔,风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」,绝大部份村屋皆已倒塌,但周遭的风水林树木茂盛,保存完整;这样的自然环境,吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中,细心观察更可发现它们的踪迹呢﹗ 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     昂平观景台:俯瞰西贡市和西贡内海,天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟:高536米,在昂平高原上如金字塔般拔地而起。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第四段 

     前往方法1: 

     由马鞍山耀安邨乘NR84村巴,在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表﹕

马鞍山新港城/耀安邨开出:

早上: 0800 0930 1030

下午: 1300 1600 1640# 1730 1900

马鞍山村开出:

早上: 0700 0830 1000 1130

下午: 1330 1630# 1700 1800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站,途中不停新港城站 

     前往方法2: 

     由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村,再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  东龙洲营地(营地编号:21) 

     东龙洲营地 

     营地地点: 

     东龙洲,东龙洲炮台特别地区 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     可逹性: 

     容易 

     简介: 

     此营地位于东龙洲的东北部,风景优美,从东龙洲佛堂门公众码头步行约1 0分钟或从东龙洲公众码头步行约2 0分钟便可到达。每逢星期六、日及公众假期皆有船由西湾河及三家村来往东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。 

     设施: 

     烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     东龙洲炮台:根据纪录显示,此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造,作为防御海盗之用。

东龙石刻:是古代的摩崖石刻,位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米,长240厘米,是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂,整个图案状似龙形。 

     前往方法: 

     可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考,前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港出行易网页︰http://hkemobility.gov.hk/ 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  大网仔营地(营地编号:41) 

     大网仔营地 

     营地地点: 

     大网仔一号营地,西贡西郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     营地位于西贡西郊野公园,邻近大网仔,交通方便易达,适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广,树木环抱,有凉亭、烧烤炉、台、櫈等设施,恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈、晾衣架、污水穴 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离营地约170米) 

     水源: 

     水喉(洗手间) 

     营地景点: 

     长山:营地对面有远足径登上长山,在此的视野非常广阔,可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海,风景优美怡人。 

     远足郊游径: 

     长山至北潭涌 

     前往方法: 

     方法一:

由西贡市巴士总站乘9 4号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘9 6 R号往黄石码头巴士,在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟,到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二:

由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴,在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

【沙田区营地】

  铅矿坳营地(营地编号:22) 

     铅矿坳营地 

     营地地点: 

     铅矿坳,城门郊野公园 

     营地所在: 

     城门郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于铅矿坳场地附近,邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、凉亭等 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段,四通八达,是前往大帽山及大埔必经之路,步行半小时可达草山山顶,在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林,丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟,鸟语花香,别有一番风味。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第七段及第八段

卫奕信径第七段 

     前往方法: 

     从城门菠萝坝出发﹕

在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士,于可风中学下车,下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右,沿林道步行往铅矿坳方向,依指示牌前行便可抵达营地,全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发﹕

从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家,步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上,到达营地约需1小时30分钟。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  扶轮公园营地(营地编号:23) 

     扶轮公园营地 

     营地地点: 

     扶轮公园,大帽山郊野公园 

     营位类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于大帽山郊野公园扶轮公园烧烤区内,邻近荃锦公路,交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕,如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔,适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台,可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈及污水穴等 

     卫生设施: 

     标准厕所 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份,分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏,令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。 

     远足郊游径: 

     大帽山扶轮家乐径

荃锦自然教育径

麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向) 

     前往方法: 

     可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,步行约5分钟即可到达。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  荃锦营地(营地编号:24) 

     荃锦营地 

     营地地点: 

     荃锦,大榄郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于大榄郊野公园内的荃锦营地,邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽,林木茂盛,营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴等 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     大帽山:是全港最高的山峰,高957米。由于山势高耸,容易被云雾浓罩,能见度低,所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达,是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面,均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置,更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。 

     远足郊游径: 

     荃锦自然教育径

牛寮野外均衡定向径

麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向) 

     前往方法: 

     可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,步行约5分钟即可到达。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  河背营地(营地编号:25) 

     河背营地 

     营地地点: 

     河背,大榄郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于河背烧烤场内,靠近山边,自成一隅。烧烤场四周林木成荫,环境清幽。在此可俯瞰锦田景色,八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人,湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径,亦是全家老幼郊游的理想地点。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、晾衣架、污水穴及凉亭等 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     河背水塘:曾获选为香港十景之一,是水务署辖下面积最小的水塘,现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。 

     前往方法: 

     由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴,于河背村总站下车,从河背村步行约30分钟便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  田夫仔营地(营地编号:26) 

     田夫仔营地 

     营地地点: 

     田夫仔,大榄郊野公园 

     营地类型: 

     中型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     此营地位于大榄郊野公园的中心地带,四周林木茂盛,环境清幽,邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在,是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」,横跨溪流,桥面长度十四米,宽度一米半,高度约两米半。营地是元荃古道必经之路,为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴等 

     卫生设施: 

     流动厕所 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     河背水塘:曾获选为香港十景之一,是水务署辖下面积最小的水塘,现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘:今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村:此村的原居民姓蔡,已有三百多年的历史,全盛时村民达数百人之多,是八乡一带其中一条大村,至今仍有村民居住。 

     远足郊游径: 

     麦理浩径第九段 

     前往方法1: 

     可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始,步行约2小时便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由深井经清快塘上行至营地,约需1.5小时抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

【离岛区营地】

  南山营地(营地编号:27) 

     南山营地 

     营地地点: 

     南山,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     大型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于屿南道的南山营地,被山谷及树木围绕,营地占地广阔,环境清幽,设施齐备,交通便捷。 

     设施: 

     凉亭、烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架、煮食炉位、露营平台、浴室 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施 

     水源: 

     水喉 

     营地景点: 

     南山烧烤地点:是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场,这里绿草如茵,占地广阔,可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台:在南山营地附近的一个山岗上,观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第一段及第二段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士,在南山下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  白富田营地(营地编号:28) 

     白富田营地 

     营地地点: 

     白富田,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     位于凤凰径第12段标距柱L132,刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小,但地方清幽雅致,四周为树木覆盖,就算烈日当空,也觉凉风习习,丝毫没有闷热感觉,况且内有溪流横越其中,更添怡人景色。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     梅窝谷地:梅窝被群山环抱,中间低陷,平坦如窝;梅窝谷地分别有五村,其位置分布如五瓣梅花,因而命名为梅窝。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第十二段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士,在南山下车见有烧烤地点,沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区,沿途均设有指示牌,步行约1小时,亦可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  十塱营地(营地编号:29) 

     十塱营地 

     营地地点: 

     十塱,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于芝麻湾十塱坳,入口有木牌楼,刻上「芝麻湾郊游径」,沿左边山路前往,只需5分钟抵达。营位设于路旁高地,树荫蔽天,溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路,环境相当幽静。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     贝澳﹕贝澳在古籍上称「螺杯澳」,亦称「杯澳」。分别由贝澳老围村、贝澳新村、罗屋村及咸田四村所组成。贝澳老围村建于清初,当时曾有大盗抢劫,事后乡人兴建围门及围墙,据说自贝澳围建成后,一直以来皆家宅太平。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第十二段

芝麻湾郊游径 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士,在贝澳下车,再沿芝麻湾道步行前往,经咸田村,步行约40分钟,便可抵达营地或乘的士前往,在芝麻湾道十塱旧村下车。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  箩箕湾营地(营地编号:30) 

     箩箕湾营地 

     营地地点: 

     箩箕湾,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔,拥有美丽的海滩,这里不但风景怡人,还是一个交通方便的理想营地。 

     设施: 

     烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     箩箕湾:是一个美丽的海湾,风景怡人,沙滩海水清澈,湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第九段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士;或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士,在水口村站下车。沿凤凰径第九段(往石榄洲方向),步行约25分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  石榄洲营地(营地编号:31) 

     石榄洲营地 

     营地地点: 

     石榄洲,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     石榄洲营地位于石门山山麓西南方,位处凤凰径第9段,即标距柱L092号。原址曾经是耕地,现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾,海湾虽小,但渔获甚丰,有不少渔民在附近一带捕鱼作业。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     索罟群岛:索罟群岛由两个岛组成,附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处,鱼类品种多达20多种,当中亦有珊瑚群落生长。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第九段

石壁郊游径 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士;或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士,在石壁警岗下车。再沿凤凰径第九段,往石榄洲方向步行约40分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  大浪湾营地(营地编号:32) 

     大浪湾营地 

     营地地点: 

     大浪湾,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地,下截濒临海边,环境宁恬怡人。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     大浪湾村﹕约建于1959年,当年政府为了开辟石壁水塘,把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民,给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家,村民以冯、徐两姓为主,村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘﹕水塘被三山环抱,东面有狗牙岭,西面有羗山,北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成,于1963年竣工。主坝横跨石壁穀,坝全长713米,高54米,它截存了附近三面山岭流下的涧水,存水量达2,440万立方米,是60年代全港最大的水塘。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第八段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),步行约30分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  狗岭涌营地(营地编号:33) 

     狗岭涌营地 

     营地地点: 

     狗岭涌,南大屿郊野公 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     狗岭涌营地是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点,它不但邻近一个水清沙幼的海湾,更有小桥流水、茂密树林,在东面山丘上,更有观景台及屿南界碑等名胜。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     屿南界碑:位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑,和另一处在大澳象山的屿北界碑,是在一九零二年由英国海军所竖立,用来标明香港中英南面分界。

分流炮台﹕位于分流东湾南面的山岗上,其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道,保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被列为法定古迹。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第八段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/ 23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),步行约1小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50 

  万丈布营地(营地编号:34) 

     万丈布营地 

     营地地点: 

     万丈布,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     万丈布营地地处土丘顶,与慈兴寺遥遥对望。视野广阔,树林茂密,既可观赏到林泉飞瀑,又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此,幕天席地,隔岸听涛,仰观星宿,是多么写意啊! 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     万丈布:本名「水涝漕」,因该溪涧潭瀑相连,气势如虹,远观有如银布万丈。

慈兴寺:是大屿山有名的名胜,建于一九三零年,是羗山一带较具规模的寺院,以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第五段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在龙仔站下车。经羗山(南)引水道,走进羗山郊游径,步行至引水道约尽头位置,沿水泥小径上行至「龙仔悟园」,再接回凤凰径第五段往万丈布前行,步行约1小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  牙鹰角营地(营地编号:35) 

     牙鹰角营地 

     营地地点: 

     牙鹰角,北大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     牙鹰角营地面陲大海,背靠牙鹰山,风景极佳。放眼二澳湾畔,是绵延1.3公里的砂石滩,由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺,可以看见几个孤寂的小岛,静躺于混黄海水之上。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     大澳:大澳渔港有「香港威尼斯」之称,昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第七段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在大澳总站下车。经南涌村,走进凤凰径第七段,步行约40分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  煎鱼湾营地(营地编号:36) 

     煎鱼湾营地 

     营地地点: 

     煎鱼湾,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     有经验之远足及露营人士 

     简介: 

     煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一,在营地高处,除了欣赏到大屿海峡风光外,还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下,堪与凤凰观日媲美。 

     设施: 

     烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

     卫生设施: 

     旱厕 

     水源: 

     溪涧(季节性水源) 

     营地景点: 

     鸡翼角﹕又称鸡山,因岛之南端凸出,北面凹陷,形状像鸡翼,因而得名。又鸡翼角之名由来已久,著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾﹕在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼,环境清幽,远山近水,蓝天碧海,风景如画。 

     远足郊游径: 

     分流郊游径

凤凰径第七段、第八段 

     前往方法1: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/ 23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),及后沿凤凰径第七段(往分流及大澳方向),步行约2小时,便可抵达营地。 

     前往方法2: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在大澳总站下车。经南涌村,走进凤凰径第七段,步行约2小时,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  昂坪营地(营地编号:37) 

     昂坪营地 

     营地地点: 

     昂坪,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     位于凤凰山与弥勒山之间,被山谷围绕,营地占地广阔,环境清幽,设施齐备,交通便捷。 

     设施: 

     櫈、煮食炉位、台、露营平台 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离约100米) 

     水源: 

     标准洗手间(距离约100米) 

     营地景点: 

     观景远眺昂坪风貌,山坡绿草如茵,同时邻近心经简林。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第三段

弥勒山郊游径 

     前往方法: 

     从东涌市中心乘23号、梅窝乘2号或大澳乘21号巴士到昂坪总站下车,或从东涌市中心乘昂坪360吊车至昂坪,沿心经简林路牌指示行走,沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

  石壁营地(营地编号:39) 

     石壁营地 

     营地地点: 

     石壁,南大屿郊野公园 

     营地类型: 

     小型(备注) 

     适合对象: 

     初次体验露营人士 

     简介: 

     石壁营地占地广阔,设施齐备,交通便捷。 

     设施: 

     烧烤炉、露营平台、煮食炉位、櫈、晾衫架、台 

     卫生设施: 

     标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口) 

     水源: 

标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口) 

     营地景点: 

     大浪湾村﹕约建于1959年,当年政府为了开辟石壁水塘,把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民,给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家,村民以冯、徐两姓为主,村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘﹕水塘被三山环抱,东面有狗牙岭,西面有羗山,北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成,于1963年竣工。主坝横跨石壁穀,坝全长713米,高54米,它截存了附近三面山岭流下的涧水,存水量达2,440万立方米,是60年代全港最大的水塘。 

     远足郊游径: 

     凤凰径第八段 

     前往方法: 

     由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。沿羗山道(往大澳方向)步行约3分钟,便可抵达营地。 

     备注︰ 

     营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。

营地类型:小型/中型/大型

小型:营位数目少于20;

中型:营位数目界乎20至50;

大型:营位数目超过50。 

八阿哥(Bug) 

深圳登山运动协会户外指导员 

红十字会初级救护员 

深缘户外创始人 

玩户外,找八阿哥 

我们的理念是: 

安全,快乐,团队,科学,自主,环保 

寄语:乐在山野,平安回家 

口号:一路有你,深缘户外 

感谢关注,欢迎交流 

【添加请备注来意】 

如果你喜欢八阿哥的活动,欢迎点赞或转发朋友圈,让更多户外驴友看到,您的转发将是对我户外路上最大的鼓励和创作的帮助,分享是一种美德,谢谢! 

一滴水改变不了什么,但汇聚起来,它能形成海啸 

【长期发团路线,详情点击下文:】 

▌说明:文章来源由渔农自然护理署网页,如有侵权请联系我删除! 

▌编辑:八阿哥 

▌图文说明:文章来源于渔农自然护理署网页 

文章编号: 635e4136d52c461a72dba0798b605d64
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全国青年志愿行动招募｜有证书、纪念品，一起保护中华白海豚！) 2023-08-10 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA4NjMwNw==&mid=2248248854&idx=3&sn=6650d4cae7d6ff5f33f8db3ede445c63

   中华白海豚 

   属于 

   国家一级保护动物 

   素有“水上大熊猫”之称 

   经过各方多年努力 

   目前我国中华白海豚 

   野外种群数量稳定在5000头左右 

   栖息地生态环境得到明显改善 

   但,这不意味着保护行动可以停止了 

   为了推动社会各界关注、 关心 

   唤起全社会对中华白海豚保护的关注 

   这一次,刺猬邀请你一起出发 

   开啔保护中华白海豚之旅! 

刺猬体验 X 中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

 保护中华白海豚青年志愿行动  

提供志愿者证书&荣誉证书 ✔️

官方定制纪念品 ✔️ 

参与到一场志愿环保行动 ✔️ 

引导公众树立海洋生态文明观 ✔️ 

/ 你将完成 / 

积极传播活动理念 

每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功 

贡献值+1 

/ 报名方式 /

扫描下方二维码

回复 白海豚 立即报名 

▼ 

    关于活动  

中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。 

1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。 

为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

    活动流程  

活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

   活动主题 

   保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

   报名阶段 

   报名时间:即日起-2023年8月25日 

   报名方式:公众号主页菜单栏回复【白海豚】立即报名! 

   参与阶段 

   积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

   证书领取 

   证书领取时间:2023年8月26日-2023年8月27日 

   届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

    志愿福利  

   一、荣誉证书 

   二、志愿者证书 

   三、纪念品 

    活动合作  

 主办方  

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

 青年影响力合作伙伴  

刺猬CIWEI,创业于2015年,聚焦于中国青年成长与实践的优质平台。旗下服务包含刺猬实习、刺猬体验两大业务板块,为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、成长机会以及优质课程。刺猬已累计影响了数千万青年人的职业选择和人生视野。 

   活动咨询: 

   如对本活动有任何疑问,请根据文中提示联系活动主办方进行咨询,或在文章下方留言咨询。 

   版权说明: 

   本文信息收集整理自主办方公开资料,信息版权及活动解释权归主办单位所有,刺猬体验仅作为媒体支持。 

   听说好看的人都关注了小红书号 

   - END -

文章编号: c068f5d3b38ca5dad5618f49982a6f86
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (电苑·三下乡｜阳江队：海岸“核”堤，一行白鹭青云天) 2023-08-10 电光火时   电光火时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDkyNjEyNA==&mid=2650753554&idx=1&sn=480063338473fa1a695e2f1389356111

海风吹散一路的风尘 

这里就像与闹市隔离的又一个世界 

阳核人在这沿海之处 

日出而作,日落而息 

1 

一座城因你而点亮 

请输入

“粤港澳大湾区的灯火强度是可以媲美美国旧金山湾区的,每次想到大湾区的万家灯火中有一些是因为我点亮的,我就觉得自己的付出是有意义的。”阳江核电有限公司人力资源部招聘经理黄祖波说道。 

阳江核电厂是国家唯一一个“一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组”的能源建设项目,采用我国自主品牌CPR1000及其改进型技术,平均国产化率超过83%,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目。 

然而,上世纪八十年代的中国核电技术还是一片荒芜,技术“卡脖子”,外汇储备不足,人才紧缺都成为了我国核电发展的拦路虎,核电就是在这种窘迫情况下开疆拓土的。 

二十年巨变,二十年沧海桑田,二十年衣衫褴褛,二十年辛勤奋斗,从技术引进到自主研发,中国核电事业实现了从无到有的巨大突破。 

当第一盏电灯被人类所点亮,微弱的灯光最后汇聚成如今的灯火通明。电气人一直为守护万家灯火而奋斗,一座城因我们而点亮,这是电气人的骄傲和荣光。 

2 

我所做的,我所骄傲的 

请输入

“颗粒、流体核废料不能运送,只能堆积,为了解决这个问题,我们自主研发活性碳纤维材料处理核废料,有效解决了当前的问题。”姚志猛博士说道。 

据悉,该实验室成立以来,和多所高校实验室建立共同合作关系,研发新型材料和技术,旨在完善核电站工业处理,优化管理保障流程,降低成本让利人民。 

每一项研发成果均投入实际运作中,节省千万级材料损耗,做到了安全第一,质量第一的标准,发明的体积虽小,但是作用巨大,阳江核电有限公司把创新作为驱动,持续发展,给广大长理学子巨大的启发。 

在参观学习的过程中,相互交流创意想法,碰撞出了科学的“火花”。 

一位佛山的同学说道:“经常听长辈讲,过去到现在的变化有多大,直到自己亲身经历,才发现电气相关专业工作不只是一份工作,更是一种荣誉,造福人民的荣誉。” 

只有亲身经历过,才知道“电气”二字的分量。 

同时阳江核电有限公司积极参与扶贫事业,积极带动就业,投入2亿元建设,创造了5000个岗位。随手一拍,都是阳江人幸福的笑脸,以电为马,共创韶华。 

3 

阳核与长理 

请输入

2020年9月中国明确提出2030年“碳达峰”与2060年“碳中和”目标。“双碳”战略倡导绿色、环保、低碳的生活方式。加快降低碳排放步伐,有利于引导绿色技术创新,提高产业和经济的全球竞争力。 

一克铀燃料所发出的能量等于3吨煤炭完全燃烧所散发出的能量,核能作为新型清洁能源在节能减排领域做出了巨大的贡献,阳江核电有限公司的六台机组承包了广东省0.58%的用电量,年发电量可达480亿千瓦时,同比节省了2700万吨煤炭。 

在当前全球温室气体排放问题日益严重的背景下,开展核能知识入门课程的意义不言而喻。核能作为一种清洁、高效的能源形式,具有减少碳排放、提高能源利用效率的巨大潜力。因此,通过培养学生对核能的正确认知,可以推动清洁能源的发展,并为解决全球能源问题贡献力量。 

课程主讲人乔旭晨老师从核能的基本概念到核能的释放与利用、核电站的组成与运行和核能技术应用等方面进行了详细讲解。他介绍了核能的原理,以及核能在电力生产、医学影像等领域的广泛应用。此外,他还重点对核能的安全性措施和对环境的影响进行了科学客观的阐述。 

“学习是一场终身修行”,这句话始终回荡在在场所有长理学子的耳畔,在我们心里点燃了火种,少年强则国强,青年强则国家兴旺,作为长理电气学子,我们理应接过时代长跑的接力棒,努力学好理论知识,练枪过硬本领,为新时代发光发热发电,为我国早日实现碳达峰和碳中和贡献自己的一份力量。 

唯有只争朝夕,方能不负韶华。中国正从核电大国走向核电强国,在核电事业高速发展的今天,作为祖国未来的接班人,实践队员们期待着在今后的实践活动中见识领悟到更多有关于核电的基础知识,不论未来从事哪个行业,都要做到“善用自然的能量”,为早日实现“双碳”目标做出更大贡献! 

4 

阳江语情 

请输入

很遗憾第一次团建因为工作的原因没有参加,但是在实践过程中也慢慢和大家熟悉起来。来到阳江核电站后,发现核电站和我设想中的不太一样,这里的生活环境、工作范围、员工心态都比想象中要好,我们深深感受到阳江核电站的热情和亲切,在学习参观中,我们加深了对中广核阳江核电有限公司的认识,对工作内容有了大概的了解,修正了之前对核电站的误解,在未来就业考量上中广核是一个优良选择! 

——电气2103孔迪 

通过几天的核电站参观体验与学习交流,我有以下感想和同学们分享一下:工作上要有本领恐慌,外人一般认为国企等体制内的工作轻松安逸,然而在现在国家大力改革体制的政策下,体制内工作已经不是以前的“铁饭碗”,特别是作为电气自动化学生的我们,专业本领是我们吃饭的家伙,没有本领就更不用谈如何实现个人价值;生活上提倡终身学习,社会在快速发展,专业设备飞速迭代,我们得保持终身学习的态度,跟进时代的脚步,科学的脚步;最后国家兴亡,匹夫有责,祖国的繁荣,社会的稳定是我们全人类的努力,有寒窗苦读的我们,有谆谆教诲的老师,有以“阳核人”为代表的吃苦耐劳的工人,有保家卫国的军人,有救死扶伤的医生等等。 

——电气2102刘少帅 

初到阳江的时候,我对这个城市的第一印象就是:风景优美。感觉像洗尽了铅华,离开了大城市的灯红酒绿之后,获得了一份难能可贵的宁静。这个时候我开始疑惑,为什么核电站周遭能有这么良好的环境。 

在经过两天的学习和了解之后,阳江核电站打破了我心中的疑惑,让我了解到了真相。原来核电站并不是像我们想象中的会有很多工业废水和辐射,相反,核能作为一种清洁能源,可以更好的带动周围的环境发展,甚至阳江的沿海还会有白海豚出现。我们也在各种纪录片和学习当中了解到了阳核人的伟大和艰辛,学习到了他们是如何创造了如此伟大的一个奇迹。不仅能实现每年超高额的发电量,还能依旧保持这里的水秀山清。 

人与自然从来都是和谐共生,阳核人用他们多年的坚守和努力,因地制宜,将这些能量转化成源源不断的电能,丰盈了万家灯火。 

——电气2210刘伊卓 

当第一盏电灯被人类所点亮 

微弱的灯光最后汇聚成如今的灯火通明 

电气人一直为守护万家灯火而奋斗 

一座城因我们而点亮 

这是电气人的骄傲和荣光 

初心弥坚,山海可平 

 · end · 

编辑 | 蒋海天 

来源|图 长沙理工大学电气学院赴阳江核电有限公司实践队 文 郭昱含 石倪忻辰 

责编 | 雷芷欣 

审核|田孟萍 

终审|陶双 

投稿邮箱 | eiesu_csust@qq.com 

“电光火时”微信编辑团队荣誉出品 

好看的人都点了好看 

文章编号: 9d42277db425fccf17dbcf016e40c595
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (守护地球之肾|) 2023-08-10 杨林传媒   杨林传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3ODA1Mg==&mid=2647753407&idx=1&sn=7e13feff78313aaf8f57132ffe946a8a

守护地球之肾聚焦最高人民法院发布湿地生态保护典型案例2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例01韩某辉等二十二人非法狩猎案02顾某、陈某官非法狩猎案03邱某非法捕捞水产品案04蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案05慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案06姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案07郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案08南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案09湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案10东台市人民检察院诉徐某、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案11上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案12广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例1 韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。2 顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。3 邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。4 蒋某林诉江苏省盐城市大丰区   自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。5 慈溪市自然资源和规划局  诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。6 姜某危害珍贵、濒危野生动物   刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。7 郑某元等污染环境刑事附带   民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。8 南京市人民检察院诉徐某、刘某   生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。9 湖州市人民检察院诉   德清县某绢纺塑化公司   环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。10 东台市人民检察院     诉徐某华、某财产保险公司     生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。11 上海市崇明区海塘管理所    诉上海某建筑材料公司    土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。12 广州某汽修厂环境污染责任     诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。点击关注我们

文章编号: 99ea2a030dc01741e0237a3513505c7c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (长隆海洋王国&船游港珠澳&美人鱼拍摄地深度动车三天游) 2023-08-10 XNGY旅行   XNGY旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjk3NTg5NA==&mid=2247484197&idx=4&sn=2cea0620d4d9170d931558627ab5bfdf

点个 

赞 

赞 

关注我们吧! 

&长隆海洋王国&船游港珠澳&美人鱼拍摄地&深度动车三天 

收客价:成人1688/人   

1米-1.49米不占床1388/人    

1米以下不占床388/人 

排期:逢周二、周五出发 

  

--纯玩品质:不推自费景点 不进购物店 必游景点全含-- 

行程特色: 

★ 畅游珠海海洋王国一整天; 

★ 五公里海岸线、打卡电影《美人鱼》拍摄外景地之一“杨梅坑-鹿嘴山庄”; 

★“船游港珠澳”近距离观赏世纪工程---【港珠澳大桥】及澳门风光; 

★独家升级入住珠海二晚准四酒店吃自助早; 

行程预览: 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

酒店 

第一天;梅州—深圳—珠海 

不含 

自理 

含 

珠海准四星酒店 

第二天:海洋王国一天 

自助早 

自理 

自理 

珠海准四星酒店 

第三天:珠海-深圳—梅州 

自助早 

含 

自理 

温暖的家 

   详细行程: 

第一天:梅州-深圳北-船游港珠澳大桥-港珠澳大桥公路口岸-晚餐-珠海酒店 

  早上于梅州西站集中,乘动车前往深圳北站(参考班次:梅州西-深圳北 D7315(08:55-12:10)或其他班次,以实际出动车票时间为准),抵达后乘车前往珠海湾仔码头【船游港珠澳大桥】,近距离观赏到世纪工程---港珠澳大桥,航线途经:1、国际会展中心(国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑);2、横琴金融岛(珠海倾情打造“皇冠上的明珠”);3、澳门新葡京娱乐城;4、澳门三座跨海大桥;5、南海观音;6、珠澳口岸人工岛(填海总面积近220万平方米,将成为集交通,管理、服务,救援和观光功能为一体的综合运营中心);7、穿梭港澳飞翼船(感受海上速度与激情);8、澳门国际机场;9、世纪工程--港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”)。观赏完系列景点后返航。 

(船游港珠澳大桥) 

(横琴金融岛) 

(澳门新葡京娱乐城) 

(港珠澳大桥) 

  后前往港珠澳大桥公路口岸,网红打卡“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥},港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里,主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构,包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后,穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减,行车时间仅需一小时左右,而且不需要绕道深圳和虎门;而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币,整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米,主体工程“海中桥隧”长35,578米,包括5,664米海底隧道,设计寿命为120年,能够抵抗8度地震丶16级台风。游完后用晚餐,后入住珠海酒店。

第二天:珠海海洋王国一天游 

享用早餐后往海洋王国,畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(全天餐自理)游遍8大主题区,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,【海洋王国】嗨翻天,如果您喜欢聪明伶俐的海豚,必定要到海豚湾,更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出!前往雨林飞翔是一个美丽的天堂,它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您绝对不容错过!最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极,投入雪白迷人的冰雪世界!缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园,充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友-海象和海狮!【看帝企鹅日记,探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝,与世界上最大的鱼类一鲸鲨恭贺新禧,看海豚跳跃,听白鲸歌唱,与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶,巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过,轻轻拨动旁边的转运轮,走遍主题园区开运景点沾沾福气,召唤专属你的一年好运气!“海洋国宝”中华白海豚,粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心;海洋精灵白鲸上演“跃龙门”顶球球花样混搭,注入新活力。世界上最大的鱼类一鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。全新的暑期演艺项目:海洋夜光大巡游,烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色让您从日到夜,尽享海洋主题的精彩体验!另还可观看世界上最大 最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场!影院同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;向快乐出发,来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡,感受前所未有的超强感官之旅吧!晚上观看【海洋保卫战】璀璨的光华,与欢笑、喜乐天然地连在一起,地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运,来!【烟火声光秀】长达15分钟盛世烟花,光影科技无人机来做“伴舞”,载上烟花翅膀,与焰火燃放同步飞行,共庆中国旺年。晚上结束行程后返回酒店休息; 

第三天:早餐-杨梅坑-鹿嘴山庄-午餐-深圳北-梅州 

  享用早餐后乘车前往深圳【杨梅坑-鹿嘴山庄】是一个婚纱摄影的美丽天堂,位于南澳镇的西北面,七娘山脉与老虎坐山前,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是山海合一的鹿嘴山庄(也是电影《美人鱼》的拍摄外景地之一)鹿嘴山庄是迎接深圳第一缕阳光的地方,它三面环海,阵阵林涛,它神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。在这里,人们带走的是对生活的领悟与启蒙,遗留下的是俗念与眷恋,行程结束后享用午餐,前往深圳北站乘坐动车返回梅州(参考班次:深圳北-梅州西D7120 (16:25-19:09)或其它班次,以实际出动车票时间为准),结束愉快行程! 

注:以上行程在不减少景点的情况下可能根据实际情况调整游览先后顺序 

结束愉快旅程 

接待标准: 

1、梅州西--深圳北(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定) 

交通当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:旅游旺季因车 

票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2.用餐:含2正2早(自助早餐);根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性。 

3.住宿:升级入住2晚珠海准四星标准酒店;若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

注意事项: 

1.组团社已按照国家规定购买了组团社责任保险、旅游意外险; 

2.团费不含(行程以外非合同内项目所需的费用及自由活动期间发生交通费、餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用)。 

3.儿童:1.2以下。不含门票、不含餐、不占床,含导游服务费、车位 

5.行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐,无法游览的景点,由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。 

6.正值旅游旺季可能由于各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间,组团社将有权调整出发时间。 

7.正值旅游旺季园区内游客较多,排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目自行排队。 

8.车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座,以导游安排为准,敬请配合。 

9.如遇台风、自然灾害天气等不可抗力等因素,以及非旅行社责任造成的意外事项,旅行社有权调整或者变更旅游合 

同约定行程中的景点、住宿地点及其先后顺序,从而导致旅行社发生额外费用及个人所产生的费用等由客人自理。 

10.组团社可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序做合理的调整。 

11.自费项目请旅游者自行购买及消费,请勿委托我社导游进行购买或代购,如因以上原因产生纠纷请旅游者自行承担责任。 

12.有疾病者请勿参加本社旅游活动,旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗,如因以上原因造成损失及后果与本社无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法,若产生后果与本社无关。 

13.为维护游客和旅行社之间的利益,如遇旅游期间的行程及服务有何投诉,请在当地及时提出,我们将尽量调解或立即至电客服热线我社将全力解决。 

14.请游客离团前不要忘记填写《游客意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予授理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

15.若客人在旅途中需要解除合同,需要客人签署离团证明,离团后一切事项与旅行社无关。 

温馨提示: 

1.因是散客拼团,导游会于出团前一天晚上18:00—21:00与客人核对集合时间地点及告知车牌号码;若21:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点,过时不候,望您体谅。 

2.旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任。 

3.出游前请准备好相关的物品:雨具、运动服、运动鞋(凉鞋)、应急药品(晕车药、创可贴等)、瓶装水、零食。 

4.正值旅游旺季,各旅游景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象。从而使行程无法按原计划的时间进行,因此给您带来的不便敬请谅解!  

委托接待: 

★★旅游者对以上行程单确认后作为《国内旅游组团合同》的组成部分,本人代表同行____人已仔细阅读并同意以上所有内容的约定,自签字之日起生效。 

旅游者签名:                  年   月   日 

看遍山河日落才觉不虚此生,游遍世间美景仍觉人间值得 

快来兴宁国游报名吧!!! 

报名热线 

梅州国游旅行社有限公司兴宁营业部 

涂莉娟13750598503 

罗秋霞15818519546 

地址:兴宁市永泰路190号 

文章编号: b2d60c289410f4341fcadae9e21a38d7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】8月18、25日成团￥3150广州、珠海长隆动车四日游) 2023-08-10 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655164434&idx=4&sn=377be9544a4def252f4e5d215c484309

           中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

点击上方图片“漳平欢乐假期“关注我们 

游:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居 

暑期高温暴击让人热到绝望! 

想清凉避暑又能玩得痛快? 

还有哪里比这里更合适? 

广州长隆水上乐园 

【“全球最佳20个水上乐园”-广州长隆水上乐园。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋,如夏花般鲜艳的更衣区,还有扑面而来的椰林沙滩风光:阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女,把一派热带风情推向激情万丈的高潮】 

泡泡池 

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍, 

欢乐有趣还Feel不到闷热~ 

以激萌击退炎热 

漂流河历险 

作为水上乐园 

最受欢迎亲子游乐项目! 

消暑“镇娃”功力超乎想象, 

一定要和孩子来亲身体验一番! 

全新升级后的漂流河历险, 

增加了逼真的大型恐龙雕像, 

憨态可掬的动物雕像 

和好玩的互动水泡, 

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上, 

一路漂流一路开心尖叫~ 

先是穿越热带丛林, 

上演水上版《侏罗纪公园》, 

接着来到冒着“寒风”的冰川隧道, 

带走夏天的所有闷热, 

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~ 

在玩乐中长知识、增进彼此感情, 

最棒的亲子模式莫过于此啦! 

用刺激狙击无聊 

摇滚巨轮 

一起挑战刺激, 

在摇滚巨轮里来个快速前进、 

左右回转、急速倒退, 

把体内的燥热都甩一干二净! 

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮! 

绝对可以承包你们的尖叫! 

整个设施高达26米! 

远看宛如一座巨型摩天轮, 

三条滑道互相盘旋! 

不管旋转、跳跃还是闭着眼, 

反正快乐就是不让你停歇! 

急驰竞赛滑道 

这似乎就是为竞赛而生, 

一人一滑道疾速俯冲! 

比比谁冲的最快最远~ 

面前一路激起水花片片, 

耳边伙伴们尖叫此起彼伏, 

还有什么比这更爽! 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【野生动物世界】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

     炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

               守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                ▲珠海横 

                琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                穿越星空童话王国 

                        : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国。 

2、交通:广州南接团,近长隆10几分钟车程,省去深圳北到长隆3小时车程。 

3、美食:享正宗当地特色社会餐厅【点都德茶点】+中山【乳鸽】。 

4、纯玩团:无自费无购物无加点。 

    行程报价   

8月18、25日/每周三、五、六 

成人:龙岩3150元 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)1190元 

(含餐/车/导服/大马戏门票)除大马戏免门票 

已满3周岁但未满12周岁1940元 

(含餐/车/导服/门票,不占床,不含动车票,均含早)。 

6-14周岁请补儿童动车票:参考价格如下: 

龙岩326元,具体以实际出票为准 

                        来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                        过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

线 路 行 程 

             D1:龙岩/广州长隆 餐:晚 住:番禺 

自行前往动车站候车(动车发车前约1小时),乘动车抵达广州南站(没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站),导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】(约17:00进园游览约3小时)。 

游毕后入住酒店。 

             D2:广州  餐:早  住:番禺 

              走进 

              【动物世界】 

              跟猩猩交朋友,探访可爱熊猫宝宝,亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门, 

              乘小火车、空中缆车 

              轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。 

              晚上观看 

              【长隆国际大马戏】 

              (约90分钟)拥有实景式马戏舞台,巨资打造的尖端舞美科技,和马戏表演场,能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外,还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技,精彩纷呈,不容错过,让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。 

                   D3:广州/珠海 餐:早  住:珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。 

适时约20:00不出园可观看大型烟花表演《海洋保卫站》幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。 

                    D4:珠海/深圳北/龙岩  餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

         费 用 包 含 

1、交通:龙岩/广州南,深圳北/龙岩,往返二等座动车票,如果没有直达则中转。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住。 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(水上乐园夜场+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:广东导游服务(无全陪)。 

6、保险:旅行社责任险。 

         费 用 不 含 

1、单房差:3晚480元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、自理用餐 

3、个人消费 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

3、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物世界 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

水上乐园 

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制,建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店,可以购买到游泳衣,但价格比市场价贵,因此建议自带游泳衣、游泳裤。另:建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩,以免丢失。 

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣,以保证游乐安全。 

★要想在水上乐园玩得尽兴,建议游客先更衣,然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后,带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起,接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然,携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐,共同体验全球唯一小喇叭。 

园区游客服务中心有行李寄存服务,贵重物品须自行保管。 

门票价格不包含: 

1、园内“漂流河历险游玩服务”项目需另行收取服务费,其中1-2人组服务费69元/组,3人组服务费99元/组,园区不定期推出优惠政策,以园内现场公告为准,详情请咨询“漂流河历险”游玩服务点。参玩“漂流河历险”项目需使用专属浮圈,已包含在“漂流河历险”服务中; 

2、园内设有贮存服务:小柜40元/个、大柜60元/个;随身小物品寄存柜:30分钟内免费、31-60分钟-8元/次、61-120分钟-16元/次、121分钟以上-20元/次;若价格有变动,以园内现场公告为准,详情请咨询服务点; 

3、园区尊享导览服务、行李人工寄存服务、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、充电宝、拍摄/拍照、游戏机等增值服务及餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准,详情请咨询服务点。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

温馨提示 

            请听从工作人员引导,留意园内广播,注意保管好您的私人物品,照顾好老人、小孩和残障人士;请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆,以策安全。对于任何妄顾安全,做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士,长隆有权拒绝其进入或园内逗留。 

            【安检入园】为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查,严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

            【食品】为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。 

            【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园,但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时,须遵守园区相关规定,并听从工作人员的指引和安排。 

            【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途,未经长隆野生动物世界书面同意,禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆;所有动物展区,限制使用自拍杆。 

            【违禁物品】 

            进入长隆各主题公园,必须接受安全检查: 

            1、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品和饮品。 

            2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品(包括:烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等),严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。 

            3、谢绝带儿童安全绳(牵引绳)进入园区,因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件,经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验,确保您和他人的安全,从2018年7月10日起,长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳(牵引绳)”。 

            4、如不慎丢失物品,请至游客服务中心问询。 

            【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适,请勿在园区内吸烟。 

            【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备,如发现故障或使用不便,请向就近工作人员提出或电话知会。 

            【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因,园区出于安全需要,可能会在无法预知先通知的情况下,变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: 8d293569a1c0a82bcc4f58987adaffaa
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】8月18、25日成团￥2450珠海长隆动车三日纯玩游) 2023-08-10 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655164434&idx=2&sn=00828d1030c7ee68888e761b67323418

           中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

点击上方图片“漳平欢乐假期“关注我们 

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥 

升级2正特色餐(海鲜餐+乳鸽 ) 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                      ▲珠海横 

                      琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                      穿越星空童话王国 

                              : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

游:横琴剧院 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

               【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

 孙中山故居 

在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,海洋大巡游,超级猛犸。 

3、用餐:升级2正特色餐,海鲜餐+中山乳鸽 

4、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

                8月18、25日 

成人:龙岩2450元 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)990元 

已满3周岁但未满12周岁1450元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

龙岩286元,具体以实际出票为准。 

                 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

自行前往动车站候车(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后,观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。 

晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路情侣路,车观珠海城标渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

后适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

费  用  包  含 

1、交通:龙岩/深圳北往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐50元*2正)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居)。 

5、导服:当地导游服务(无全陪)。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差,2晚350。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客人自理。 

3、散客拼团,不含全陪。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

3、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。 

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外,其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: fdd8ef2ce03822511458ab7b1f312c43
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【博雅·课程】小博小雅游世界——余佳航同学带我们走进珠海和澳门) 2023-08-10 重庆两江新区博雅小学校   重庆两江新区博雅小学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU0NDI3OA==&mid=2247536198&idx=1&sn=3665b32264d962835b84c2deb57b7ac8

小学的第一个暑假，恰逢我7岁生日到来，作为一名小学生，我想过一个很有意义的生日，所以我要开啔一边游玩一边学习的快乐旅程啦！第一站珠海·长隆海洋王国7月2日，早早的醒来，妈妈说，我们乘坐最早的航班就能最早到达珠海，但没想到我们的飞机在天空盘旋了一个小时才降落，原来是珠海今天有暴雨，为了不备降到广州，机长一直在天空盘旋，等待时机。天公作美，虽然晚点了快2个小时，我们还是稳稳的降落在了珠海金湾机场。“美丽的珠海长隆海洋王国，我们来啦！”这里是全中国最大的海洋公园，小时候我最喜欢的就是去海洋公园看各种海洋动物，来这里之前，我在网络上做了一点小小的“功课”，心里最期待的是我最爱的水母馆和虎鲸馆。果然，长隆的海洋王国特别特别大，进入园区，我们先到达了海豚馆，这里有很多白海豚，有成年的，也有小宝宝，他们会自己在水池里游泳，玩球，一点也不怕人，我站在水池边跟他们打招呼，他们还会跳起来想跟我握手。顺着公园的路往前，到达海牛馆，海里的“牛”你见过吗？他们懒懒的，呆着不愿意动，感觉可以睡一整天觉一样。当然，海牛馆里还有很多各种各样的海洋生物，海鳗，海蛇，他们喜欢呆着树洞里，五颜六色的小鱼，颜色特别的鲜艳亮丽，还有巨大的电鳐鱼，他们也叫魔鬼鱼，在拱形的玻璃箱里，他们会从我的头顶游过，向我招手，肚子上的“眼睛”就像看着我一样，但那其实是他们的鼻子，也就是呼吸口哦。再往前，来到了水母区，这里的水母超级多，各种各样的品种，在不同颜色的灯光下，变幻着各种颜色，看起来非常梦幻。但其实水母基本都是没有颜色的，他们的身体95%都是水，小时候我去重庆的海洋馆，买了一只小水母带回家，但过了几天他就不见了，我还以为他是爬出来“离家出走”了，后来看了很多书，我才知道，原来小水母是变成水了，看上去就跟消失了一样。接着前行来到了白鲸馆，这里有全中国最大的虎鲸。看着虎鲸从我眼前游过，感觉他的身体比一个成年人都还要大很多呢。海洋真是个神奇的地方，既可以孕育比我手指还小的小鱼，也可以养育这么大的虎鲸，还能让他们和谐的生活在一起。走完几个海洋馆出来，天色渐渐暗了下来，全天最期待的花车巡游和烟花表演开始了。我坐在湖边，看着一辆辆五彩斑斓的花车从我身边驶过，突然天空一声炸响，一朵璀璨的烟花在天空中炸开，伴随着美妙的音乐，一朵接一朵的烟花开始在天空绽放、舞蹈，一会是一朵菊花的样子，一会是满天星的样子，绿色、橘色、紫色、红色，交相辉映，美不胜收。另一边的无人机表演跟烟花表演遥相呼应，在天空中一会变成爱心，一会变成各种海洋生物，真是有趣极了。烟花表演结束，今天的游园活动就结束啦。感觉还没有看够，感觉时间过得太快啦。也许，快乐的时光都是特别特别的快吧！第二站澳门幼儿园的时候，老师教我们唱了一首歌，那时候太小，不懂歌词的意思，那首歌大概是这样唱的：“你可知MACAO不是我真姓，我离开你太久了母亲，但是他们掠去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂。”离开珠海踏上澳门的土地时，妈妈也唱起了这首歌，这时我才明白了这首歌表达的是什么意思。MACAO，澳门，中国的特别行政区，跟我的家乡重庆一样，他也是中国的一部分，但他又跟重庆不一样，因为在100多年前，在我们新中国还没成立的时候，那时候的中国特别弱小，外国人会欺负我们，把我们的土地抢走，而澳门就是被抢走的那一块土地。幸好，新中国成立以后，我们的祖国一天天变得强大，最后在1999年把澳门这个流落在外的孩子找了回来，重新回到祖国妈妈的怀抱，因为这段特殊的经历，所以澳门叫做特别行政区。这果然是一个很特别的城市，我走在澳门的大街上，会看到在内地其他城市看不到的建筑的样子，会发现出租车司机都是坐在车子的右边开车，酒店的装饰都是外国的壁画和图案，还有这里的人要么说英语，要么说的中国话我完全听不懂。妈妈说，这是100年的殖民文化留给澳门的记忆，在葡萄牙占领澳门的这100年里，葡萄牙人开始建设澳门，他们修的房子，都是欧洲的建筑风格，他们开的餐厅，吃的都是西餐，葡萄牙的车子都是右驾，所以他们让澳门的车也跟葡萄牙一样，而他们说的英语也在那100年里变成了澳门的母语。说实话，我有一点生气，澳门明明是我们中国的土地，被他们抢去了，还要按照他们的样子来建设和生活，不过，我也有一点开心，因为我们的祖国妈妈越来越强盛，最后还是把澳门收回来了，所以我想长大了也能帮祖国妈妈做一点事情，让她越来越强大，再也没有人可以欺负她，再也没有哪个国家能抢我们的东西。听说想要了解一个城市的历史，最好的地方，就是这个城市的博物馆，没想到我人生第一次去博物馆竟然是在澳门。澳门博物馆不大，但却记录了这个城市的前世今生。从最初的一个小小渔村，到清朝年间被葡萄牙殖民的过程，不平等条约的签订，几百年的历史都浓缩在博物馆里，短短1个小时的参观，就像看电影一样，把澳门的历史回放了一遍，让我一下子就记住了这个特别的城市，特别的行政区。澳门游历的第三天，我来到了澳门科学馆，这里汇聚了很多高科技的产品和展厅，特别期待。澳门科学馆一共有6层，14个展厅，我选择来这里，因为这里最大的展厅就是我最爱的天文馆展厅，在天文馆展厅里不光有太阳系八大行星的3D动画导图，还有中国航天科技展示，我甚至在这里摸到了月球上带回来的石头，特别有趣。剩下的的机器人展厅，物理学展厅也很有意思，比如，声音墙，他居然可以让我和妈妈相隔十多米，背对背小声说话，但是能听到对方说的是什么，是不是很神奇！另外，机器人展厅里，有各种各样的机器人，他们有的能当智能翻译，有的能做各种高难度的工作，我想，等我长大的时间，如果能发明一个机器人，他能自己做饭，做家务，还能照顾人，那该多好。在澳门游玩的这几天，我还去了一个很有意思的展览，名字叫做超自然展。超自然的意思大概就是在真实的世界里看不到也找不到的东西吧，果然，展厅里面用各种光和影的组合效果，是我从来没见过的奇幻景象。最神奇的是在太空厅里，我本来是在水蹦床上快乐的弹跳，突然出现了一个巨大的黑洞向我飞来，吓得我赶紧跑了出来，黑洞太真实了，就像真的会吞噬我一样，好有趣。离开澳门的时候，透过飞机的机舱，看到了夕阳，晚霞映照在这个城市的上空，特别的美，特别的舍不得。如果有机会，我还想来这里呢！撰稿：2022级雅正班余佳航审核：韦笑编辑：新媒体中心推荐阅读……【博雅·课程】小博小雅游世界——陈伊同学带我们走进北京【博雅·课程】小博小雅游世界—胡砚棋同学带我们走进贵州、广西【博雅·课程】“上合儿童手牵手 并肩前行向未来” ——上合组织国家少年儿童研学交流活动

文章编号: c8d54c930989bcc53dd7c579c0d4a517
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (《崇左正青春》第八期:崇左与钦州的“生态研学之旅”!) 2023-08-10 壮播崇左   壮播崇左

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247549000&idx=1&sn=ee993a45c8e80e6393f502efa9ea075d

今天（8月10日）中午12:00崇左建市20周年特别策划《崇左正青春》钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉崇左则为“中国白头叶猴之乡”两座城市之间能碰撞出什么样的故事呢让我们走进本次连线直播一起来听FM97.2连线直播回顾01钦州海上精灵钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，钦州有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。可以说钦州历史悠久、文化底蕴深厚，这座岭南古城享有“英雄故里”、是刘永福、冯子材两位英雄的故里。说到钦州首先想到的还是白海豚。而三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。每年的4-5月和7-10月是看白海豚的好时机。02钦州特色旅游线路观海游三娘湾Sanniangwan三娘湾坐船看海豚，现在正值好时机。而且看不到海豚退船票。租一艘渔船即刻出海，来一场惬意的海钓，玩乐之后可以尽享海鲜美味，亦是好玩至极！早晨伴着一缕阳光，几步路便能到达乌雷浴场，可以赶海撒网捕鱼、摸虾拾贝，也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场。三墩港Sandungang三墩海上公路填海而造，为三墩港而生，形成一道美丽的风景线，将钦州湾、三娘湾分隔在左右两侧。驾车穿行于大海之上，海天一色的壮阔海景尽收眼底。茅尾海Maoweihai茅尾海是首批国家级海洋公园，被誉为“中国最美内海”，这里地理环境得天独厚，生态环境优良，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼、海鸭蛋。“海的尽头是森林”，2700多公顷的红树林湿地，也让这里成为了鸟类的天堂，常有大量的白鹭在滩涂上觅食、嬉闹，景象壮观，令人叹为观止。市区游钦州老街Qinzhoulaojie钦州老街承载着许多老钦州人的记忆。老街永福广场的小戏台，承载着钦州一代人休闲文娱生活的期盼。钦州流传了200多年的采茶戏在这里轮番上演，无论是欢快活跃、诙谐风趣，还是凄凉婉转、顾盼纠缠，一词一句皆是动人。广州会馆Guangzhouhuiguan广州会馆始建于清朝乾隆四十八年（1783年），是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方，是钦州重要的历史见证。平南古渡Pingnangudu美丽的钦江蜿蜒着穿过钦州城，一座渡口连接了钦江两岸，在江畔见证钦州城数百年来的变化，这就是平南古渡。从前，作为交通要津的平南古渡是钦州城最为繁忙的地方，两岸居民、来往商贾皆云集于此，无尽的热闹与繁华在此上演。如今，平南古渡渐渐褪去往昔的光环，成为老钦州人怀念过往的地方，也成为外地人了解钦州的一扇窗。苏廷有故居Sutingyougujv苏廷有故居是一座仿西式风格的民国建筑，主楼外墙为通体白色，足够让人眼前一亮。爱国主义教育基地刘永福故居Liuyongfugujv刘永福故居又名“三宣堂”，建于清朝光绪十七年（1891年），有大小楼房119间。厢房、书房、伙房、马房、戏台、花园......一应俱全。此外，故居内书画、壁画、木雕、瓷器琳琅满目，花草盆栽随处可见。步入故居，厚重的历史感便将人重重包围。踏在幽幽的青石砖上，走在雕龙画风的屋檐下，抬头是檐底五彩缤纷的壁画，低头便是青墙红窗。冯子材故居Fengzicaigujv冯子材故居规模宏大，占地面积广建筑多，其风格简朴典雅。整个故居呈清代南方府第建筑风格，古意盎然，沧桑古朴，通风凉快，极其适合休闲漫步。03钦州特色美食钦州地处亚热带，盛产海产品。丰富的海产品中，大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。01大蚝大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富， 味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州是我国大蚝的主产区及全国最大的大蚝天然采苗区，全国70%的蚝苗出自钦州。钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。02对虾对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美，营养价值高。目前钦州对虾养殖面积有53万亩，年产对虾8000多吨。03石斑鱼石斑鱼是钦州四大名贵海产之一。它的肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，在国内外市场上久负盛名，供不应求，远销港澳、东南亚和日本等。钦州沿海常见的品种有宝石石斑鱼、六带石斑鱼、赤点石斑鱼、云纹石斑鱼、青石斑鱼、纵带石斑鱼等。04青蟹钦州青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。它味道鲜美，营养价值高，是本地区传统的出口水产品之一。钦州沿海有多条河流注人，在咸淡水交汇的河口区出产的青蟹，无论从体色，还是从味道方面比较都胜于其它地区的产品。钦州出产的青蟹远销广东、福建、港澳等。05海螺除了这四大海产，钦州还有各种海螺可以撩，嘿撩撩螺，各种各样的海螺吃法，“炒、白灼、烤……”海螺是钦州夜宵摊必备的一道美食，是来钦州必尝的一道美食，味道棒极了！06海鲜干货为了方便保存海鲜，会将海鲜做成干货，海鲜干货种类很多，常见的有：虾仁、沙虫、泥虫、鱼干、干贝、鱼胶、鱿鱼、干鱼翅等。来钦州玩的朋友们，可以买一些海鲜干货回去送亲朋好友，是非常不错的选择。07猪脚粉说起钦州美食，不得不说猪脚粉，“闻到猪脚粉，神仙也打滚”，一语道破了钦州人对猪脚粉的喜爱。金黄色的猪脚吃起来肥而不腻，又脆又香，咬一口猪脚，吃一口米粉，喝一口汤，再配上一小碗配菜，真是太好吃了。08黄瓜皮钦州瓜皮脆嫩爽口，不论春夏秋冬，瓜皮都是钦州人餐桌上不可少的一道美味。钦州本地有一句流传很广的话：“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮。”钦州瓜皮制作工艺，采用现代生产技术，结合传统工艺精制而成，最大限度保留了黄瓜皮的自然纯正风味，既有传统瓜皮的可口、清爽、开胃的特点，又用现代包装工艺制成携带、食用方便的小包装食品，堪称岭南一绝。09海鸭蛋鸭群在海边放牧，觅食海滩中鱼、虾、贝、藻类食物所产的蛋称海鸭蛋，其营养价值丰富，蛋黄硕大、颜色澄红，且其味美香醇可口，老少皆宜食用。10浦北红椎菌浦北红椎菌，又名红菇，红椎菌色泽鲜艳，气味芬芳，营养丰富，煮成的汤鲜红香甜，是纯天然保健食用菌。用红菌与土鸡和骨髓熬汤补血，那血红的颜色、浓烈的香味、可口的甜味，使当地人坚信这是大自然赐给人类的最佳补品。全国只有钦州才有的特产哦！无论是崇尚山河还是向往海洋在钦州都能找到你的心之所向无论是钟爱风物美食还是历史文化在钦州都能让你尽兴而归钦州是一座来了就不想走的城市但崇左同样是一座令人向往的城市下面让我们一起开啔崇左的生态研学之旅01崇左石山精灵崇左是“中国白头叶猴之乡”，白头叶猴是我国特有的国家一级重点保护野生动物，种群数量比大熊猫还稀少，主要分布在广西崇左市左江和明江之间约200平方公里的喀斯特石山地区。白头叶猴还有个好听的名字——“石山精灵”。崇左市境内约200平方公里的狭窄喀斯特地带，是白头叶猴全球唯一栖息地，其种群呈极其濒危状态。20世纪80年代，人类大量开荒垦植破坏了白头叶猴食源地，加之捕猎等原因，白头叶猴数量一度只有约300只。为保护白头叶猴，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立，2012年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。在国家和当地政府的大力保护之下，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏栖息地等现象基本杜绝。数据显示，经过多方努力，白头叶猴种群数量现已增加到约1400只。几十年的时间里，白头叶猴与人类之间的关系也发生了巨大的变化：从恐惧到熟悉，从看见人就跑到现在毫无顾忌地在人们头顶“嗖嗖”地飞来飞去——实现了人与动物的和谐相处。02亲子研学旅游线路第一站       扶绥扶绥龙穀湾Fusuilongguwan目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方—扶绥龙穀湾，研究恐龙化石科学，探索生命科学的奥秘，学习恐龙科普文化。崇左白头叶猴国家级自然保护区Chongzuobaitouyehouguojiajiziranbaohuqv去到崇左白头叶猴国家级自然保护区，保护区地处崇左江州区和扶绥县境内，属于野生动物类型自然保护区，主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物等。走进保护区，一起探寻世界珍稀动物、国家一级保护动物——白头叶猴，体验生态乐趣，增长科学知识，共享生态文明成果。第二站       宁明弄岗国家级自然保护区Nonggangguojiajiziranbaohuqv弄岗国家级自然保护区，地处龙州和宁明两县境内，森林覆盖率达到98.8%，而发现·弄岗景区就藏在这片隐世的“绿肺”之中。发现·弄岗是国家AAAA级森林生态旅游度假区，生态旅游资源丰富，景观类型多样，除了美丽的自然环境，还有种类繁多的鸟类，是鸟类摄影爱好者的天堂。弄岗国家级自然保护区还是“全国野生动物保护科普教育基地”“全国中小学生研学实践教育基地”“全国林草科普基地”。欣赏大自然的山水风光，观赏种类繁多的稀有珍贵动植物，感受生物多样性的神奇魅力。花山岩画Huashanyanhua左江花山岩画文化景观是“壮族文化瑰宝”被称为“无字天书”。留存在岩壁上的图案，由壮族骆越先民绘制而成，图像众多、场面壮观、规模宏大，真实反映了消逝久远的骆越社会生活情景，震撼人心。2016年7月15日，左江花山岩画文化景观成功列入《世界遗产名录》，成为中国首个岩画类世界文化遗产、广西第一个世界文化遗产。在观看岩画之余，也可以走进壮族民俗古村落，体验传统古法红糖制作，非遗壮族天琴等等。第三站       大新土司衙门Tusiyamen大新的土司文化独树一帜，土司文化是由土司制度及其教育制度、土地制度、饮食文化及社会文化等组成的一种文化。大新的各个土司曾管辖现在大新县的广大地域，在长达千年的时间里，积淀了许多以壮族为主的少数民族文化遗产，大新土司文化内容丰富，具有重要的历史、文学、艺术、旅游等价值。德天跨国瀑布Detiankuaguopubu德天跨国瀑布位于大新县硕龙镇德天村、中国与越南边境处的归春河上游。紧邻越南的板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。来到这里，你可以领略“飞流直下三千尺”的意境，观赏十里归春界河、水路国际集市、53号界碑等多个独特自然人文景观；你还可以玩跨国高空秋千，逛跨国集市，感受异国风情，晚上还能参与“奇妙·夜德天”，享受夜游的乐趣。明仕田园Mingshitianyuan大新明仕田园位于中越边境，这里山清水秀，有着“山水画廊”“隐者之居”之称。在这里，不仅能饱览水天一色之美，还能感受壮族侬垌节、壮族“三月三”等独特民族节日的魅力。03崇左特色美食01酸粥酸粥是一种在崇左扶绥民间“土法制作”、增进食欲的特色美食。将煮好的新鲜白米饭，舀出放凉后，倒入干净的陶瓷坛罐中，并加入少许酸粥益生菌种，壮话叫“酸粥媒”，在正常温度内经过一周左右的时间发酵庵制，就变成了香气扑鼻、味道鲜美的酸粥。酸粥与多种食材混制烹饪即形成了酸粥美食系列，如酸粥鱼生、酸粥鱼仔、酸粥虾米、酸粥鸭肉、酸粥猪肚、酸粥牛杂……光听名字就觉得特别美味。02崇左那隆腊鸭崇左那隆腊鸭远近闻名，每年冬至过后，村民们就开始制作腊鸭不同于一些地方烟熏的腊味，我们的腊味是经过食盐腌制、太阳晒干的，不会有烟熏味道。腊鸭的吃法有很多，可煮粥、煲汤、焖饭、清炒......最简单的吃法是把腊鸭洗净切成薄片和配菜一起炒，我最喜欢这种，一口咬下去，腊油会溅到口里，滋味难忘。03壮家烤乳猪壮家烤乳猪是壮族的特色菜肴，烤乳猪的皮呈金黄色，敲击时声音清脆。壮家烤乳猪有别于其它地方，烤之前，肚子里都要塞上黄皮果叶，黄皮果叶有一种特殊的香味，既能去腥，又能增香，这是壮族人民智慧的结晶。烤猪皮脆肉嫩，咸度适中，让人看得直流口水。本次连线直播为我们呈现了崇左与钦州的“生态研学之旅”欢迎钦州的朋友光顾崇左崇左的听众也很期待去钦州玩！壮播崇左崇左建市20周年特别节目《崇左正青春》于每周二、周四中午12点多平台同时直播敬请锁定FM97.2崇左综合广播FM89.8经济生活广播“壮播崇左”视频号致听众朋友们：微信搜索“壮播崇左”微信公众号，发送音频或者留言，为咱们崇左建市二十周年送上祝福。我们将在《崇左正青春》节目播出期间，挑选优质音频和精彩的留言评论，通过电波，分享给大家。节目播出后“幸运听众”们将会获得我们送出的精美礼品！来源：崇左广播电视台、钦州广播电视台、（图片来源于网络）值班编辑：晶晶值班主任：艺丹监      制：李燕

文章编号: aa9b88fe96822d91524154a065a742b8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (周末可约！奢享高端游轮，穿越港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』游玩票1张；港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-08-10 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641596&idx=6&sn=2b8c3b288137055f44f5da8081568f0b

 「 粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

               DA WAN QU YOU LUN 

              01.港珠澳大桥航线 

               海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

               ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

              02.招商微游轮起航 

               冬日暖洋,踏浪海上 

              · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

             咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

              露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

               海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: db75301f521487b58d99daa4e34edf64
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (人民日报、光明日报等媒体聚焦报道中广核第十一届“8·7公众开放体验日”) 2023-08-10 中国核能行业协会   中国核能行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI4ODMzOA==&mid=2650234550&idx=2&sn=50b8f5429fd2d21748622084b27e9fdb

8月7日中广核第十一届“8·7公众开放体验日”以“绿色发展 核你同行”为主题邀请百对全国征集的亲子代表在中广核六大在运核电基地开展特色研学活动活动开幕仪式在主会场大亚湾核电基地举行与此同时中广核各核电基地开展了丰富多彩的线上线下相结合的科普活动为公众搭建接触核电了解核电的平台国务院国资委官方微博中国科学技术协会官网刊发相关报道人民日报、光明日报经济日报、中新社等20余家主流媒体对此进行了聚焦报道国务院国资委官方微博中国科学技术协会官网人民日报光明日报经济日报中国新闻社中国科学报未来网中国环境报南方都市报羊城晚报深圳特区报深圳商报深圳晚报人民日报报道原文↓↓↓《“8·7公众开放体验日”：全国百个家庭代表走进六大核电基地》8月7日，中广核第十一届“8·7公众开放体验日”开幕，本届开放体验日以“绿色发展 核你同行”为主题，全国征集百个家庭代表走进中广核六大在运核电基地，开展特色研学活动。活动开幕仪式在主会场大亚湾核电基地举办，中广核各核电基地开展了丰富多彩的线上线下相结合的科普活动，以形式各异、特点鲜明的亲子研学活动为主基调，为公众搭建接触核电、了解核电的平台。活动当天，中广核联合各核电项目周边百余所学校共同发布核能科普企校共建品牌——“核铸未来”，中国广核电力股份有限公司财务总监尹恩刚、中广核新闻发言人黄晓飞、大亚湾核电运营管理有限责任公司党委副书记李卫纲、中广核研究院反应堆工程软件研究所所长王婷以及六大在运核电基地周边学校校长代表共同参与品牌发布。当前，与中广核常态化开展科普共建的院校数量超过150所，实现大中小学全覆盖，遍及全国14个省自治区直辖市，23个地级市。尹恩刚表示：“中广核在方式方法上不断创新，将核电科普和公众沟通工作从以往的灌输式单向宣传向公众参与互动的双向沟通模式转变，积极培育与公众的情感联系。”作为“核铸未来”品牌首个示范性落地项目，中广核与广东实验中学深圳学校联合打造核能行业首个科普共建年级，并在活动主会场举行了授牌仪式。结合中广核核能产业 “华龙一号”、“和睦系统”、“和美中国”、“和汇智能”、“兰庭软件”、“南方中心”等科技创新代表品牌，命名并赋能学校初一各班级，并通过“六个一”系列活动的开展，塑造“一生一项目、一班一科技、一级一品牌”的科技特色养成战略企校共建示范品牌。此次“8·7公众开放体验日”，来自13个省市的百个家庭，根据医生、警察、教师、消防员等不同家庭背景群体“量身定制”专属研学路线，规划趣味互动体验项目，引领公众切身感受核电的独特魅力。大亚湾核电基地的亲子们以City Walk方式领略经全网投票后新鲜出炉的“十大网红打卡点”，零距离感受到了中国大陆首座大型商用核电站的多元魅力；在阳江核电基地，亲子们期待与“水中大熊猫”之称的中华白海豚不期而遇，切身印证阳江核电站的绿色发展；宁德核电基地打卡活动，以寓教于乐的方式沉浸式体验核电文化，亲子们在趣味互动中感受到了核电的无穷奥妙；当足球遇上核电，红沿河基地以当地足球文化特色融入核电科普，科技碰撞运动给亲子们带来不一样的科普体验；漫步鹭湖，数对亲子在品尝台山核电美食的过程中解锁对核电的全新认知；收集印章，赢取礼品，防城港核电基地的亲子们“边看边玩边科普”……六大基地研学活动精彩纷呈、趣味丛生，来自不同群体的百对亲子家庭在研学过程中领略了核电站及周边的勃勃生机，在研学实践教育中深刻认识到了加强清洁能源发展的重要意义。活动当天，大亚湾核电基地亲子研学的第一站——大型思政课“与科学对话 感受湾区创新力量”正式开讲，逾百名学生现场聆听，感受科学家精神的熏陶。活动邀请了中广核“华龙一号”总设计师王鑫，中广核核电运营有限公司高级工程师、“大国工匠”乔素凯，中国科学院空天飞行科技中心主任杨毅强，澳门大学科学暨工程科普推广中心主任谭锦荣等多位专家学者讲述科研背后故事，与广大青少年一同见证湾区科技工作者创新实干、砥砺前行的历程。转载来源：中国广核集团

文章编号: c2d05f2cb99ef3c2ccc9f877aded8c7e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (给人生一次当船长、水手的机会！走吧，跟着青苹果去海上研学) 2023-08-10 青苹果校园   青苹果校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652473495&idx=2&sn=6aa65b910e9712f139d83915263c98fa

               第一期青苹果海上研学课程精彩回顾 

第一期青苹果海上研学课程圆满结束啦 

学员们在课程中都学到了什么? 

让我们一起来回顾吧! 

第一期青苹果海上研学的学员也用手中的妙笔记录下了这难忘的旅程。 

许船长指引小海员们参观“哪吒号”。在驾驶舱里,五颜六色、奇形怪状的按钮和电子航海图吸引着我的眼球。底层船舱里热浪翻滚,据许船长介绍:舱里温度高达40℃,比地面更热,于是我们加快脚步赶去二层的平台上。顿时,一阵海风扑面而来,舒服极了。随后,我们开始学习打水手结。我自告奋勇地去尝试“8字结”,经过不懈的尝试,我最终成功绑好了“8字结”。紧接着,许船长教我们学习旗语,这是水手智慧的结晶,每一个动作都代表着不同的字母。 

——节选自江门市江海区外海街道中心小学 三(6)班 陈亦菡《海上研学—我的成长之旅》 

到了下午,船扬帆起航,我们登上三层甲板,近距离观赏广珠澳大桥——一座世界传奇,一座国人骄傲。船慢慢开到桥下,音乐《我和我的祖国》也随之响起,我们肃立凝视,以前的伶仃洋,记载着“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的文天祥;今朝的伶仃洋,记载着中国的辉煌。几只中华白海豚也跃出海面,是啊,“数风流人物,还看今朝”,我也要向先辈们看齐,发愤图强,再创辉煌。 

——节选自江门市江海区景贤小学 二(8)班 沈健《海上研学》 

充实精彩的海上研学活动 

我们8月19号还有第二期! 

心动不如行动 

快快来报名吧! 

           水手试炼 

进行水手试炼,跟着船长学习水手结和旗语等水手必备技能,在实践中体会古代水手们智慧的结晶。 

跟着船长一起学习既简易又牢固的平结 

船长展示神奇的绳结魔术 

           我是小船长 

我成为小船长啦! 

担任小船长,前往驾驶室,了解船长的职责与任务,观察学习船长工作 ,初步了解电子海图、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识。 

听船员讲解设备功能 

船员介绍供电系统 

进入船舱,了解船上的动力系统与供能系统,探究一艘船是如何运作的。 

         海员职业课堂 

翻开海员的笔记本,学习有趣的航海知识,揭秘海员生活的真实面貌,感悟海员的职业历程。 

船长分享经典船歌 

港珠澳大桥互动课堂 

参与港珠澳大桥研学课程,走近中国超级工程,了解港珠澳大桥的建造历程与伟大成就,在游戏中学习“海上大熊猫”——中华白海豚的相关知识,完成趣味活动,一同绘制学员心中的跨海大桥。 

船长讲解港珠澳大桥的建造历程 

学员们认真做笔记 

互动体验港珠澳大桥材质的特殊性 

中华白海豚听声辨位小游戏 

           海上观景 

学员们出海观景,拥抱大海,登上游船甲板,近距离观看雄伟的港珠澳大桥,完成课程探究任务,齐唱《我和我的祖国》。 

港珠澳大桥海豚塔 

颁发证书,我是优秀小海员 

8月19号第二期即将出航!

           活动行程 

注:如因天气原因或其他因素影响,会适当调整行程顺序,研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。 

           报名须知 

【招生年龄】

8-15岁在校青少年 

满30人成团 

【活动费用】

398元/人 

(五人成团立减20元) 

【活动天数】 

一天 

【活动时间】 

第一期:8月 6 日(周日) 

第二期:8月19日(周六) 

【活动地点】 

珠海 

【出行方式】 

大巴车统一出行 

【着装建议】 

为了保证安全, 

请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣。 

【行前准备】 

①简易背包或书包; 

②饮用水瓶/水壶(勿用玻璃瓶); 

③备用口罩、笔、雨具、遮阳帽、 

纸巾等个人所需物品; 

*以上物品请随身携带并自行保管避免丢失。 

                    活动优惠 

1、五人成团立减20元; 

2、转发广告图或者活动链接,并配文字“我的娃已报名啦,有没有想要一起来?”可立减10元。 

3、现报名即可赠送海军服+海军帽(如下图所示) 

(优惠不可叠加,最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。) 

报名或咨询 

1、长按识别下面二维码,填写报名信息(姓名+身份证号码)请务必正确填写,如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”,否则无法购买保险) 

2、资料填写成功后,请添加研学老师微信,回复【日期+活动+孩子名字】,付款成功则确认报名; 

3、成团后,活动前3天左右研学老师会拉群发布出行通知; 

【花花老师微信】      【小云老师微信】 

                          

【咨询热线】 

0750—3502369 

花花老师:13267652773 

小云老师:18802582123 

                注意事项 

 特别说明:

 1、出发的时间地点提前三天微信通知,研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心,如有不可抗力因素或不成团,全额退款。 

2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。 

3、参加者必须是:无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处,且说明病因及恢复程度,需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动,野外运动及夏季气候病等,如上未提及到的敬请告知报名处,因未告知因素造成一切后果由家长负责。 

4、如果有对某种食物过敏的情况,家长要提前告知辅导员和教官,避免出现食物过敏状况。 

5、在活动期间,由于天气等不可抗力因素,可调整行程表上的课程顺序。 

               【青苹果研学专属福利】 

参加江门日报青苹果研学营的营员,在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们,我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。 

                    关于我们 

                   NOTICE 

青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌,《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目,自2004年开设青苹果夏令营项目,2019年升级为青苹果研学中心,包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。 

青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质的研学旅行服务,力求做到“研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成”,进而激发学生们自主学习的愿望,促进书本知识和生活经验融合,培养独立思考的能力,增强对中国传统文化的理解与认知,更好地树立正确的世界观、人生观和价值观。 

           END 

文章编号: 74095d4c07a93f0c5ce90f466f3fc0de
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥航线】￥218元起抢『大湾区一号/二号』游船票，中国首艘湾区游船，全程180分钟！畅游港珠澳大桥航线，感受建筑壮观) 2023-08-10 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653942071&idx=4&sn=f75b8d8352ad6905a48775c41a4f28ce

     ☀ 定期推送国内旅游,周边度假,抢购特惠等诸多优质旅游资讯,最接地气、重服务的旅游微信平台!关注我们妥妥没错~ 

咨询热线:羊城之旅汤小姐13533465372 

。港珠澳大桥航线 。 

大湾区一号 / 大湾区二号 

港珠澳大桥航线 

★★★★★ 

抢购时间:即日起-售罄即止 

▼▼▼ 

「点击链接查看航次」 

★★★★★ 

抢购须知。 

航次信息:  

【港珠澳大桥航线】 

【大湾区二号】08:00航次(180分钟,含早餐) 

平日:周一至周四218元、周五218元 

周末及法定假期:周末238元、清明/五一268元(周末早餐、清明/五一早茶之旅) 

【大湾区一号】09:50航次 

平日:周一至周四218元、周五99元 

周末及法定假期:周末368元(大魔术家)、清明/五一398元(大魔术家) 

【大湾区二号】12:00航次 

平日:周一至周四218元、周五218元 

周末及法定假期:周末368元(海上奇缘)、清明/五一398元(海上奇缘) 

【大湾区一号】14:00航次 

平日:周一至周四238元、周五338元(舞动湾区) 

周末及法定假期:周末398元(舞动湾区)、清明/五一398元(舞动湾区) 

【大湾区二号】16:00航次 

平日:周一至周四238元、周五238元 

周末及法定假期:周末398元(魔画古韵)、清明/五一398元(魔画古韵) 

【大湾区一号】18:00航次 

平日:周一至周四218元、周五318元(海风音乐会) 

周末及法定假期:周六338元/周日238元(海风音乐会)、清明/五一338元(海风音乐会) 

          注:航次会根据码头实际情况开航,具体按预约网址为准! 

地址:深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼 

备注说明: 

A.为避免旅客行程码受相邻城市(香港等)边界漫游影响,旅客登船后手机设置飞行模式 

B.本套票为单人票,1岁以下婴幼儿免票,1-6周岁(不含)为儿童票,6岁以上须购买成人票,65周岁(含)以上为长者票 

C.航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息 

D.注意事项: 为保证活动秩序,需提前30分钟登船 

温馨提示: 

A.登船方法(3选1):刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票 

B.本产品为航线权益产品,下单请填写正确证件信息,购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用,船位以官司网站发布为准 

C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟 

D.船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品 

E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担 

F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头 

G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准 

H.考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消 

I.本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用 

K.购买此套票视为认同此声明及活动规则 

。预约方式 。 

1.【购买】 

购买时需提供电话号码收电子码短信 

2.【接收电子码短信】 

下单后立即发送电子码短信 

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期 

1套对应1个电子码(电子码是唯一凭证,请妥善保管) 

3.【网站预约】 

收到电子码后可立刻开始网站预约 

预约成功后将收到确认短信 

4.【可转赠】 

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用 

深圳最HOT打卡地 >>>> 

去过一百次大海,不如来一次招商微游轮 

吹吹海风,和最爱的人一起看看夕阳 

♥♥♥♥♥♥ 

─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ─── 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

        // 

湾区海上游

        // 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

- SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛 - 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工,当年成岛 

- 港珠澳大桥 - 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥 

欣赏现代巨著的奇观 

在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻 

爱国自豪感油然而生 

深圳湾航线一览全深圳最美夜景 

远眺建筑群、感受城市的繁华 

只有在船上能看到此番景象哦 

带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥 

欣赏现代巨著的奇观 

♥♥♥♥♥♥ 

─── 大湾区二号·啔航 ─── 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

丨 咘噜餐厅 丨 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

丨 露天甲板 丨 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

丨 海洋文化体验区 丨 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

丨 更多火热活动 丨 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

海上看深圳大桥游,还有海上看深圳湾区游 

这两个经典航线会打造成深圳的名片 

看深圳改革开放40周年G辉煌成就 

穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥! 

丨地址丨 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心) 

丨自驾游丨 

(以上信息,仅供参考) 

诚邀您关注我司企业公众号自助下单~ 

所有图片仅供参考,如有侵权请联系小编删除* 

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行 

      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤ 

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家 

二十二年的旅游组织经验,正规企业 

广州市十大最受欢迎旅行社之一 

广东省诚信守法企业  

许可证:L-GD-GJ00021号 

24小时咨询电话:15814519310 

公司地址:广州江南大道中创展自由港1805 

文章编号: b3710a2cb4fb797b0a52e47171937c28
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2023年教师招聘公告（含汉语国际教育岗）) 2023-08-10 武汉国际汉语教育中心   武汉国际汉语教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE4ODgzNg==&mid=2651956794&idx=3&sn=23821603ac7dd991cb8b4626cea821be

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

1 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

2 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

3 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

4 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

5 

备注 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

   来源 | 北部湾大学官网 

分割线 

     同时欢迎你关注武汉国际汉语教育中心微信号了解国际汉语招聘那些事。 

往期好文 

联系我们 

武汉国际汉语教育中心 

考证|培训|留学 

汉硕 |就业|外教 

武汉国际汉语教育中心 (www.yanedu.cn) 

功夫汉语KFCC(www.gfhycn.com) 

地址:华中师范大学(东门)武汉农村商业银行二楼202武汉国际汉语教育中心 

联系电话:027-87055811 15171431274 15107103410 

武汉对外汉语培训就业 

QQ交流群:514748186、707228086 

识别二维码,关注我们 

          点下“在看”呗 

文章编号: 6f98bf6629ff6d2983282c14b9e11ff2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【南山蛇口】周末可约！奢享高端游轮，穿越港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』游玩票1张；港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-08-10 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247723345&idx=4&sn=d3d59a2996ae591dfc3db4f7f3642521

 「 周末集市粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

               DA WAN QU YOU LUN 

              01.港珠澳大桥航线 

               海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

               ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

              02.招商微游轮起航 

               冬日暖洋,踏浪海上 

              · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

             咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

              露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

               海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

~~~ 

-END- 

点击阅读原文,获取更多福利!     

文章编号: 66f5fa02d0b36d671e75987b2da7d1ee
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (洁净沙滩,我们在行动!) 2023-08-10 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247515864&idx=5&sn=b7e820a5b3ffab484c1c8ea24512a3f4

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 近日，市资源规划局志愿服务总队白海豚分队和“一鹭先锋”厦门市退役军人志愿服务总队生态保护分队走进小嶝渔村共同组织开展“守护海岸线，洁净沙滩”文明实践活动。活动中志愿者们任务明确分工有序协作配合在环小嶝岛净滩过程中克服高温炎热天气积极清理海滩垃圾保护海滩环境为白海豚营造洁净的栖息环境“一鹭先锋”厦门市退役军人志愿服务总队生态保护分队负责人周清表示，这次有80余名志愿者参加活动，希望通过现场捡拾海滩垃圾，让更多市民能意识到海洋清洁、海洋环保的迫切性和必要性，更好地普及生态理念和环保方式，共同守护海洋环境，为生态文明厦门作贡献。参加净滩活动志愿者不仅有成年人还有小志愿者他们划片净滩将捡拾到的泡沫、塑料瓶废弃渔网等垃圾分类收集用汗水换来洁白的沙滩延伸阅读中华白海豚（Sousa chinensis）被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地，由于数量稀少，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚喜欢生活在热带海区的河口咸淡水交汇区域，是近海岸生态系统的旗舰物种与指示物种。目前整个厦门海域均为中华白海豚栖息地，中华白海豚栖息地正是人类海洋活动最为频繁的区域，如果海洋生态系统健康稳定，中华白海豚和人类都会受益；反之，中华白海豚种群数量就会下降甚至消亡。因此，保护中华白海豚，既是保护这一片海，更是保护人类自己。推荐阅读中国退役军人｜周清：厦门湾上的海豚卫士【“最美”风采②】周清：做白海豚的守护者来源：市自然资源和规划局保护区事务中心 周清编辑：吉贵群  校对：张铭革  审核：王亮、郭钦转

文章编号: 7855349752c3b180a3e28ab46df4fa53
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游-直达西九龙+澳门直飞厦门28人) 2023-08-10 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651681691&idx=4&sn=76756f41632f7634dd3df310c5fe84d2

趁初夏之际，天气晴好          到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：7月16/23/30日8月6/13/20日28人左右VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级     注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）5、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

文章编号: 9deb1cd760ab151b7c365507b235fb89
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末可约！109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-08-10 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247673113&idx=3&sn=61e77d8d5b36af2e819be1608be5f854

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 

文章编号: 2e5c0e8a4674b5bbef573bd6becace90
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (保护海洋,中国在使用哪些新科技?) 2023-08-10 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4NzY0NQ==&mid=2651003784&idx=1&sn=8f5687949247a928d4d6d3a9061f25f1

For English version, click 'Read More'.撰文 | 尤晓莺从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域，新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。  ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调，数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean在WavyOcean平台上，可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据（如平均温度、盐度和溶解氧水平）。WavyOcean由香港科技大学推出，是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。甘剑平告诉中外对话海洋，他和他的团队用了十年时间开发这个项目，目的就是要提高公众对海洋的认识，促进学术研究，并协助政策制定者做出明智决策。WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上，专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。海洋经济也被称为蓝色经济，是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业，还包括海洋提供的自然资源和生态效益，如海洋生物、航运通道、碳吸收等。  了解海洋的“健康状况”WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群，总人口8600万。香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说，珠江排放的污染物（主要由化肥径流造成）使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。“停止使用化肥是不现实的，因为我们需要确保粮食安全。”他补充道，“因此，监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。”“在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前，了解其健康状况也至关重要。”甘剑平解释说，WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测，数据范围不只是大湾区，还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统（China Sea Multi-scale Ocean Modelling System）为基础。用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质，但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。▲ WavyOcean应用程序截图，显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源：WavyOcean该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。甘剑平说，收集真实数据很困难，因此，WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。“从既定的站点进行监测或许不难，但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。自2022年1月该平台发布数据以来，目前日均下载量约100次，用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说，香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质，如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说，该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如，位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元（799.8亿美元）的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧，而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。  构建“智能海洋”多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示，中国东部海洋经济圈（包括上海、浙江和江苏）在海洋产业创新方面排名全国第一，而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析，比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底，以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目，可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。“智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。  数字围栏和海豚数据库在城市层面上，浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统，向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》：“虚拟航标会沿着保护区边界排列，显示在过往船舶的AIS屏上，告诉船长前方就是海洋特别保护区，方便他们调整航线，尽量避开保护区范围或尽快驶离，这项功能在业内以前是没有的。”基层社群也在采取行动。例如，海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚，也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物（中国最高保护级别）的鲸类海豚科动物（鲸目，海豚科）。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析，然后与团队推出了iDolphin数字平台，希望借此提高公众的海豚保护意识。▲ 用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源：Magnus Lundgren/Alamy该平台除提供了一系列关于海豚的数据（如发现和确认的海豚数量）之外，还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。郑锐强博士对中外对话海洋表示，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府保护决策和公众参与的基础。  海洋创新的政策支持近年来，海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要，创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。2013年初，中国国家主席习近平提出，要重视发展海洋科学技术，要依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调，要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。2022年1月，六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。据中外对话海洋报道，中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划，但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的，其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划，且都以科技创新为核心。此外，在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术，包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。一位中国业内专家强调，数字化对中国发掘海洋经济非常重要。这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋，“通过数据的有效管理和整合，不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源，而且可以形成面向不同用户需求，并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品；同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。”这位专家补充道，“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合，数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为，中国海洋科技前途光明。刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示：“总体来看，我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展，未来海洋科技创新的发展前景广阔。”本文首发于中外对话海洋网站。■ 尤晓莺，自由撰稿人，专注于气候议题报道，现居伦敦。曾任碳简报（Carbon Brief）中国编辑，《碳简报·中国简报》作者，曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖（Covering Climate Now）。  推荐阅读⭐精彩继续，将中外对话设为星标⭐↙ For English version, click 'Read More'

文章编号: 1154137b709086964ef3989679a68e6d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (观点 | 粤港澳大湾区环境协同治理:机制、困境与对策) 2023-08-09 香蜜湖智库   香蜜湖智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODEwNDI4MA==&mid=2247502115&idx=1&sn=daceeb324423610fdbb4b12f7ef58f5c

作 者李成，广东省社会科学院环境与发展研究所副研究员、博士石宝雅，广东省社会科学院环境与发展研究所助理研究员基金项目：广东省哲学社会科学规划一般项目（GD21CTQ01，GD21CGL23）；广东省基础与应用基础研究区域联合青年基金项目 （2021A1515110384）。党的二十大报告提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，这为区域环境治理提供了新的方向和遵循。党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，我国生态环境发生了历史性、转折性、全局性变化，绿色成为高质量发展的亮丽底色，人与自然和谐共生的区域生态环境治理水平不断提升。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在建设过程中也持续深入推进人与自然和谐共生的现代化。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出要“加强粤港澳生态环境保护合作，共同改善生态环境系统”。这对大湾区环境协同治理提出了新目标、新要求。面对系统性、复杂性的跨区域环境问题，传统的以行政区划治理环境的方式已不能适应新时代的要求，特别是对于粤港澳大湾区这样一个特殊的区域而言更是如此，所以需要粤港澳三地同为一个利益共同体进行协商合作，降低制度性成本，实现绿色发展的利益最大化，环境协同治理作为一种新兴的方式应运而生。因此，总结梳理大湾区现行环境治理机制及困境，找出难点和堵点，对于进一步提升大湾区环境协同治理水平，促进湾区经济高质量发展，打造国际一流的美丽湾区意义重大。 一 粤港澳大湾区环境协同治理机制粤港澳大湾区环境协同治理由来已久，始于20世纪80年代，经过三地政府多年的共同努力，推动协同合作机制不断发展和完善，在治理理念、领域、措施等方面日益拓展深化。目前，粤港澳大湾区已形成以区域规划为引领、以政府间协议为推动、以联席会议为组织保障、以环保项目为抓手的环境协同治理体系。（一）以区域规划为引领区域规划是为实现一定地区范围内的合作、共同发展目标而作出的总体战略部署和安排，是区域环境协同治理的政策基础。2008年以来，国家和粤港澳三地政府层面先后编制了若干涵盖环境保护的区域发展规划，为大湾区环境保护提供了重要指引。以《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》出台为开端，粤港澳三地进入了更紧密合作的新阶段，环境保护也向协同共治迈进。在环境治理上，鼓励建立污染联防联治机制，开展治理环境污染、共建跨境生态保护区、保护水库集水区等。此外，支持粤港共同研究合作发展清洁能源、可再生能源，实施企业清洁生产计划。在合作方式上，支持粤港澳三地在中央有关部门指导下，扩大自主协商范围，鼓励编制区域合作规划，完善粤港、粤澳行政首长联席会议机制。在此基础上，粤港澳《共建优质生活圈专项规划》颁布，从提升环境生态质量和推进低碳发展两方面继续深化三地环境保护合作，包括加强珠江三角洲大气环境综合治理，联合开展珠江流域水环境综合整治，建立三地低碳发展合作机制，新能源及可再生能源开发应用等等内容。随后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》顶层设计出台，为粤港澳三地环境治理明确了方向和目标，从打造生态防护屏障、加强环境保护和治理、创新绿色低碳发展模式方面提出了环境协同治理的方向、内容、重点及机制。这些规划纲要的出台推动了粤港澳大湾区环境保护合作不断向纵深发展，逐步构建起大湾区环境保护的政策体系。（二）以政府间协议为推动政府间协议作为区域内实现合作、解决争端的重要协调机制，是粤港澳三地政府合作的主要形式。政府间协议通常由两个或两个以上没有相互隶属关系的地方政府或其相关部门，就区域发展中的共同事项在平等协商基础上所签订的各类合作协议，主要有合作框架协议、具体合作协议两种形式。合作框架协议具有原则性、宣示性、指导性的性质，一般较为简单，只是双方的合作意向，不涉及具体合作的内容和条款。而具体合作协议则不同，其内容具体、详细，而且是可落地执行的，主要有宣言、备忘录、倡议书、协定书等。目前，粤港澳三地签订的合作框架协议主要有：《更紧密经贸安排》（CPEA协议）《粤港合作框架协议》《粤澳合作框架协议》，这些框架协议都包含了环境保护的内容，而签订的双方主要是中央政府、广东省政府和香港、澳门特别行政区政府。粤港澳三地签订的具体合作协议主要有：总体性环境合作协议，如《粤港环保合作协议》《珠澳环境保护合作协议》《港澳环境合作协议》《2017-2020年粤澳环保合作协议》等；专项性环境合作协议，如《关于改善珠江三角洲空气质量的联合声明》《粤港清洁生产伙伴计划》《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》等。这些专项的、具体的合作协议为粤港澳大湾区深入推进环境协同治理提供了明确的导向，也是三地政府推动环境保护的施工图和路线图。（三）以联席会议为组织保障为全面深化粤港澳三地在经贸金融、交通基建、社会民生、环境气候等领域的合作，粤港、粤澳分别于1998年和2003年建立了政府合作的联席会议，即“双首脑制”，强化跨地区之间的事务协调能力，充分释放“一国两制”制度优势。联席会议制度框架主要由联席会议、联络办公室和专责小组构成，专责小组则是负责落实联席会议决定合作事项的具体执行主体。为了适应粤港澳三地合作从经贸逐渐向环保、气候变化等领域扩展的形势，在联席会议制度框架下，三地政府先后成立了“粤港持续发展与环保合作小组”“粤港应对气候变化联络协调小组”和“粤澳环保合作专责小组”及其下设的专题/专责（项）小组，这些小组通过每年召开高规格会议，共同研究、组织和落实环境合作事项，已经形成了决策层、协调层及执行层的多层级合作模式。例如早期的“粤港环境保护联络小组”，就是为解决粤港两地的河流污染（深圳河）而成立的，这也是两地协调处理环境问题的有益探索。联席会议制度作为区域协调合作的主要方式，促进了三地各部门之间的互动联络和常态化交流，在解决粤港澳三地大气、水体污染方面发挥了积极作用，为大湾区保持优质生态环境提供了重要保障。（四）以环境合作项目为抓手在一系列规划协议的指导和粤港、粤澳联系会议的组织推进下，粤港澳三地在水、大气、海洋、固废治理、清洁生产、应对气候变化等诸多领域开展了合作实践，初步形成了区域性城市主体协同治理网络。以环保项目合作推动环境协同治理，是粤港澳三地加强生态环境共抓共建共管的重要方式。在水环境治理方面，粤港澳三地主要开展了东江水、深圳河、大鹏湾、珠江口、鸭涌河等主要跨界河流域环境整治项目合作，使湾区内的水源水质得到不断优化净化，其中著名的东深供水工程铸就了香港繁荣稳定的供水“生命线”，为大湾区发展提供了水安全保障。在大气治理方面，三地联合建立了粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络，实时监控区域空气环境质量，并向公众发布空气质量指数，推进粤港澳大气污染联防联控联治，开啔了我国区域大气污染联防联治联控先河，制定并实施了我国第一个跨境大气质量管理计划。清洁生产方面，粤港两地实施了“粤港清洁生产伙伴计划”，计划的实行对减少企业污染物排放起到了示范和推动作用，也为大湾区实现“双碳”目标起到了重要作用。固废治理方面，粤港澳三地对废旧汽车、家电等进行回收、加工再利用，加快推进了大湾区“无废城市”建设。 二 粤港澳大湾区环境协同治理存在的困境在粤港澳环境保护合作进程中，三地社会制度、治理理念、治理模式的差异以及不同的经济发展阶段，给大湾区环境协同治理带来了许多现实的困境。（一）协同治理的效能未能激发经过多年的发展，粤港澳三地在环境治理领域已建立起一套框架协议体系，但在治理的效能方面仍有较大的提升空间。一方面粤港、粤澳虽然已建立起“联席会议—环保合作小组—专责（项）小组”多层次的环境协同治理区域框架，但是这种松散协商机制缺乏有力的组织保障和资金支持，以联席会议制度为主的合作方式不具有强稳定性和可持续性，导致区域生态环境治理规划、重大政策和任务难以落实。由于受自身发展利益的博弈考量，粤港澳三地之间的竞合关系会影响区域合作的进一步深化。而且，一事一议作为当前粤港澳环保合作的主要模式，其治理目标单一，缺乏总体统筹规划，不利于区域性、多目标环境问题的解决。另一方面粤港澳具有“一国两制三法域”的独特性，制度和体制的明显差异导致粤港澳三地的沟通和合作成本相对较高。通过跨区域之间的集体行动能够降低协调成本，产生规模效应，所以双边协作被认为是区域合作中交易成本较低的形式之一。纵观现阶段粤港澳环境保护合作可以发现，其中更多的是粤港、深港、珠澳之间的两两合作，粤港澳三地之间的协同合作缺乏，高效、顺畅的三方合作机制尚未建立。为了更好地研究粤港澳大湾区城市之间环境协同治理的现状，本文收集了2002-2019年间出台的34份有关大湾区环境协同治理的政策文本，从统计分析看，粤港澳大湾区环境协同治理政策文件仍以双边发文为主，占比26.5%，三地联合发文的数量仍然较少，占比不到10%；而且单部门发文数量占比达到50%，三部门发文只占11.8%，这说明跨区域、跨部门之间的合作仍然缺乏，部门同向发力有待提升。（二）合作治理的制度供给有限受制度异质性这一特殊因素的影响，粤港澳三地在解决跨区域环境问题时协商成本和执行成本都会有所增加，而现有的合作以双边协议为主，因此在合作治理中面临制度供给不足的困境。首先，粤港澳政府间环境治理合作多以签署行政协议方式来推动。从收集的政策文本来看，协议类的文本占比达32.3%，是所有政策文本类型中占比最多的。从行政协议的效力等级来说，“行政协议不具备法律意义上的合法性，只具有民间认同的事实合法性”，这就导致三地合作缺乏法律制度的保障，合作范围也局限于局部性、间断性。从行政协议本身来说，在内容上，大多协议内容过于原则，操作性不强，没有相关的责任条款和惩罚机制，导致协议常常流于形式；在执行上，由于缺少权威协调机构的监督考核，削弱了协议的约束力和可执行性；在实施保障上，由于缺少合作的制度化保障及解决环境问题纠纷时的利益协商机制，出于利益驱动，各地政府会在评估成本收益的基础上进行决策，难免产生“地方保护”和“搭便车”行为，这也让协议的落实“雷声大雨点小”，未能实现应有的成效。现阶段粤港澳大湾区环境协同治理的制度化水平较低，虽然是以合作协议推动环境保护的实施，但这些协议是基于双方自愿的基础，且三地政治周期不同，行政首脑的变换也会让协议面临被搁置的风险。此外，大部分协议签订过程很少通过听证会或网络等渠道采纳公民的广泛建议，而仅仅通过三地环境保护部门协商达成。这些协议、约定往往停留于“号召、倡议”层面，未形成常态化治理方案，具体措施难以落到实处，缺乏有力的监管与约束，容易导致各地“一亩三分地”的思维定式，地区污染尤其是跨区域重大环境问题仍然难以根本解决。其次，统一的信息共享、标准制度缺乏。大湾区环境污染防治涉及生态环境、自然资源、农业农村、林业、海事等部门，部门间缺乏环境数据信息共享机制。此外，由于三地环境标准、执法主体的不统一，造成环境执法手段和能力差别很大，环境保护合作缺乏制度性规范。例如，在空气、水质标准方面，港澳一般采用的是国际或欧盟标准，而广东采用国家标准，我们的国家标准相较于国际标准还存在一定差距。在污染排放方面，三地的标准也不尽相同，容易造成各地的排污博弈。（三）环境治理关切的侧重点不同受经济发展程度、环境问题和治理目标差异的影响，粤港澳三地在环境治理中的关注点也不一样。香港由于环境保护起步较早，对标国际标准，实行了严格的环保措施，而且有发达的金融市场和先进的技术支持，所以在三地中环境质量是最好的，现在正向无废城市迈进。澳门环境治理晚于香港，但由于地域面积小、人口少，产业以博彩业为主及环境基础设施完备等优势，其环境状况也较好。广东作为世界制造业基地，在党的十八大以后，才逐步建立生态文明制度体系加大环境治理力度，现正处于不断提升环境治理水平阶段。进一步看，珠三角处于后工业化发展阶段，港澳处于以金融、物流等现代服务业为主的发展阶段，由于发展阶段的差异，三地污染排放数量以及污染物排放种类存在差异，珠三角以治理工业污染、生活垃圾为主，港澳以城市减塑、减废、低碳发展为主。正是由于发展阶段的不同，对区域环境治理理念或参与环境保护合作的积极性方面也会存在较大差异。2021年，广东第二产业占GDP比重达40%，相较于港澳地区第三产业占GDP比重超90%而言，工业仍然是广东重要的污染排放源，电子设备制造、汽车、家电、纺织等主要支柱产业也贡献了主要的污染排放量，而且近年来随着氮氧化物（NOx）及挥发性有机化合物（VOCs）的增加，臭氧（O3）已经超过PM2.5，成为广东省的首要污染物。因此，珠三角地区侧重于对大气、水、土等方面的环境治理，而港澳则更倾向于生态保护与修复、城市生态廊道建设等方面的环境治理。（四）多元主体参与深度与形式不够多中心治理理论认为，政府完全“垄断”公共事务是缺乏效率的，应该打破政府本位主义，建立“多层级的决策方式”。粤港澳大湾区环境协同治理现有的合作机制，更多的是限于政府层面，企业、非政府组织及公众参与较少。在我国，政府在环境治理中发挥着主体性的作用，但由于环境问题涉及多方利益主体，仅仅依靠政府的力量是不够的，还需要企业、社会团体（NGO）和公众等各方力量的齐抓共管，形成多元化、多层级的环境治理格局。粤港澳三地环境治理水平不平衡，公众参与保护环境意识也参差不齐。在香港，有完善的制度保证公众参与环境立法、执法和监督全过程，公众参与环境治理的程度较高。而广东省内的环境治理主要依靠行政力量，公众参与度相对较低，在一些重大环境保护决策中，仍然欠缺公众参与、社会监督和投诉举报机制。例如，在环境影响评价制度中，香港《环境影响评估条例》明确规定必须有公众参与项目建设论证；而内地的《环境影响评价法》只是鼓励公众以适当方式参与环评，并未强制要求，所以公众参与往往流于形式。此外，由于粤港澳三地在环境信息的公开范围、公开标准、反馈机制等方面存在较大差异，导致公众获取信息及权益维护的渠道并未完全畅通。在香港，公众可以通过环境咨询委员会、环境影响评价程序、政策公众咨询等多种渠道参与环境保护，而且可以通过司法复检程序对环境署的政策履行公众监察权利，这些完备的制度设计让公众可以充分了解全过程的环境信息及参与环境治理。而内地环境信息披露尚未形成规范性的制度体系，导致环境信息公开数量少、不全面，公众对信息的理解和甄别也无法深入，不能很好地行使环境监督权。 三 粤港澳大湾区环境协同治理优化路径坚持人与自然和谐共生的现代化，完整、准确、全面贯彻新发展理念，充分发挥粤港澳三地制度优势和先行先试政策优势，加快推动规则衔接、机制对接，不断提升环境治理水平，推进环境治理体系和治理能力现代化。（一）凝聚环境协同治理共识理念是行动的先导，粤港澳大湾区环境协同治理的共建共享离不开三地对生态文明建设的共识。01一是坚持绿水青山就是金山银山的理念，以战略性、整体性、全域性的高度，进一步深化粤港澳大湾区的环境协同治理合作，瞄准建设世界级湾区，将粤港澳大湾区建设成为生态文明发展示范区、引领区，助推大湾区高质量发展。02二是深化对美丽湾区建设目标的认同感、幸福感、获得感。加快推进《粤港澳大湾区生态环境保护规划》实施落地，积极协调各方利益，推动湾区各级、各地方政府部门的联络合作，减少合作中的不知情、不了解、不熟悉问题。以粤港澳大湾区生态环境保护总体规划为指引，联合三地共同制定大气、水、土壤和固废领域的专项规划，进一步统筹区域污染治理。（二）深化环境协同治理领域通过部门协同、环保科技、绿色金融、生态修复等多种形式，拓宽区域生态环境治理领域。01一是拓展环境协同治理的广度和深度。在现有以双边、单部门治理的基础上，加快推动跨区域、跨部门之间的合作。推动粤港、粤澳双边合作向粤港澳三方合作转变，推动以生态环境单部门为主向工信、发改、财政、农业、海洋等多部门协同治理转变，建立规范化、程序化、制度化的跨区域、跨部门协作机制。02二是发挥大湾区资源环境、人工智能、生命科学等研究的优势，联合开展环境保护重大科研项目开发，打造绿色创新的科学技术研究和产业链创新基地。依托广深港澳科技创新走廊，建设引领全国、面向全球的生态环境创新服务平台，组织多学科、跨地域的科技协同创新，建立生态环境前沿科学研究平台、重点实验室和创新基地。鼓励三地重点企业、科研院所、高水平大学之间开展环保重大科技和关键共性技术设备攻关，提升科技对大湾区环境保护的支撑作用。03三是加快发展绿色金融服务业，依托香港发达的金融市场和广州、深圳碳排放市场成熟基础，推动建立粤港澳大湾区碳排放权交易市场，探索碳排放权跨境交易机制，完善碳排放权抵质押融资等碳金融服务，推广碳普惠制和近零碳排放示范工程建设，形成境内外有所差别的包容性碳市场体系，助力大湾区碳达峰碳中和目标早日实现。04四是坚持山水林田湖草系统治理，统筹粤港澳大湾区海洋生态保护与修复，优化岸线资源利用。加强大湾区内白海豚、红树林、珍稀鸟类等生物资源保护，提升生物多样性水平，建设粤港澳大湾区生物多样性廊道。协同推进珠江口近岸海湾整治，联合开展陆海污染专项行动，推进珠江流域湿地和岸线保护修复，建立海洋生态环境监测预警系统。（三）提高环境治理的可操作性粤港澳大湾区环境治理效能的提升关键在于规则和标准的有效衔接。01一是提高粤港澳合作框架协议的可落实性。在粤港澳联席会议、环保合作小组的指导下，三地应强化落实部署，因地制宜，按照协议分工，加强与协议各方相关部门的联系、协调，加快推进工作进程，推动协议落细落实落到位。02二是建设统一的标准体系。粤港澳大湾区作为绿色发展示范区，必须对标国际标准，需要制定、执行更高更严的环境标准，在标准制定中，必须统一车船油路港、船舶污染、臭氧浓度、水体质量、土壤环境质量、污染物排海总量控制指标等方面的标准，真正做到统一规划、统一标准、统一监测、统一防治。03三是加强环境执法联动机制建设。粤港澳三地环境执法水平的提高离不开环境保护监测信息的支持。在现有空气质素监测系统下，共同研究确定水、土壤环境质量等方面统一的监测质量管理体系。整合各部门数据，打破“信息孤岛”，建立统一的环境信息基础平台。依托粤港海上垃圾通报警示系统，针对区域性、大范围的空气质量、水环境、林业、海洋资源和气候变化等重大环境事件，建立重污染预警会商和应急联动的长效机制。在统一环境监测信息下，建立统一的环境执法标准和细则，同时加强跨区域、跨部门、跨层级监管力量的整合，实现从统一环境检测到统一环境监管的提升。（四）构建环境多元共治格局多元共治是构建现代环境治理体系的重要组成部分，大湾区环境治理水平的提升需要激发多元主体的合力。01一是发挥企业主体作用，落实企业在达标排放、节能减排、绿色生产与生态示范等方面的作用。借鉴“香港环境卓越大奖”经验，进一步推动企业落实环保政策和绿色化技术改造升级。对于绿色转型升级成功的企业，可以在税收、信贷、项目审批上给予便利，并出台绿色达标企业“白名单”，形成良好的示范效应，进一步提高企业参与环境治理积极性。02二是强化公众参与意识和畅通参与渠道。增强社会公众生态文明意识，充分借鉴香港公众参与环境保护发展经验，引导社会组织和公众广泛参与和监督，通过环评论证会、政策咨询会、环保志愿者、环保监督员等形式，提升公众参与环境决策的参与度。建设粤港澳大湾区生态环境信息网络，统一三地环境信息公开范围、标准、类型，建立制度化、常态化信息发布制度，通过微信、微博、公众号等新媒体平台，向公众及时披露环境信息。在粤港澳三地联席会议中建立公众投诉举报机制，强化公众参与环境治理的监督作用。03三是加强环境交流与合作。加大粤港澳三地青少年环境合作教育力度，通过举办环境保护游、环境教育展等活动，增进三地青少年对大湾区生态环境保护的认同感。依托香港国际环保展览会、澳门国际环保合作发展论坛及展览等国际性重要展会，发挥“两个市场，两种资源”的合作共赢优势，推动粤港澳大湾区环保企业合作与交流，让国际先进环保技术更好服务于大湾区绿色发展。来源：香蜜湖智库● 实践 | 超大型城市数字治理的深圳先行示范● 关注 | 打造数字时代中国式现代化发展新引擎● 关注 | 数字孪生赋能千行百业 深圳加快建设数字孪生先锋城市● 观点 | 深圳小额贷款行业高质量发展的路径探析版权声明部分内容来源网络，版权归原创者所有。如有侵权，请联系小编（电话：0755-82768198）。我们将第一时间处理。原创内容如需转载和引用，请注明出处，同时需转发下面“深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心”的二维码图标，否则视作侵权。

文章编号: efce0f3f38d8576c85b8e4c1d9ba5265
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (最后6位8月12-14日大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-09 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247563588&idx=3&sn=1c72df012ee21fc839c8ec5749c847c3

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

   每一次都收获大量好评 

向左滑动查看ta的心里话 

More 

    出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日(成团) 

        7月15-17日(成团) 

        7月29-31日(成团) 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

44. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-08-09 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247548754&idx=3&sn=05c8215c190242c1f55f4f7f2e31372c

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

               费用说明  

             独立营: 

             7岁以上小童价: 

             2799元/人 

             2人团购优惠100元/人 

扫码咨询 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

45. 微信公众号 -  (陪伴2019) 2023-08-09 艳子的生活   艳子的生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM5Mjg2NA==&mid=2247484336&idx=3&sn=128dcccd05550e54097bf209e748b972

今年借着带娃行万里路的借口,选择去资本主义的香港和澳门。自己又想花钱少又想省事,不做行程,报了一个旅行团。想想,好多年不曾跟团一起旅行。最早是十多年前,每年都会跟公司去旅行,那时候可壮观啦。十几辆旅游大巴,走在哪里都是一道美丽的风景线。庐山、武夷山、大明山、千岛湖、黄山等景点。十多年后也成为自己最美好的回忆。 

   ​ 

   比起历史醇厚的陕西和北京,比起风景美丽的九寨沟和青海湖。这次旅行对儿子的体验还是比较深的。去年的他还不愿意乘坐飞机,今年不光体验一次坐飞机,还坐在旅行大巴上远观了赤腊角机场,我很搞笑的一直认为赤腊角是这样写的 

   “赤辣椒”,没文化的老妈真的很可怕。在深圳还住在机场附近,打开落地窗帘能看到繁忙的机场,起起落落的航班飞过屋顶。对儿子来说一定是超级棒的。 

   酒店住在九号货柜码头,拉开窗帘就能清楚地看见他的全貌,诠释着香港作为全球货物集散地的辉煌和荣耀,儿子能独坐一两个小时,静静地静静地凝视着码头。感受全球第三大港口的繁华。  

   ​ 

     

   购物天堂对于孩子来说也是比较开心的,最明显的是超市购物。他在超市选择商品,和在家乡超市里面看到的东西是一样的,比如可乐、雪碧等,外包装是一样的,所贴的标就全部是英文的,他仔细阅读选购。斐济的矿泉水喝完把空的瓶子一直放到包里带回来,买可乐、雪碧、果粒橙带回来给爷爷奶奶喝,对爷爷奶奶的感情真深。用孩子跟爷爷奶奶谈旅行的感想:这里连空气都是进口的。 

   记录片《港珠澳大桥》儿子一遍一遍的在电视上观看,百看不厌。去年去观看了三峡大坝,都是他喜欢的超级工程项目。连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市。表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。大巴行驶在港珠澳大桥上,孩子不停拍照,但又颇感失望。电视上的拍摄效果非常的壮观,坐在大巴上面,可又是不一样的感官体验。 

不是高端旅行团免不了购物,无法辨别世间真伪的孩童,非常好的上了一堂社会课,整个购物的过程是一步一步在设置陷阱,让游客掏空自己的口袋。先取得游客的信任,赠送价值不菲的玉石项链给老人,再连虎带骗的来推销。“我们是不是朋友”“我让你们看看怎样才是真朋友。”等等。孩子看着他们的表演,情绪也被他带动了。等到家后我们跟孩子一步一步的分析骗局,从商业的角度思考这些玉石和首饰的成本是多少啊?估摸着一成的成本都没有。 

   ​ 

   “名”和“利”是人们都想要的东西。未成年的孩子,本次旅行让你过早接触到这个社会的一角,让你看到这个社会为“利”出现的各种嘴脸。一直想培养你树立正确的人生观世界观价值观,还真不知道怎么去培养。让你出去接触世界,我的高度是你的起点。 

文章编号: 14b05252c8452b5184f7dae243895960
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【珠三角】本周户外活动精选 | 莫六公山、罗浮山、笔架山、高栏港、阳台山、海角山脉、东西涌) 2023-08-09 熟小麦   熟小麦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQyMTE4OA==&mid=2247488759&idx=1&sn=41bf58add0ca16744317bfbd5016019a

哈喽,今天小麦精选的珠三角户外活动来了 

穿越英德莫六公山,行走山脊线赏峰林 

广东名山惠州罗浮山、飞云顶、拨云寺徒步穿越 

清远笔架山徒步千穀溪探险、瀑布网红打卡、幻洞激情漂流 

珠海高栏港:遇见广东醉美风车山 

阳台山绿道、海角山脉、东西涌... 

广东最美徒步等你来玩 

下拉查看活动详情哦~

1 

莫六公山

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

清远莫六公 

这是一条广东顶级山脊徒步线路之一 

开阔的视野,大美的风光 

绿油油的大草坡伸向远方 

颇有武功山和船底顶高山草甸的神韵 

 活动时间:   8月10日 

 活动地点:   莫六公顶 

2 

最美山海径

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

深圳漂亮海岸线有很多 

比如深圳东西冲,盐田栈道 

但...这里的美与众不同 

溪穀、山野、从林、草甸.沙滩、礁石、大海能满足你所有的憧憬 

一起来感受这个浪漫的地方 

 活动时间:   8月12日 

 活动地点:   大雁顶 

3 

珠海高栏港

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

打卡广东最美风车山 

珠海高栏古称”皋兰”,谓之”五峰桀竖如指,穀多兰卉”,其巨古以来的”飞沙奇景”为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标 

 活动时间:   8月12日 

 活动地点:   珠海高栏港区-西沙难 

4 

罗浮山朔溪泡潭子

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

罗浮山泉水丰富,水质甜美清冽。冲虚古观内的“长生井”泉水,1987年被全国矿泉水审定会审定为”含锌的优质饮用自然矿泉水”,为世上罕见。闻名土特产酥酸菜、云雾甜茶和盛产的相、橙、桔、柚、荔枝、龙眼、柿子、杨梅等岭南佳果别具风味。 

 活动时间:   8月12日-13日 

 活动地点:   罗浮山风景名胜区 

5 

东西冲 

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

东西涌是深圳最美丽、最经典的海岸线徒步路线,也是中国八大最美海岸线之一 

 活动时间:   8月13日 

 活动地点:   深圳东涌沙难 

6 

清远笔架山 

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

神秘的笔架山,历经数以亿年的地壳运动与变迁,形成了今天的断层,褶皱,高山等多姿多彩的自然景观,尤其以激流冲涌为至尊的笔架山漂流,徒步之王的千穀溪探险旅游,遐迩闻名的旅游度假,舒适的环境,宜人的山庄,汇聚旅游观光,文娱体育、商务会议为一体的笔架山度假区,其森林、奇石、瀑布、溪水等,堪称笔架山绝美自然的巧夺天工之作。 

 活动时间:   8月13日 

 活动地点:   笔架山旅游区 

7 

阳台山 

发起人:熟小麦活动精选 

小编推荐理由: 

周末,时常一个人宅寝,一个人吃饭,一个人散步不如加入我们。有说有笑,爬个山徒个步。途中找一块坪地,围一个圈,玩玩小游戏 

 活动时间:   8月13日 

 活动地点:   阳台山森林公园 

更多活动请扫码添加微信 

小麦每周会定期推送全国各地的精选户外活动 

包括但不限于骑行、徒步、露营、陆冲、飞盘...等小众户外活动 

关注我们的微信公众号

参加更多有趣好玩的户外活动吧! 

文章编号: b821a7e591c874ea579b594366b56804
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (秋天第一份台山出游攻略,2天1夜玩转7个宝藏游玩点!) 2023-08-09 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247605283&idx=1&sn=b9053c1c4561a7b1f01f22f7998eafb0

台山2天1夜出游计划 台山，一座美丽的华侨之城拥有活化石的历史文化底蕴“天然的摄影棚”吸引n多剧组来创作有山有水有文化，有海有林有美食来，这个暑假，跟我一起玩转台山 “历史文化街区” 一起游览台山百年侨都风光景色来到台山第一站，肯定要来游览下历史文化街道啦，藏匿着台山侨乡文化的底蕴，而这里的主角，它斑驳了时光，柔和了岁月，牵动着每一位生活在这里的台山人，看百年侨都，游历史文化街区~一键导航：台山历史文化街区营业时间：全天停车tips：不方便 瑷露德芦荟庄园 感受田园景色慢节奏生活接下来逃离城市奔入田野风光，在四九芦荟庄园，成片的芦荟花2-4月正是绽开最旺时刻。举目望去，繁花盛放，黄灿如金，美丽动人。现在一派绿油油草地，起风了，让人感觉很治愈人心，很适合露营和野餐。一键导航：瑷露德玛芦荟庄园营业时间：8:00-18:00、17:00停止入场停车tips：有车位，现在不是芦荟花季节，可赏田野青青草原，犹如宫崎骏漫画一般。 梅家大院 “台山天然摄影棚，必打卡”由《让子弹飞》《狂飙》带火的梅家大院，即汀江圩华侨建筑群，台山市端芬镇大同河畔，因居民多梅姓，俗称梅家大院，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑，是台山宝贵的历史文化遗产。一键导航：梅家大院营业时间：全天停车tips：有车位，但现在暂时是翻新改造时期，很多景色无法打卡，但商铺里面还是可以进去闲逛。 光大学校 1971年，上世纪瑰宝文化光大学校位于台城街道西南郊的筋坑村委会，从台城台海路口驱车前往约十五分钟车程，是筋坑村委会一带的海内外乡亲于1913年捐资开始兴建，1917年12月5日正式落成，据说还有孙中山提名过。经过修缮的光大学校，黄白色调，保持着旧时模样。这里有咖啡甜品，也有民宿美景。一键导航：光大学校营业时间：全天停车tips：有车位，有咖啡，有美景，还有民宿可住 海宴华侨农场 东南亚风情美丽村这里曾是渺无人烟、寸草不生的滩涂，在第一代落户农场归侨的辛勤建设下，摇身一变成为台山南端的美丽“花园”。成片成片的甘蔗林，形成了一幅翠绿而富有生机的画卷，这就是台山市海宴华侨农场。由13个来自不同国家的华侨，组成的小小“五丰村”~一键导航：台山东南亚风情村营业时间：全天停车tips：有车位，免费入园 铜鼓湾，浪漫海湾 铜鼓黑沙湾，高级海滩快要接近傍晚时分，第六站我们就来铜鼓湾，这是一个小镇，有黑沙湾，钦头湾，古舟岛，海角城，好几个小众景点！海角城是白海豚出没浪漫海滩，黑沙湾可冲浪，骑马，沙滩摩托。一键导航：海角城旅游度假中心营业时间：全天游玩tips：海角城沙滩很小，白天门票入园晚上免费，停车20/次，黑沙湾门票30，停车10/次，古舟岛门票88/人，停车20/次 上川岛 台山的“夏威夷岛”第二天最后一战直击上川岛，美好的一天肯定是要上岛啦！是台山市有名的旅游岛屿，素有“南海碧波出芙蓉”之称。上川岛最有名的旅游资源是海滩，上川岛的海滩是有名的优质海滩，尤其是在其东海岸上有三个沙滩是最有名的。这三个沙滩分别是金沙滩、银沙滩、飞沙滩。一键导航：台山上川岛海边度假屋营业时间：全天游玩tips：1、提前在[川岛行]小程序购买上岛套票，包含来回船票、飞沙滩门票，价格172；2、提前租车，上川岛是个小镇，还蛮大的，各个景点也比较远，也不能滴滴打车，所以最好提前租好车，各个景点都比较远。推荐几个必去的景点：飞沙滩游玩项目→望鱼石→风车山→棋盘山→沙堤港日落or琴冲村日落晚上可以去赶海，挖各种螃蟹、海螺等，具体可以咨询民宿老板！5-8月还是休渔期，海鲜偏贵！超强的台山出游攻略如果有朋友过来玩请给他们甩上这个推文大胆告诉他，台山很多好玩地方 2天1晚，玩！爽！佢!“台山真的太好玩啦”·END·编辑：susukjing免责说明：本文部分图片来自网络or小红书用户，如有侵权可联系删除

文章编号: 1d930b9e1231e73ff57523d3cc8d86e5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥海上游】 与大海相逢,邂逅珠海的浪漫盛夏!) 2023-08-09 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650203593&idx=5&sn=7fbae3e24aa0c9595552d3a64c7928ba

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02以大桥为轴，海岛为珠，串岛成链《畅游伶仃洋》 畅游伶仃  海天共赏  一次大海上的完美邂逅"畅游伶仃洋"航线图带您一程揽尽海到无边天做界的海上风光无论是阳光下的海风拂面亦或是浪潮中的笑语欢歌都将踏浪而来这每一季的远行有每一季的心情而每一季的相约都为守候您的佳期！热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180精选推荐*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 5c9386ffefa676ab5f8153a8f77dd86e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (这个暑期我不仅要遇见大海~我还要去寻“海上丝路”·合浦港丨叹海鲜美食+“东方夏威夷”北海银滩！！！) 2023-08-09 广东粤海国旅   广东粤海国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxODExNg==&mid=2247534379&idx=2&sn=24d55ed1e0bcb2149873ef15e25fa842

     广东的夏天还是酷暑难耐, 

那么不妨去下海边度假, 

海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会, 

简直就是度假标配! 

     要问海边度假首选, 

见惯了各式海滩, 

不如试试“海上丝路”始发港合浦! 

这里有古港丝路的风情,

     有 

     全景互动的演艺 

     ,

     有 

     绚烂烟火的壮观 

     ,

     还有 

     高端五星酒店 

     在等候! 

            北海丽怡酒店 

              天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、“北海圣托里尼”网红打卡、十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头五星动车3天(纯玩0购物0景中店)——《全新国际品牌丽怡酒店+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

        来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

     欣赏白浪细沙的美景, 

     更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

     来到这里,怎么能不感受下 

     2000多年的历史文化 

     ? 

     这里是古海上丝绸之路的始发港, 

     是当时与东盟贸易的中枢, 

     汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

     ▲首港古堡-首港标志性建筑 

这些带有摩洛哥风情的古堡, 

绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。 

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。 

来海丝首港就适合这么玩 

     全景式互动演艺 

     您看过吗? 

     入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

     听古代说书人讲 

     千年合浦郡的历史 

     , 

     看演员演绎两千年前 

     海上丝绸之路那些经典故事 

     。 

     太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

     相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

     让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

     舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

踏足碧波荡漾的大海,

沿着3km的海岸线漫步, 

清新的海风,让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗,来金海湾红树林就能满足您的愿望,在这个群鹜飞天,蓝天碧海的世界级滨海湿地,可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街,非珠海街百年老街莫属,起源可追溯至19世纪中叶,在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址,以及众多洋行和天主教堂的旧址等等,可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

     虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

北海“圣托里尼” 

想去希腊的圣托里尼, 

       但是机票太贵,地方太远怎么办? 

       那么来北海吧,这里也有个“圣托里尼”! 

梦幻的蓝白建筑, 

恢宏的教堂,浪漫的风车, 

衬着背后蔚蓝的北海, 

说是在希腊也没问题~ 

来北部湾就适合这么住 

     安排1晚国际五星 

     丽笙酒店集团旗下品牌 

     【北海丽怡酒店或同级】 

     ! 

     1晚顶级白金五星 

     【天骄国际酒店】 

     ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

     北海丽怡酒店 

来北海就适合这么吃 

毫不夸张的说,北海就是海鲜圣地,吃货的天堂,在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花,超级平靓正,吃到扶墙走都不是事,本次旅程还为各位特别安排,500元/围海鲜美食大餐哦! 

详细行程 

第一天:广州南—钦州—北海合浦【不含餐】住宿:北海合浦 

广州火车南站乘动车前往钦州东站(动车二等座,车程时间约4小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海合浦国际品牌酒店【丽怡酒店或同级】,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往游览北海“小圣托里尼”【侨港海滩】(游览约40分钟),侨港海滩位于侨港镇渔港,这里的沙滩由石英砂堆积而成,滩面延绵约500米海滩上藏着一个“小欧洲”,蓝白相间的建筑,恢宏的教堂,五彩的气球,悠然旋转的小风车,一切都显得那么美好安宁。这里是个不可错过的小清新打卡点哟,这里像是一个小欧洲,建筑以蓝白为主,跟希腊的圣托里尼,有点相似,建筑都以蓝+白色为主,有蓝色圆顶小屋,热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

     1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(北海参考酒店:北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、柏曼、君豪、怡程或同级;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级;)。 

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】安排0个购物店。 

     5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     5、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。 

     6、当地自费套票:北海合浦海丝首港全票260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围+车导服务费=优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下小孩100元/人) 

*部分图文整合与互联网,如有侵权请联系删除!

*详情以实际行程为准 

详细咨询请联系客服:18819150578/13539474157(微信同号) 

文章编号: 9264c95e9ace3427f530458a9b86899c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2023年7月全国五星级饭店名录) 2023-08-09 审计现场   审计现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIwMTk3Ng==&mid=2247485907&idx=1&sn=0b25e9e60aaec52dd6c21fc664ef133d

     序号 

     省份 

     饭店名称 

     城市 

     编号 

     北京 

     1 

     北京 

     王府饭店 

     东城区 

     1150001 

     2 

     北京 

     北京华侨大厦 

     东城区 

     1150002 

     3 

     北京 

     北京天伦王朝饭店 

     朝阳区 

     1150004 

     4 

     北京 

     北京市长城饭店 

     朝阳区 

     1150005 

     5 

     北京 

     北京希尔顿酒店 

     朝阳区 

     1150006 

     6 

     北京 

     北京嘉里大酒店 

     朝阳区 

     1150008 

     7 

     北京 

     中国大饭店 

     朝阳区 

     1150010 

     8 

     北京 

     北京瑞吉酒店 

     朝阳区 

     1150011 

     9 

     北京 

     北京长富宫饭店 

     朝阳区 

     1150012 

     10 

     北京 

     北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店 

     朝阳区 

     1150013 

     11 

     北京 

     昆仑饭店 

     朝阳区 

     1150014 

     12 

     北京 

     北京国际饭店 

     东城区 

     1150016 

     13 

     北京 

     北京京都信苑饭店 

     海淀区 

     1150017 

     14 

     北京 

     北京新世纪饭店 

     海淀区 

     1150018 

     15 

     北京 

     北京香格里拉饭店 

     海淀区 

     1150019 

     16 

     北京 

     西苑饭店 

     海淀区 

     1150020 

     17 

     北京 

     北京世纪金源大饭店 

     海淀区 

     1150023 

     18 

     北京 

     北京国宾酒店 

     西城区 

     1150024 

     19 

     北京 

     北京龙城温德姆酒店 

     昌平区 

     1150026 

     20 

     北京 

     北京饭店 

     东城区 

     1150028 

     21 

     北京 

     北京贵宾楼饭店 

     东城区 

     1150031 

     22 

     北京 

     北京东方君悦大酒店 

     东城区 

     1150032 

     23 

     北京 

     北京五洲皇冠国际酒店 

     朝阳区 

     1150034 

     24 

     北京 

     北京昆泰嘉华酒店 

     朝阳区 

     1150038 

     25 

     北京 

     首都大酒店 

     东城区 

     1150039 

     26 

     北京 

     北京友谊宾馆贵宾楼 

     海淀区 

     1150040 

     27 

     北京 

     北京金融街丽思卡尔顿酒店 

     西城区 

     1150042 

     28 

     北京 

     中国妇女活动中心好苑建国酒店 

     东城区 

     1150045 

     29 

     北京 

     丽晶酒店 

     东城区 

     1150046 

     30 

     北京 

     北京名人国际大酒店 

     朝阳区 

     1150047 

     31 

     北京 

     北京万达索菲特大饭店 

     朝阳区 

     1150048 

     32 

     北京 

     北京中奥马哥孛罗大酒店 

     朝阳区 

     1150049 

     33 

     北京 

     北京中航泊悦酒店 

     朝阳区 

     1150050 

     34 

     北京 

     北京伯豪瑞廷酒店 

     朝阳区 

     1150052 

     35 

     北京 

     新云南皇冠假日酒店 

     朝阳区 

     1150054 

     36 

     北京 

     西国贸大酒店 

     丰台区 

     1150055 

     37 

     北京 

     北京千禧大酒店 

     朝阳区 

     1150056 

     38 

     北京 

     北大博雅国际酒店 

     海淀区 

     1150057 

     39 

     北京 

     北京励骏酒店 

     东城区 

     1150059 

     40 

     北京 

     北京丽景湾国际酒店 

     朝阳区 

     1150060 

     41 

     北京 

     北京金茂威斯汀大饭店 

     朝阳区 

     1150062 

     42 

     北京 

     北京中关村皇冠假日酒店 

     海淀区 

     1150063 

     43 

     北京 

     北京北辰洲际酒店 

     朝阳区 

     1150065 

     44 

     北京 

     北京国贸大酒店 

     朝阳区 

     1150066 

     45 

     北京 

     人卫酒店 

     朝阳区 

     1150067 

     46 

     北京 

     北京丰大国际大酒店 

     经济技术开发区 

     1150068 

     47 

     北京 

     北京富力万丽酒店 

     朝阳区 

     1150069 

     48 

     北京 

     鹏润国际大酒店 

     朝阳区 

     1150070 

     49 

     北京 

     北京瑞麟湾温泉度假酒店 

     顺义区 

     1150071 

     50 

     北京 

     北京金隅喜来登酒店 

     东城区 

     1150072 

     51 

     北京 

     新华联丽景温泉酒店 

     顺义区 

     1150073 

     52 

     北京 

     北京富力万达嘉华酒店 

     石景山区 

     1150074 

     53 

     北京 

     北京泰富酒店 

     海淀区 

     1150075 

     54 

     北京 

     北京日坛宾馆 

     朝阳区 

     1150076 

     55 

     北京 

     北京辉煌松山度假酒店 

     延庆区 

     1150077 

     56 

     北京 

     北京世园凯悦酒店 

     延庆区 

     1150078 

     57 

     北京 

     北京金隅八达岭皇冠假日酒店 

     延庆区 

     1150079 

     58 

     北京 

     北京延庆万豪酒店 

     延庆区 

     1150081 

     天津 

     1 

     天津 

     天津泰达国际酒店 

     滨海新区 

     1250003 

     2 

     天津 

     天津泰达国际会馆 

     南开区 

     1250004 

     3 

     天津 

     天津金皇大酒店 

     河西区 

     1250005 

     4 

     天津 

     天津万丽泰达酒店 

     滨海新区 

     1250006 

     5 

     天津 

     天津瑞湾开元酒店 

     滨海新区 

     1250007 

     6 

     天津 

     天津赛象酒店 

     滨海新区 

     1250010 

     7 

     天津 

     天津亿豪山水郡国际度假酒店 

     蓟州区 

     1250013 

     8 

     天津 

     天津滨海喜来登酒店 

     滨海新区 

     1250014 

     9 

     天津 

     万丽天津宾馆 

     河西区 

     1250015 

     10 

     天津 

     天津华威新桃园酒店 

     河西区 

     1250016 

     11 

     天津 

     海航天津中心唐拉雅秀酒店 

     和平区 

     1250017 

     12 

     天津 

     丽思卡尔顿酒店 

     和平区 

     1250018 

     河北 

     1 

     河北 

     河北云瑧世纪大饭店 

     石家庄市 

     1350001 

     2 

     河北 

     石家庄云瑧金陵世贸广场酒店 

     石家庄市 

     1350002 

     3 

     河北 

     唐山锦江国际饭店 

     唐山市 

     1350004 

     4 

     河北 

     保定星光国际商务酒店 

     保定市 

     1350008 

     5 

     河北 

     河北卓正国际酒店 

     保定市 

     1350009 

     6 

     河北 

     福成国际大酒店 

     三河市 

     1350011 

     7 

     河北 

     中茂海悦大酒店 

     石家庄市 

     1350012 

     8 

     河北 

     保定电穀酒店 

     保定市 

     1350014 

     9 

     河北 

     秀兰饭店 

     保定市 

     1350015 

     10 

     河北 

     金狮国际酒店 

     沧州市 

     1350016 

     11 

     河北 

     沧州阿尔卡迪亚国际酒店 

     沧州市 

     1350018 

     12 

     河北 

     秦皇国际大酒店 

     秦皇岛市 

     1350019 

     13 

     河北 

     廊坊阿尔卡迪亚国际酒店 

     廊坊市 

     1350020 

     14 

     河北 

     武安财富国际酒店 

     武安市 

     1350021 

     15 

     河北 

     沧州临港盛泰名人大酒店 

     黄骅市 

     1350022 

     16 

     河北 

     唐山国丰维景国际大酒店 

     唐山市 

     1350023 

     17 

     河北 

     邢台万峰大酒店 

     邢台市 

     1350024 

     18 

     河北 

     石家庄万达洲际酒店 

     石家庄市 

     1350025 

     19 

     河北 

     辛集市皮都大酒店 

     辛集市 

     1350026 

     20 

     河北 

     承德嘉和国际饭店 

     承德市 

     1350027 

     21 

     河北 

     密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店 

     张家口市 

     1350028 

     22 

     河北 

     张家口崇礼富龙假日度假酒店 

     张家口市 

     1350029 

     23 

     河北 

     张家口华邑酒店有限公司 

     张家口市 

     1350030 

     24 

     河北 

     敬业酒店有限公司 

     石家庄市 

     1350031 

     25 

     河北 

     崇礼云瑧金陵翠云山酒店 

     张家口市 

     1350032 

     26 

     河北 

     滦平庄普酒店有限公司 

     承德市 

     1350036 

     27 

     河北 

     河北野生原酒店 

     石家庄市 

     1350037 

     28 

     河北 

     崇礼翠云山皇冠假日度假酒店 

     张家口市 

     1350034 

     山西 

     1 

     山西 

     山西国贸大饭店 

     太原市 

     1450001 

     2 

     山西 

     山西晋祠宾馆 

     太原市 

     1450006 

     3 

     山西 

     丽华大酒店 

     太原市 

     1450010 

     4 

     山西 

     阳泉药林会议中心 

     阳泉市 

     1450011 

     5 

     山西 

     长治益东国际酒店 

     长治市 

     1450014 

     6 

     山西 

     东明国际大酒店 

     长治市 

     1450015 

     7 

     山西 

     朔州万通源大酒店 

     朔州市 

     1450016 

     8 

     山西 

     宏源国际饭店 

     晋中市 

     1450017 

     9 

     山西 

     山西万豪美悦国际酒店 

     晋中市 

     1450018 

     10 

     山西 

     环城凯斯顿酒店 

     晋城市 

     1450020 

     11 

     山西 

     大同市金地豪生大酒店 

     大同市 

     1450021 

     12 

     山西 

     孝义市东兴帝豪酒店 

     吕梁市 

     1450022 

     13 

     山西 

     阳城县美韵花园大酒店 

     晋城市 

     1450023 

     内蒙古 

     1 

     内蒙古 

     内蒙古新城宾馆 

     呼和浩特市 

     1550001 

     2 

     内蒙古 

     内蒙古饭店 

     呼和浩特市 

     1550002 

     3 

     内蒙古 

     鄂尔多斯皇冠假日酒店 

     鄂尔多斯市 

     1550004 

     4 

     内蒙古 

     包头海德酒店 

     包头市 

     1550005 

     5 

     内蒙古 

     香格里拉大酒店(呼和浩特) 

     呼和浩特市 

     1550006 

     6 

     内蒙古 

     内蒙古锦江国际大酒店 

     呼和浩特市 

     1550007 

     7 

     内蒙古 

     包头香格里拉大酒店 

     包头市 

     1550008 

     8 

     内蒙古 

     喜来登呼和浩特酒店 

     呼和浩特市 

     1550009 

     9 

     内蒙古 

     香格里拉大酒店(满洲里) 

     满洲里市 

     1550010 

     10 

     内蒙古 

     锡林郭勒元和建国饭店 

     锡林郭勒市 

     1550011 

     11 

     内蒙古 

     内蒙古源源国际酒店 

     通辽市 

     1550012 

     12 

     内蒙古 

     鄂尔多斯博源豪生大酒店 

     鄂尔多斯市 

     1550013 

     辽宁 

     1 

     辽宁 

     沈阳皇朝万豪酒店 

     沈阳市 

     2150002 

     2 

     辽宁 

     沈阳威斯汀酒店 

     沈阳市 

     2150004 

     3 

     辽宁 

     大连富丽华大酒店 

     大连市 

     2150005 

     4 

     辽宁 

     大连香格里拉酒店 

     大连市 

     2150006 

     5 

     辽宁 

     大连日航饭店 

     大连市 

     2150008 

     6 

     辽宁 

     沈阳黎明国际酒店 

     沈阳市 

     2150011 

     7 

     辽宁 

     辽阳富虹国际饭店 

     辽阳市 

     2150012 

     8 

     辽宁 

     鞍山五环大酒店 

     鞍山市 

     2150013 

     9 

     辽宁 

     沈阳瑞士酒店 

     沈阳市 

     2150014 

     10 

     辽宁 

     大连银帆宾馆 

     大连市 

     2150016 

     11 

     辽宁 

     大连凯宾斯基饭店 

     大连市 

     2150017 

     12 

     辽宁 

     大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店 

     大连市 

     2150019 

     13 

     辽宁 

     大连中远海运洲际酒店 

     大连市 

     2150021 

     14 

     辽宁 

     营口金泰珑悦海景大酒店 

     营口市 

     2150022 

     15 

     辽宁 

     本溪富虹国际饭店 

     本溪市 

     2150023 

     16 

     辽宁 

     抚顺友谊宾馆 

     抚顺市 

     2150024 

     17 

     辽宁 

     东北大厦 

     沈阳市 

     2150026 

     18 

     辽宁 

     大连新世界酒店 

     大连市 

     2150029 

     19 

     辽宁 

     大连远洲大酒店 

     大连市 

     2150030 

     20 

     辽宁 

     沈阳北约客维景大酒店 

     沈阳市 

     2150031 

     21 

     辽宁 

     大连万达希尔顿酒店 

     大连市 

     2150032 

     22 

     辽宁 

     东戴河佳兆业铂域酒店 

     葫芦岛市 

     2150033 

     吉林 

     1 

     吉林 

     长春香格里拉大酒店 

     长春市 

     2250001 

     2 

     吉林 

     长春开元名都大酒店 

     长春市 

     2250007 

     3 

     吉林 

     长白山天域度假酒店 

     白山市 

     2250010 

     黑龙江 

     1 

     黑龙江 

     哈尔滨香格里拉大酒店 

     哈尔滨市 

     2350002 

     2 

     黑龙江 

     哈尔滨万达索菲特大酒店 

     哈尔滨市 

     2350004 

     3 

     黑龙江 

     牡丹江市夏威夷国际大酒店 

     牡丹江市 

     2350005 

     4 

     黑龙江 

     鸡西龙城花园饭店 

     鸡西市 

     2350006 

     5 

     黑龙江 

     鹤岗龙运大酒店 

     鹤岗市 

     2350007 

     6 

     黑龙江 

     大庆富力喜来登酒店 

     大庆市 

     2350008 

     上海 

     1 

     上海 

     上海静安昆仑大酒店 

     静安区 

     3150001 

     2 

     上海 

     花园饭店 

     黄浦区 

     3150002 

     3 

     上海 

     上海华亭宾馆 

     徐汇区 

     3150003 

     4 

     上海 

     上海新锦江大酒店 

     黄浦区 

     3150004 

     5 

     上海 

     上海波特曼丽思卡尔顿酒店 

     静安区 

     3150005 

     6 

     上海 

     虹桥锦江大酒店 

     长宁区 

     3150006 

     7 

     上海 

     上海锦江汤臣洲际大酒店 

     浦东新区 

     3150008 

     8 

     上海 

     上海浦东新区香格里拉酒店有限公司 

     浦东新区 

     3150009 

     9 

     上海 

     上海锦江饭店有限公司 

     黄浦区 

     3150011 

     10 

     上海 

     和平饭店 

     黄浦区 

     3150012 

     11 

     上海 

     上海金茂君悦大酒店 

     浦东新区 

     3150013 

     12 

     上海 

     上海万豪虹桥大酒店 

     长宁区 

     3150014 

     13 

     上海 

     东方滨江大酒店 

     浦东新区 

     3150015 

     14 

     上海 

     上海金陵紫金山大酒店 

     浦东新区 

     3150016 

     15 

     上海 

     上海红塔豪华精选酒店 

     浦东新区 

     3150017 

     16 

     上海 

     上海虹桥迎宾馆 

     长宁区 

     3150018 

     17 

     上海 

     上海兴国宾馆 

     长宁区 

     3150019 

     18 

     上海 

     上海扬子江丽笙精选酒店 

     长宁区 

     3150020 

     19 

     上海 

     上海东锦江希尔顿逸林酒店 

     浦东新区 

     3150022 

     20 

     上海 

     威斯汀大饭店 

     黄浦区 

     3150023 

     21 

     上海 

     上海丰盛威海酒店 

     静安区 

     3150024 

     22 

     上海 

     上海明天广场金威万豪酒店 

     黄浦区 

     3150025 

     23 

     上海 

     上海南新雅皇冠假日酒店 

     黄浦区 

     3150026 

     24 

     上海 

     上海外高桥皇冠假日酒店 

     浦东新区 

     3150028 

     25 

     上海 

     上海新世界丽笙大酒店 

     黄浦区 

     3150029 

     26 

     上海 

     上海淳大万丽酒店 

     浦东新区 

     3150031 

     27 

     上海 

     上海松江开元名都大酒店 

     松江区 

     3150032 

     28 

     上海 

     上海龙之梦大酒店 

     长宁区 

     3150033 

     29 

     上海 

     上海佘山茂御臻品之选酒店 

     松江区 

     3150034 

     30 

     上海 

     上海大厦 

     虹口区 

     3150037 

     31 

     上海 

     千禧海鸥大酒店 

     长宁区 

     3150038 

     32 

     上海 

     上海康莱德酒店 

     黄浦区 

     3150039 

     33 

     上海 

     上海银星皇冠假日酒店 

     长宁区 

     3150041 

     34 

     上海 

     上海豫园万丽酒店 

     黄浦区 

     3150042 

     35 

     上海 

     上海南郊宾馆 

     奉贤区 

     3150044 

     36 

     上海 

     上海中油阳光大酒店 

     浦东新区 

     3150046 

     37 

     上海 

     上海龙之梦万丽酒店 

     长宁区 

     3150048 

     38 

     上海 

     上海大酒店 

     黄浦区 

     3150049 

     39 

     上海 

     上海东方佘山翰悦阁酒店 

     松江区 

     3150051 

     40 

     上海 

     上海静安洲际酒店 

     静安区 

     3150052 

     41 

     上海 

     上海悦华大酒店 

     奉贤区 

     3150053 

     42 

     上海 

     上海世博洲际酒店 

     浦东新区 

     3150055 

     43 

     上海 

     宏安瑞士大酒店 

     静安区 

     3150056 

     44 

     上海 

     上海浦东丽思卡尔顿酒店 

     浦东新区 

     3150057 

     45 

     上海 

     上海浦东星河湾酒店 

     浦东新区 

     3150058 

     46 

     上海 

     上海日航饭店 

     长宁区 

     3150059 

     47 

     上海 

     上海外滩半岛酒店 

     黄浦区 

     3150060 

     48 

     上海 

     上海新发展亚太万豪酒店 

     普陀区 

     3150061 

     49 

     上海 

     上海绿地万豪酒店 

     黄浦区 

     3150063 

     50 

     上海 

     上海喜来登由由酒店 

     浦东新区 

     3150064 

     51 

     上海 

     上海朱家角皇家郁金香花园酒店 

     青浦区 

     3150065 

     52 

     上海 

     上海皇廷国际大酒店 

     浦东新区 

     3150066 

     53 

     上海 

     上海柏悦大酒店 

     浦东新区 

     3150067 

     54 

     上海 

     上海绿瘦酒店 

     闵行区 

     3150068 

     55 

     上海 

     中穀小南国花园酒店 

     杨浦区 

     3150070 

     56 

     上海 

     上海虹口三至喜来登酒店 

     虹口区 

     3150071 

     57 

     上海 

     上海浦东文华东方酒店 

     浦东新区 

     3150072 

     58 

     上海 

     上海皇廷世际酒店 

     浦东新区 

     3150073 

     59 

     上海 

     上海瑞金洲际酒店 

     黄浦区 

     3150074 

     60 

     上海 

     上海万和昊美艺术酒店 

     浦东新区 

     3150075 

     61 

     上海 

     上海新华联索菲特大酒店 

     闵行区 

     3150076 

     江苏 

     1 

     江苏 

     金陵饭店 

     南京市 

     3250001 

     2 

     江苏 

     南京金陵状元楼大酒店 

     南京市 

     3250002 

     3 

     江苏 

     南京金丝利喜来登酒店 

     南京市 

     3250003 

     4 

     江苏 

     苏州中茵皇冠假日酒店 

     苏州市 

     3250004 

     5 

     江苏 

     无锡太湖饭店 

     无锡市 

     3250006 

     6 

     江苏 

     南京维景国际大酒店 

     南京市 

     3250007 

     7 

     江苏 

     古南都饭店 

     南京市 

     3250008 

     8 

     江苏 

     南京玄武饭店 

     南京市 

     3250009 

     9 

     江苏 

     张家港国贸酒店 

     张家港市 

     3250011 

     10 

     江苏 

     泰州宾馆 

     泰州市 

     3250012 

     11 

     江苏 

     江苏苏宁环球套房饭店 

     南京市 

     3250013 

     12 

     江苏 

     无锡湖滨饭店 

     无锡市 

     3250016 

     13 

     江苏 

     张家港市馨苑度假村 

     张家港市 

     3250017 

     14 

     江苏 

     张家港华芳金陵国际酒店 

     张家港市 

     3250018 

     15 

     江苏 

     江苏天目湖宾馆 

     溧阳市 

     3250020 

     16 

     江苏 

     苏州同里湖大饭店 

     苏州市 

     3250021 

     17 

     江苏 

     泓昇苑大酒店 

     江阴市 

     3250023 

     18 

     江苏 

     常州富都大酒店 

     常州市 

     3250024 

     19 

     江苏 

     太仓花园酒店 

     太仓市 

     3250025 

     20 

     江苏 

     南京苏宁钟山高尔夫国际酒店 

     南京市 

     3250026 

     21 

     江苏 

     徐州开元名都大酒店 

     徐州市 

     3250028 

     22 

     江苏 

     常熟天铭国际大酒店 

     常熟市 

     3250029 

     23 

     江苏 

     昆山瑞士大酒店 

     苏州市 

     3250030 

     24 

     江苏 

     南京索菲特银河大酒店 

     南京市 

     3250032 

     25 

     江苏 

     雅都大酒店 

     苏州市 

     3250033 

     26 

     江苏 

     连云港云台宾馆 

     连云港市 

     3250034 

     27 

     江苏 

     苏州工业园区金鸡湖大酒店 

     苏州市 

     3250035 

     28 

     江苏 

     苏州香格里拉大酒店 

     苏州市 

     3250036 

     29 

     江苏 

     南京丁山花园酒店 

     南京市 

     3250037 

     30 

     江苏 

     江苏国泰南园宾馆 

     苏州市 

     3250038 

     31 

     江苏 

     宜兴宾馆 

     宜兴市 

     3250040 

     32 

     江苏 

     江苏驿都金陵大酒店 

     盐城市 

     3250041 

     33 

     江苏 

     太仓国际大酒店 

     太仓市 

     3250042 

     34 

     江苏 

     溧阳宾馆 

     溧阳市 

     3250045 

     35 

     江苏 

     苏州新城花园酒店 

     苏州市 

     3250047 

     36 

     江苏 

     苏州阳澄湖澜廷度假酒店 

     苏州市 

     3250048 

     37 

     江苏 

     扬州迎宾馆 

     扬州市 

     3250049 

     38 

     江苏 

     南京国际会议大酒店 

     南京市 

     3250050 

     39 

     江苏 

     南京中心大酒店 

     南京市 

     3250053 

     40 

     江苏 

     镇江国际饭店 

     镇江市 

     3250054 

     41 

     江苏 

     吴江东恒盛国际大酒店 

     吴江市 

     3250055 

     42 

     江苏 

     无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店 

     无锡市 

     3250056 

     43 

     江苏 

     无锡金陵大饭店 

     无锡市 

     3250057 

     44 

     江苏 

     苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店 

     苏州市 

     3250058 

     45 

     江苏 

     南京明发珍珠泉大酒店 

     南京市 

     3250059 

     46 

     江苏 

     扬州汇金国际酒店 

     扬州市 

     3250061 

     47 

     江苏 

     江苏福如东海温泉大酒店 

     连云港市 

     3250062 

     48 

     江苏 

     常熟裕坤国贸酒店 

     常熟市 

     3250064 

     49 

     江苏 

     扬州云鹤金陵大酒店 

     扬州市 

     3250065 

     50 

     江苏 

     苏州怡景太湖高尔夫酒店 

     苏州市 

     3250066 

     51 

     江苏 

     淮安鼎立国际大酒店 

     淮安市 

     3250067 

     52 

     江苏 

     江阴桃源山庄大酒店 

     江阴市 

     3250068 

     53 

     江苏 

     南京绿地洲际酒店 

     南京市 

     3250069 

     54 

     江苏 

     无锡日航饭店 

     无锡市 

     3250070 

     55 

     江苏 

     江苏水中仙东雅国际酒店 

     丹阳市 

     3250071 

     56 

     江苏 

     宜兴大酒店 

     宜兴市 

     3250073 

     57 

     江苏 

     无锡万达喜来登酒店 

     无锡市 

     3250074 

     58 

     江苏 

     常州环球恐龙城维景国际大酒店 

     常州市 

     3250075 

     59 

     江苏 

     扬州市西园饭店 

     扬州市 

     3250077 

     60 

     江苏 

     苏园维景国际大酒店 

     苏州市 

     3250078 

     61 

     江苏 

     欧堡利亚大酒店 

     盐城市 

     3250080 

     62 

     江苏 

     大丰市半岛温泉酒店 

     大丰市 

     3250081 

     63 

     江苏 

     武进九洲喜来登酒店 

     常州市 

     3250082 

     64 

     江苏 

     镇江万达喜来登酒店 

     镇江市 

     3250083 

     65 

     江苏 

     御水温泉度假酒店 

     溧阳市 

     3250084 

     66 

     江苏 

     南京威斯汀大酒店 

     南京市 

     3250088 

     67 

     江苏 

     江阴黄嘉喜来登酒店 

     江阴市 

     3250089 

     68 

     江苏 

     海门东恒盛国际大酒店 

     海门市 

     3250090 

     69 

     江苏 

     南京阿尔卡迪亚国际酒店 

     南京市 

     3250091 

     70 

     江苏 

     南京香格里拉大酒店 

     南京市 

     3250092 

     71 

     江苏 

     常州明都紫薇花园酒店管理有限公司 

     常州市 

     3250093 

     72 

     江苏 

     南京景枫万豪酒店 

     南京市 

     3250094 

     73 

     江苏 

     啔东银洲希尔顿逸林酒店 

     南通市 

     3250095 

     74 

     江苏 

     江苏千鹤湖酒店 

     盐城市 

     3250096 

     浙江 

     1 

     浙江 

     浙江世贸君澜大饭店 

     杭州市 

     3350001 

     2 

     浙江 

     杭州国大雷迪森广场酒店 

     杭州市 

     3350002 

     3 

     浙江 

     杭州维景国际大酒店 

     杭州市 

     3350003 

     4 

     浙江 

     宁波南苑饭店 

     宁波市 

     3350004 

     5 

     浙江 

     中信宁波国际大酒店 

     宁波市 

     3350005 

     6 

     浙江 

     宁波太平洋大酒店 

     宁波市 

     3350006 

     7 

     浙江 

     绍兴咸亨大酒店 

     绍兴市 

     3350007 

     8 

     浙江 

     绍兴国际大酒店 

     绍兴市 

     3350008 

     9 

     浙江 

     浙江慈溪杭州湾大酒店 

     慈溪市 

     3350009 

     10 

     浙江 

     浙江国际大酒店 

     杭州市 

     3350011 

     11 

     浙江 

     萧山金马饭店 

     杭州市 

     3350012 

     12 

     浙江 

     杭州索菲特西湖大酒店 

     杭州市 

     3350013 

     13 

     浙江 

     杭州千岛湖开元度假村 

     杭州市 

     3350014 

     14 

     浙江 

     绍兴饭店 

     绍兴市 

     3350016 

     15 

     浙江 

     温州华侨饭店 

     温州市 

     3350017 

     16 

     浙江 

     溪口银凤度假村 

     宁波市 

     3350018 

     17 

     浙江 

     浙江南国大酒店 

     杭州市 

     3350019 

     18 

     浙江 

     杭州开元名都大酒店 

     杭州市 

     3350020 

     19 

     浙江 

     余姚宾馆 

     余姚市 

     3350025 

     20 

     浙江 

     宁波远洲大酒店 

     宁波市 

     3350027 

     21 

     浙江 

     宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店 

     宁波市 

     3350028 

     22 

     浙江 

     宁波大榭国际大酒店 

     宁波市 

     3350029 

     23 

     浙江 

     台州耀达国际酒店 

     台州市 

     3350030 

     24 

     浙江 

     宁波东港喜来登酒店 

     宁波市 

     3350031 

     25 

     浙江 

     宁波凯洲皇冠假日酒店 

     宁波市 

     3350032 

     26 

     浙江 

     浙江天都城酒店 

     杭州市 

     3350033 

     27 

     浙江 

     杭州歌德大酒店 

     杭州市 

     3350034 

     28 

     浙江 

     绍兴开元名都大酒店 

     绍兴市 

     3350035 

     29 

     浙江 

     富阳国际贸易中心大酒店 

     杭州市 

     3350036 

     30 

     浙江 

     浙江世博大酒店 

     嘉兴市 

     3350037 

     31 

     浙江 

     宁波开元名都大酒店 

     宁波市 

     3350038 

     32 

     浙江 

     义乌锦都酒店 

     义乌市 

     3350039 

     33 

     浙江 

     良渚君澜度假酒店 

     杭州市 

     3350041 

     34 

     浙江 

     宁波石浦半岛酒店 

     宁波市 

     3350042 

     35 

     浙江 

     宁波象山港国际大酒店 

     宁波市 

     3350043 

     36 

     浙江 

     宁波万豪酒店 

     宁波市 

     3350045 

     37 

     浙江 

     杭州第一大世界酒店 

     杭州市 

     3350046 

     38 

     浙江 

     诸暨耀江开元名都大酒店 

     诸暨市 

     3350047 

     39 

     浙江 

     杭州中都青山湖畔大酒店 

     杭州市 

     3350048 

     40 

     浙江 

     嘉兴阳光雷迪森广场酒店 

     嘉兴市 

     3350049 

     41 

     浙江 

     前湾海悦·首旅南苑酒店 

     宁波市 

     3350050 

     42 

     浙江 

     杭州黄龙饭店 

     杭州市 

     3350051 

     43 

     浙江 

     绍兴鉴湖大酒店 

     绍兴市 

     3350052 

     44 

     浙江 

     舟山喜来登绿城酒店 

     舟山市 

     3350053 

     45 

     浙江 

     新昌绿城雷迪森大酒店 

     绍兴市 

     3350054 

     46 

     浙江 

     开元宁波九龙湖度假村 

     宁波市 

     3350055 

     47 

     浙江 

     慈溪达蓬山大酒店 

     慈溪市 

     3350056 

     48 

     浙江 

     海宁海州大饭店 

     海宁市 

     3350057 

     49 

     浙江 

     海宁皮都锦江大酒店 

     海宁市 

     3350058 

     50 

     浙江 

     宁波南苑环球酒店 

     宁波市 

     3350059 

     51 

     浙江 

     温州天豪君澜大酒店 

     温州市 

     3350060 

     52 

     浙江 

     温州滨海大酒店 

     温州市 

     3350061 

     53 

     浙江 

     温州香格里拉大酒店 

     温州市 

     3350062 

     54 

     浙江 

     杭州海外海皇冠假日酒店 

     杭州市 

     3350063 

     55 

     浙江 

     丽水华侨开元名都大酒店 

     丽水市 

     3350064 

     56 

     浙江 

     绍兴咸亨酒店 

     绍兴市 

     3350065 

     57 

     浙江 

     上虞宾馆 

     绍兴市 

     3350067 

     58 

     浙江 

     临海华侨大酒店 

     台州市 

     3350068 

     59 

     浙江 

     杭州温德姆至尊豪廷酒店 

     杭州市 

     3350069 

     60 

     浙江 

     振石大酒店 

     嘉兴市 

     3350072 

     61 

     浙江 

     平湖圣雷克大酒店 

     平湖市 

     3350073 

     62 

     浙江 

     金银岛国际大酒店 

     湖州市 

     3350074 

     63 

     浙江 

     宁海金海开元名都大酒店 

     宁波市 

     3350075 

     64 

     浙江 

     乐清市金鼎大酒店 

     乐清市 

     3350076 

     65 

     浙江 

     诸暨同方豪生大酒店 

     诸暨市 

     3350077 

     66 

     浙江 

     余姚阳明温泉山庄 

     余姚市 

     3350078 

     67 

     浙江 

     杭州天元大厦 

     杭州市 

     3350079 

     68 

     浙江 

     杭州西溪喜来登度假酒店 

     杭州市 

     3350081 

     69 

     浙江 

     杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店 

     杭州市 

     3350082 

     70 

     浙江 

     台州国际大酒店 

     台州市 

     3350083 

     71 

     浙江 

     湖州南浔花园名都大酒店 

     湖州市 

     3350084 

     72 

     浙江 

     义乌三鼎开元名都大酒店 

     义乌市 

     3350085 

     73 

     浙江 

     江山金陵大酒店有限公司 

     江山市 

     3350086 

     74 

     浙江 

     温岭国际大酒店 

     温岭市 

     3350087 

     75 

     浙江 

     乐清新聚丰圆大酒店 

     乐清市 

     3350088 

     76 

     浙江 

     台州黄岩耀达酒店有限公司 

     台州市 

     3350089 

     77 

     浙江 

     丽水东方文廷酒店 

     丽水市 

     3350090 

     78 

     浙江 

     温岭耀达国际大酒店 

     温岭市 

     3350091 

     79 

     浙江 

     江山国际大酒店 

     江山市 

     3350092 

     80 

     浙江 

     长兴开元名都大酒店有限公司 

     湖州市 

     3350093 

     81 

     浙江 

     杭州英冠温德姆酒店 

     杭州市 

     3350094 

     82 

     浙江 

     开化国际大酒店 

     衢州市 

     3350095 

     83 

     浙江 

     景宁天元名都大酒店 

     丽水市 

     3350096 

     84 

     浙江 

     遂昌凯兴开元名都大酒店 

     丽水市 

     3350097 

     安徽 

     1 

     安徽 

     合肥古井假日酒店 

     合肥市 

     3450001 

     2 

     安徽 

     外商国际俱乐部酒店 

     合肥市 

     3450002 

     3 

     安徽 

     黄山松柏高尔夫乡村俱乐部 

     黄山市 

     3450004 

     4 

     安徽 

     安徽水利和顺大酒店 

     蚌埠市 

     3450005 

     5 

     安徽 

     天鹅湖大酒店 

     合肥市 

     3450006 

     6 

     安徽 

     合肥元一希尔顿酒店 

     合肥市 

     3450008 

     7 

     安徽 

     黄山国际大酒店 

     黄山市 

     3450009 

     8 

     安徽 

     芜湖金鹰尚美酒店 

     芜湖市 

     3450011 

     9 

     安徽 

     淮北口子国际大酒店 

     淮北市 

     3450012 

     10 

     安徽 

     黄山香茗酒店 

     黄山市 

     3450013 

     11 

     安徽 

     安徽皖西宾馆 

     六安市 

     3450014 

     12 

     安徽 

     合肥泓瑞金陵大酒店 

     合肥市 

     3450015 

     13 

     安徽 

     合肥两淮豪生大酒店 

     合肥市 

     3450016 

     14 

     安徽 

     马鞍山海外海皇冠假日酒店 

     马鞍山市 

     3450018 

     15 

     安徽 

     安徽长江国际酒店 

     马鞍山市 

     3450019 

     16 

     安徽 

     安徽省世纪金源大饭店 

     合肥市 

     3450021 

     17 

     安徽 

     合肥万达威斯汀酒店 

     合肥市 

     3450022 

     18 

     安徽 

     亳州宾馆 

     亳州市 

     3450023 

     19 

     安徽 

     合肥新站利港喜来登酒店 

     合肥市 

     3450024 

     20 

     安徽 

     高速安高开元国际大酒店 

     合肥市 

     3450025 

     21 

     安徽 

     黄山新华联豪生大酒店 

     黄山市 

     3450026 

     22 

     安徽 

     阜阳天筑豪生大酒店 

     阜阳市 

     3450027 

     23 

     安徽 

     宿州国际大酒店 

     宿州市 

     3450028 

     福建 

     1 

     福建 

     福州西湖大酒店 

     福州市 

     3550003 

     2 

     福建 

     福州世纪金源大饭店 

     福州市 

     3550004 

     3 

     福建 

     厦门悦华酒店 

     厦门市 

     3550005 

     4 

     福建 

     厦门宝龙大酒店 

     厦门市 

     3550006 

     5 

     福建 

     泉州酒店 

     泉州市 

     3550007 

     6 

     福建 

     福州香格里拉酒店 

     福州市 

     3550009 

     7 

     福建 

     厦门日月穀温泉渡假村 

     厦门市 

     3550010 

     8 

     福建 

     武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司 

     武夷山市 

     3550011 

     9 

     福建 

     杭钢(厦门)酒店有限公司喜来登酒店 

     厦门市 

     3550012 

     10 

     福建 

     华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店 

     厦门市 

     3550013 

     11 

     福建 

     晋江宝龙大酒店 

     晋江市 

     3550014 

     12 

     福建 

     厦门京闽中心酒店 

     厦门市 

     3550018 

     13 

     福建 

     漳州宾馆 

     漳州市 

     3550019 

     14 

     福建 

     泉州迎宾馆 

     泉州市 

     3550020 

     15 

     福建 

     泉州悦华酒店 

     泉州市 

     3550021 

     16 

     福建 

     晋江市荣誉国际酒店 

     晋江市 

     3550022 

     17 

     福建 

     厦门磐基大酒店 

     厦门市 

     3550023 

     18 

     福建 

     厦门牡丹国际大酒店 

     厦门市 

     3550024 

     19 

     福建 

     厦门瑞颐大酒店 

     厦门市 

     3550025 

     20 

     福建 

     泉州崇武西沙湾假日酒店 

     泉州市 

     3550026 

     21 

     福建 

     晋江市金玛国际酒店 

     晋江市 

     3550027 

     22 

     福建 

     晋江鸿福酒店 

     晋江市 

     3550028 

     23 

     福建 

     泉州建明国际大酒店 

     石狮市 

     3550029 

     24 

     福建 

     永安燕江国际大酒店 

     永安市 

     3550030 

     25 

     福建 

     厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店 

     厦门市 

     3550031 

     26 

     福建 

     厦门海景大酒店 

     厦门市 

     3550032 

     27 

     福建 

     厦门东方酒店 

     厦门市 

     3550033 

     28 

     福建 

     厦门艾美酒店 

     厦门市 

     3550034 

     29 

     福建 

     福鼎市金九龙大酒店 

     福鼎市 

     3550036 

     30 

     福建 

     厦门海悦山庄酒店 

     厦门市 

     3550037 

     31 

     福建 

     石狮爱乐皇冠假日酒店 

     石狮市 

     3550038 

     32 

     福建 

     石狮绿岛国际酒店 

     石狮市 

     3550039 

     33 

     福建 

     福州万达威斯汀酒店 

     福州市 

     3550040 

     34 

     福建 

     福建旷远酒店 

     莆田市 

     3550041 

     35 

     福建 

     厦门华林国际大酒店 

     厦门市 

     3550042 

     36 

     福建 

     三明宾馆 

     三明市 

     3550044 

     37 

     福建 

     三明梅园国际大酒店 

     三明市 

     3550045 

     38 

     福建 

     连城天一温泉度假村 

     龙岩市 

     3550047 

     39 

     福建 

     名城豪生大酒店(福州) 

     福州市 

     3550048 

     40 

     福建 

     惠安县达利世纪酒店 

     泉州市 

     3550049 

     41 

     福建 

     厦门源昌酒店 

     厦门市 

     3550050 

     42 

     福建 

     厦门佰翔汇馨威斯汀酒店 

     厦门市 

     3550051 

     43 

     福建 

     仙游大地京闽酒店 

     莆田市 

     3550052 

     44 

     福建 

     莆田三迪希尔顿逸林酒店 

     莆田市 

     3550053 

     45 

     福建 

     漳浦金仕顿大酒店 

     漳州市 

     3550054 

     46 

     福建 

     厦门海沧正元希尔顿逸林酒店 

     厦门市 

     3550055 

     47 

     福建 

     福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司 

     厦门市 

     3550056 

     江西 

     1 

     江西 

     江西宾馆 

     南昌市 

     3650001 

     2 

     江西 

     九江远洲国际大酒店 

     九江市 

     3650003 

     3 

     江西 

     江西锦峰大酒店 

     南昌市 

     3650004 

     4 

     江西 

     江西嘉莱特和平国际酒店 

     南昌市 

     3650005 

     5 

     江西 

     景德镇市紫晶宾馆 

     景德镇市 

     3650009 

     6 

     江西 

     赣州锦江国际酒店 

     赣州市 

     3650010 

     7 

     江西 

     九江信华建国酒店 

     九江市 

     3650011 

     8 

     江西 

     抚州荣誉国际酒店 

     抚州市 

     3650012 

     9 

     江西 

     南昌力高皇冠假日酒店 

     南昌市 

     3650013 

     10 

     江西 

     南康大酒店 

     南康市 

     3650014 

     11 

     江西 

     宜春迎宾馆 

     宜春市 

     3650015 

     12 

     江西 

     新余市融城大饭店 

     新余市 

     3650016 

     13 

     江西 

     明月山维景国际温泉度假酒店 

     宜春市 

     3650017 

     14 

     江西 

     鹰潭沁庐豪生大酒店 

     鹰潭市 

     3650018 

     15 

     江西 

     婺源县瑞怡宝婺度假酒店 

     上饶市 

     3650019 

     16 

     江西 

     伯爵文山酒店有限公司 

     吉安市 

     3650020 

     17 

     江西 

     抚州凤凰开元名都大酒店 

     抚州市 

     3650021 

     18 

     江西 

     瑞金市荣誉国际酒店 

     瑞金市 

     3650022 

     19 

     江西 

     上饶国际大酒店 

     上饶市 

     3650023 

     20 

     江西 

     吉安恺蒂国际大酒店 

     吉安市 

     3650024 

     山东 

     1 

     山东 

     索菲特银座大饭店 

     济南市 

     3750001 

     2 

     山东 

     山东大厦 

     济南市 

     3750002 

     3 

     山东 

     青岛丽晶大酒店 

     青岛市 

     3750003 

     4 

     山东 

     青岛香格里拉大酒店 

     青岛市 

     3750005 

     5 

     山东 

     青岛海景花园大酒店 

     青岛市 

     3750006 

     6 

     山东 

     青岛汇泉王朝大饭店 

     青岛市 

     3750007 

     7 

     山东 

     山东健康金海湾丽呈华廷酒店 

     威海市 

     3750008 

     8 

     山东 

     潍坊富华大酒店 

     潍坊市 

     3750009 

     9 

     山东 

     济南鲁能贵和洲际酒店 

     济南市 

     3750010 

     10 

     山东 

     龙口南山国际会议中心 

     烟台市 

     3750011 

     11 

     山东 

     烟台金海湾酒店 

     烟台市 

     3750012 

     12 

     山东 

     东营东胜大厦 

     东营市 

     3750016 

     13 

     山东 

     泰安东尊华美达大酒店 

     泰安市 

     3750017 

     14 

     山东 

     威海海悦建国饭店 

     威海市 

     3750018 

     15 

     山东 

     东营蓝海国际大饭店 

     东营市 

     3750019 

     16 

     山东 

     潍坊金茂国际大酒店 

     潍坊市 

     3750020 

     17 

     山东 

     烟台华美达广场大酒店 

     烟台市 

     3750022 

     18 

     山东 

     青岛鑫江温德姆酒店 

     青岛市 

     3750025 

     19 

     山东 

     临沂华盛江泉城大酒店 

     临沂市 

     3750027 

     20 

     山东 

     青岛富力艾美酒店 

     青岛市 

     3750028 

     21 

     山东 

     青岛海尔洲际酒店 

     青岛市 

     3750029 

     22 

     山东 

     新富佳悦大酒店 

     潍坊市 

     3750030 

     23 

     山东 

     聊城阿尔卡迪亚国际酒店 

     聊城市 

     3750031 

     24 

     山东 

     山东圣德国际酒店 

     济宁市 

     3750032 

     25 

     山东 

     烟台金沙滩喜来登度假酒店 

     烟台市 

     3750034 

     26 

     山东 

     烟台南山皇冠假日酒店 

     烟台市 

     3750035 

     27 

     山东 

     烟台金海岸希尔顿酒店 

     烟台市 

     3750036 

     28 

     山东 

     临沂鲁商铂尔曼大酒店 

     临沂市 

     3750037 

     29 

     山东 

     青岛鲁商凯悦酒店 

     青岛市 

     3750038 

     30 

     山东 

     济南喜来登酒店 

     济南市 

     3750039 

     31 

     山东 

     荣成倪氏海泰大酒店 

     荣成市 

     3750040 

     32 

     山东 

     山东禧悦东方酒店 

     济南市 

     3750041 

     33 

     山东 

     临沂翔宇豪生大酒店 

     临沂市 

     3750042 

     34 

     山东 

     青岛东方影都融创万达文华酒店 

     青岛市 

     3750043 

     35 

     山东 

     烟台鑫广万豪酒店 

     烟台市 

     3750044 

     36 

     山东 

     青岛星河湾酒店 

     青岛市 

     3750045 

     37 

     山东 

     青岛西海岸隆和艾美度假酒店 

     青岛市 

     3750046 

     38 

     山东 

     泰安一腾开元名都酒店 

     泰安市 

     3750047 

     河南 

     1 

     河南 

     河南中州皇冠假日宾馆 

     郑州市 

     4150001 

     2 

     河南 

     索菲特国际饭店(郑州) 

     郑州市 

     4150002 

     3 

     河南 

     郑州裕达国贸饭店 

     郑州市 

     4150003 

     4 

     河南 

     河南郑州建国饭店 

     郑州市 

     4150004 

     5 

     河南 

     鹤壁迎宾馆 

     鹤壁市 

     4150005 

     6 

     河南 

     洛阳东山宾馆 

     洛阳市 

     4150006 

     7 

     河南 

     开封中州国际饭店 

     开封市 

     4150007 

     8 

     河南 

     开封开元名都大酒店 

     开封市 

     4150008 

     9 

     河南 

     洛阳钼都国际饭店 

     洛阳市 

     4150009 

     10 

     河南 

     郑州承誉德大酒店 

     郑州市 

     4150010 

     11 

     河南 

     平顶山市中信国安大酒店有限公司 

     平顶山市 

     4150012 

     12 

     河南 

     许昌三鼎华悦大酒店 

     许昌市 

     4150013 

     13 

     河南 

     新乡市开元名都大酒店 

     新乡市 

     4150014 

     14 

     河南 

     永和伯爵国际酒店 

     郑州市 

     4150015 

     15 

     河南 

     郑州锦鹏酒店 

     郑州市 

     4150016 

     16 

     河南 

     遂平县嵖岈山温泉酒店 

     驻马店市 

     4150017 

     17 

     河南 

     南阳中泰豪生大酒店 

     南阳市 

     4150018 

     18 

     河南 

     郑州绿地金威万豪酒店 

     郑州市 

     4150019 

     19 

     河南 

     信阳锦江国际大酒店 

     信阳市 

     4150020 

     20 

     河南 

     登封中州华鼎饭店 

     登封市 

     4150021 

     21 

     河南 

     商丘信华建国酒店管理有限公司 

     商丘市 

     4150022 

     湖北 

     1 

     湖北 

     武汉香格里拉大饭店 

     武汉市 

     4250002 

     2 

     湖北 

     湖北东湖大厦 

     武汉市 

     4250004 

     3 

     湖北 

     武汉五月花大酒店 

     武汉市 

     4250005 

     4 

     湖北 

     武汉华美达光穀大酒店 

     武汉市 

     4250007 

     5 

     湖北 

     荆州晶崴国际大酒店 

     荆州市 

     4250008 

     6 

     湖北 

     江城明珠豪生大酒店 

     武汉市 

     4250009 

     7 

     湖北 

     武汉锦江国际大酒店 

     武汉市 

     4250011 

     8 

     湖北 

     百强国际大酒店 

     十堰市 

     4250012 

     9 

     湖北 

     武汉新世界酒店 

     武汉市 

     4250014 

     10 

     湖北 

     武汉马哥孛罗酒店 

     武汉市 

     4250015 

     11 

     湖北 

     咸宁碧桂园凤凰温泉酒店 

     咸宁市 

     4250017 

     12 

     湖北 

     宜昌均瑶国际酒店 

     宜昌市 

     4250018 

     13 

     湖北 

     武汉光穀金盾大酒店 

     武汉市 

     4250019 

     14 

     湖北 

     湖北洪山宾馆 

     武汉市 

     4250021 

     15 

     湖北 

     宜昌万达皇冠假日酒店 

     宜昌市 

     4250022 

     16 

     湖北 

     襄阳万达皇冠假日酒店 

     襄阳市 

     4250023 

     17 

     湖北 

     武汉富力威斯汀酒店 

     武汉市 

     4250024 

     18 

     湖北 

     武汉汉口喜来登大酒店 

     武汉市 

     4250025 

     19 

     湖北 

     武汉光穀希尔顿酒店 

     武汉市 

     4250026 

     20 

     湖北 

     武汉万科君澜酒店 

     武汉市 

     4250027 

     21 

     湖北 

     武汉光穀凯悦酒店 

     武汉市 

     4250028 

     22 

     湖北 

     武汉万达瑞华酒店 

     武汉市 

     4250029 

     23 

     湖北 

     恩施瑞享国际酒店 

     恩施市 

     4250030 

     湖南 

     1 

     湖南 

     湖南华天大酒店 

     长沙市 

     4350001 

     2 

     湖南 

     长沙神农大酒店 

     长沙市 

     4350002 

     3 

     湖南 

     长沙通程国际大酒店 

     长沙市 

     4350003 

     4 

     湖南 

     湖南圣爵菲斯大酒店 

     长沙市 

     4350005 

     5 

     湖南 

     湘潭盘龙山庄大酒店 

     湘潭市 

     4350006 

     6 

     湖南 

     株洲华天大酒店 

     株洲市 

     4350007 

     7 

     湖南 

     郴州瑞际酒店 

     郴州市 

     4350009 

     8 

     湖南 

     长沙运达喜来登酒店 

     长沙市 

     4350012 

     9 

     湖南 

     张家界京武铂尔曼酒店 

     张家界市 

     4350013 

     10 

     湖南 

     长沙明城国际大酒店 

     长沙市 

     4350014 

     11 

     湖南 

     湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店 

     长沙市 

     4350015 

     12 

     湖南 

     浏阳银天大酒店 

     浏阳市 

     4350016 

     13 

     湖南 

     青和锦江国际酒店 

     张家界市 

     4350018 

     14 

     湖南 

     长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店 

     长沙市 

     4350019 

     15 

     湖南 

     澧县瑞高酒店 

     常德市 

     4350020 

     16 

     湖南 

     张家界湘投阳光酒店 

     张家界市 

     4350021 

     17 

     湖南 

     湘潭鑫田国际大酒店 

     湘潭市 

     4350022 

     18 

     湖南 

     湖南岳阳大酒店 

     岳阳市 

     4350023 

     19 

     湖南 

     湖南佳兴世尊酒店 

     长沙市 

     4350024 

     20 

     湖南 

     铜官窑新华联丽景酒店 

     长沙市 

     4350025 

     广东 

     1 

     广东 

     珠海度假村酒店 

     珠海市 

     4450001 

     2 

     广东 

     汕头帝豪酒店 

     汕头市 

     4450002 

     3 

     广东 

     开平潭江半岛酒店 

     开平市 

     4450003 

     4 

     广东 

     广东嘉华酒店 

     东莞市 

     4450007 

     5 

     广东 

     深圳威尼斯酒店 

     深圳市 

     4450008 

     6 

     广东 

     东莞市富盈酒店 

     东莞市 

     4450010 

     7 

     广东 

     佛山宾馆 

     佛山市 

     4450012 

     8 

     广东 

     彭年万丽酒店 

     深圳市 

     4450014 

     9 

     广东 

     珠海德翰大酒店 

     珠海市 

     4450018 

     10 

     广东 

     白天鹅宾馆 

     广州市 

     4450019 

     11 

     广东 

     中国大酒店 

     广州市 

     4450020 

     12 

     广东 

     花园酒店 

     广州市 

     4450021 

     13 

     广东 

     广州市东方宾馆 

     广州市 

     4450022 

     14 

     广东 

     深圳阳光酒店 

     深圳市 

     4450025 

     15 

     广东 

     深圳香格里拉大酒店 

     深圳市 

     4450026 

     16 

     广东 

     富苑皇冠假日套房酒店 

     深圳市 

     4450027 

     17 

     广东 

     深圳富临大酒店 

     深圳市 

     4450028 

     18 

     广东 

     深圳观澜湖酒店 

     深圳市 

     4450029 

     19 

     广东 

     珠海海湾大酒店 

     珠海市 

     4450031 

     20 

     广东 

     中山国际酒店 

     中山市 

     4450034 

     21 

     广东 

     广东亚洲国际大酒店 

     广州市 

     4450040 

     22 

     广东 

     东莞喜来登酒店 

     东莞市 

     4450041 

     23 

     广东 

     广州增城市碧桂园凤凰城酒店 

     广州市 

     4450044 

     24 

     广东 

     汕头君华海逸酒店 

     汕头市 

     4450045 

     25 

     广东 

     河源市翔丰国际酒店 

     河源市 

     4450052 

     26 

     广东 

     清远市碧桂园假日半岛酒店 

     清远市 

     4450053 

     27 

     广东 

     东莞市塘厦三正半山酒店 

     东莞市 

     4450054 

     28 

     广东 

     罗浮山宝田国际度假会议酒店 

     惠州市 

     4450055 

     29 

     广东 

     惠州康帝国际酒店 

     惠州市 

     4450056 

     30 

     广东 

     广州首旅建国酒店 

     广州市 

     4450057 

     31 

     广东 

     揭阳市榕江大酒店 

     揭阳市 

     4450058 

     32 

     广东 

     广州市嘉逸国际酒店 

     广州市 

     4450060 

     33 

     广东 

     湛江康益广场皇冠假日酒店 

     湛江市 

     4450061 

     34 

     广东 

     茂名市国际大酒店 

     茂名市 

     4450062 

     35 

     广东 

     珠海粤财假日酒店 

     珠海市 

     4450064 

     36 

     广东 

     东莞市丰泰花园酒店 

     东莞市 

     4450069 

     37 

     广东 

     白云宾馆 

     广州市 

     4450071 

     38 

     广东 

     佛山市财神酒店 

     佛山市 

     4450072 

     39 

     广东 

     阳江市碧桂园凤凰酒店 

     阳江市 

     4450073 

     40 

     广东 

     香格里拉大酒店(广州琶洲) 

     广州市 

     4450074 

     41 

     广东 

     大梅沙京基洲际度假酒店 

     深圳市 

     4450076 

     42 

     广东 

     深圳华侨城大酒店 

     深圳市 

     4450077 

     43 

     广东 

     深航国际酒店 

     深圳市 

     4450078 

     44 

     广东 

     广州南沙大酒店 

     广州市 

     4450079 

     45 

     广东 

     威斯汀酒店 

     广州 

     4450080 

     46 

     广东 

     阳春东湖国际大酒店 

     阳春市 

     4450082 

     47 

     广东 

     东莞华尔登国际酒店 

     东莞市 

     4450084 

     48 

     广东 

     深圳好日子皇冠假日酒店 

     深圳市 

     4450085 

     49 

     广东 

     深圳宝利来国际大酒店 

     深圳市 

     4450086 

     50 

     广东 

     广州星河湾酒店 

     广州市 

     4450089 

     51 

     广东 

     广州富力丽思卡尔顿酒店 

     广州市 

     4450090 

     52 

     广东 

     广州科尔海悦酒店 

     广州市 

     4450091 

     53 

     广东 

     广州富力君悦大酒店 

     广州市 

     4450092 

     54 

     广东 

     惠州家路国际大酒店 

     惠州市 

     4450094 

     55 

     广东 

     惠州金海湾喜来登度假酒店 

     惠州市 

     4450095 

     56 

     广东 

     珠海庆华国际酒店 

     珠海市 

     4450097 

     57 

     广东 

     广州金叶子温泉度假酒店 

     广州市 

     4450098 

     58 

     广东 

     梅州客天下国际大酒店 

     梅州市 

     4450099 

     59 

     广东 

     广东威尔登酒店 

     广州市 

     4450100 

     60 

     广东 

     金沙湾国际大酒店 

     梅州市 

     4450101 

     61 

     广东 

     广州九龙湖公主酒店 

     广州市 

     4450102 

     62 

     广东 

     深圳市东方银座美爵酒店 

     深圳市 

     4450103 

     63 

     广东 

     珠海来魅力假日酒店 

     珠海市 

     4450105 

     64 

     广东 

     巴黎半岛酒店 

     汕尾市 

     4450106 

     65 

     广东 

     台山市君海悦凤凰酒店有限公司 

     台山市 

     4450107 

     66 

     广东 

     佛山保利洲际酒店 

     佛山市 

     4450108 

     67 

     广东 

     佛山金太阳酒店 

     佛山市 

     4450109 

     68 

     广东 

     高明碧桂园凤凰酒店 

     佛山市 

     4450111 

     69 

     广东 

     东莞虎门东方索菲特酒店 

     东莞市 

     4450115 

     70 

     广东 

     深圳大中华喜来登酒店 

     深圳市 

     4450116 

     71 

     广东 

     深圳星河丽思卡尔顿酒店 

     深圳市 

     4450117 

     72 

     广东 

     广州市海怡星河湾酒店 

     广州市 

     4450118 

     73 

     广东 

     东莞市厚街国际大酒店 

     东莞市 

     4450120 

     74 

     广东 

     广州市圣丰索菲特大酒店 

     广州市 

     4450121 

     75 

     广东 

     佛山市绿湖温泉度假酒店 

     佛山市 

     4450122 

     76 

     广东 

     肇庆星湖大酒店 

     肇庆市 

     4450123 

     77 

     广东 

     佛山顺德铂尔曼酒店 

     佛山市 

     4450124 

     78 

     广东 

     深圳市宝亨达国际大酒店 

     深圳市 

     4450125 

     79 

     广东 

     深圳市中海凯骊酒店 

     深圳市 

     4450126 

     80 

     广东 

     湛江市君豪酒店 

     湛江市 

     4450127 

     81 

     广东 

     深圳友和唐拉雅秀酒店 

     深圳市 

     4450128 

     82 

     广东 

     深圳观澜格兰云天国际酒店 

     深圳市 

     4450129 

     83 

     广东 

     佛山市恒安瑞士酒店 

     佛山市 

     4450130 

     84 

     广东 

     深圳龙岗珠江皇冠假日酒店 

     深圳市 

     4450131 

     85 

     广东 

     东莞观澜湖酒店 

     东莞市 

     4450132 

     86 

     广东 

     海陵岛保利皇冠假日酒店 

     阳江市 

     4450133 

     87 

     广东 

     广州增城保利皇冠假日酒店 

     广州市 

     4450134 

     88 

     广东 

     中山名座假日酒店 

     中山市 

     4450135 

     89 

     广东 

     广州南丰朗豪酒店 

     广州市 

     4450136 

     90 

     广东 

     广州W酒店 

     广州市 

     4450137 

     91 

     广东 

     佛山南海保利皇冠假日酒店 

     佛山市 

     4450138 

     92 

     广东 

     广州卓美亚酒店 

     广州市 

     4450139 

     93 

     广东 

     广州黄埔君澜酒店 

     广州市 

     4450140 

     广西 

     1 

     广西 

     桂林喜来登饭店 

     桂林市 

     4550002 

     2 

     广西 

     桂林帝苑酒店 

     桂林市 

     4550003 

     3 

     广西 

     北海香格里拉大饭店 

     北海市 

     4550005 

     4 

     广西 

     桂林漓江大瀑布饭店 

     桂林市 

     4550006 

     5 

     广西 

     柳州饭店 

     柳州市 

     4550007 

     6 

     广西 

     广西沃顿国际大酒店 

     南宁市 

     4550008 

     7 

     广西 

     广西白海豚酒店 

     钦州市 

     4550012 

     8 

     广西 

     最佳西方(精品)红林大酒店 

     南宁市 

     4550013 

     9 

     广西 

     桂林阳朔碧莲江景大酒店 

     桂林市 

     4550014 

     10 

     广西 

     柳州丽笙酒店 

     柳州市 

     4550015 

     11 

     广西 

     金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店 

     来宾市 

     4550016 

     12 

     广西 

     桂林香格里拉大酒店 

     桂林市 

     4550017 

     13 

     广西 

     崇左凯玄国际大酒店 

     崇左市 

     4550018 

     14 

     广西 

     北海富丽华大酒店 

     北海市 

     4550019 

     15 

     广西 

     北海银滩皇冠假日酒店 

     北海市 

     4550020 

     16 

     广西 

     南宁荔园维景国际大酒店 

     南宁市 

     4550021 

     海南 

     1 

     海南 

     兴隆康乐园大酒店 

     万宁市 

     4650004 

     2 

     海南 

     三亚山海天万豪酒店 

     三亚市 

     4650005 

     3 

     海南 

     海南君华海逸酒店 

     海口市 

     4650006 

     4 

     海南 

     三亚喜来登度假酒店 

     三亚市 

     4650008 

     5 

     海南 

     三亚银泰阳光度假酒店 

     三亚市 

     4650010 

     6 

     海南 

     博螯金海岸温泉大酒店 

     琼海市 

     4650011 

     7 

     海南 

     三亚亚龙湾万豪度假酒店 

     三亚市 

     4650013 

     8 

     海南 

     金茂三亚希尔顿大酒店 

     三亚市 

     4650015 

     9 

     海南 

     亚龙湾红树林度假酒店 

     三亚市 

     4650016 

     10 

     海南 

     三亚天域度假酒店 

     三亚市 

     4650017 

     11 

     海南 

     海口天佑大酒店 

     海口市 

     4650019 

     12 

     海南 

     博鳌亚洲论坛大酒店 

     琼海市 

     4650020 

     13 

     海南 

     三亚阳光大酒店 

     三亚市 

     4650021 

     14 

     海南 

     金茂三亚丽思卡尔顿酒店 

     三亚市 

     4650022 

     15 

     海南 

     三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村 

     三亚市 

     4650023 

     16 

     海南 

     海口明光海航大酒店 

     海口市 

     4650025 

     17 

     海南 

     石梅湾艾美度假酒店 

     万宁市 

     4650026 

     18 

     海南 

     三亚维景国际度假酒店 

     三亚市 

     4650027 

     19 

     海南 

     三亚天通国际酒店 

     三亚市 

     4650029 

     20 

     海南 

     海口观澜湖酒店 

     海口市 

     4650030 

     21 

     海南 

     三亚国光豪生度假酒店 

     三亚市 

     4650031 

     22 

     海南 

     三亚湾皇冠假日度假酒店 

     三亚市 

     4650032 

     23 

     海南 

     三亚丽禾温德姆酒店 

     三亚市 

     4650033 

     重庆 

     1 

     重庆 

     重庆世纪金源时代大饭店 

     江北区 

     5050004 

     2 

     重庆 

     重庆南方君临酒店 

     九龙坡区 

     5050005 

     3 

     重庆 

     重庆君豪大饭店 

     江北区 

     5050006 

     4 

     重庆 

     重庆解放碑帝晶酒店 

     渝中区 

     5050007 

     5 

     重庆 

     渝商国际大酒店 

     两江新区 

     5050008 

     6 

     重庆 

     天来酒店 

     两江新区 

     5050009 

     7 

     重庆 

     重庆雅诗特酒店 

     九龙坡区 

     5050010 

     8 

     重庆 

     重庆国贸格兰维大酒店 

     渝中区 

     5050011 

     9 

     重庆 

     重庆江鸿国际大饭店 

     永川区 

     5050012 

     10 

     重庆 

     重庆欧瑞大酒店 

     两江新区 

     5050013 

     11 

     重庆 

     重庆贝迪颐园温泉度假酒店 

     高新区 

     5050014 

     12 

     重庆 

     重庆名豪国际大酒店 

     永川区 

     5050015 

     13 

     重庆 

     重庆维景国际大酒店 

     两江新区 

     5050016 

     14 

     重庆 

     重庆海宇温泉度假酒店 

     北碚区 

     5050018 

     15 

     重庆 

     重庆富力艾美酒店 

     南岸区 

     5050019 

     16 

     重庆 

     重庆上邦温泉度假酒店 

     高新区 

     5050020 

     17 

     重庆 

     重庆市乐和乐都两江酒店 

     永川区 

     5050021 

     18 

     重庆 

     重庆隆鑫玫瑰酒店 

     黔江区 

     5050022 

     19 

     重庆 

     重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店 

     大足区 

     5050023 

     20 

     重庆 

     云阳两江假日酒店 

     云阳县 

     5050024 

     21 

     重庆 

     重庆市碧桂园凤城酒店有限公司 

     长寿区 

     5050025 

     22 

     重庆 

     重庆恒大酒店 

     江津区 

     5050026 

     23 

     重庆 

     重庆合川华地王朝华美达广场酒店 

     合川区 

     5050027 

     24 

     重庆 

     重庆喜来登大酒店 

     南岸区 

     5050028 

     25 

     重庆 

     重庆华辰国际大酒店 

     渝北区 

     5050030 

     26 

     重庆 

     重庆澳维酒店 

     渝北区 

     5050031 

     27 

     重庆 

     悦来温德姆酒店 

     渝北区 

     5050032 

     28 

     重庆 

     诗城皇廷大酒店 

     奉节县 

     5050033 

     四川 

     1 

     四川 

     四川锦江宾馆 

     成都市 

     5150001 

     2 

     四川 

     总府皇冠假日酒店 

     成都市 

     5150002 

     3 

     四川 

     九寨沟喜来登国际大酒店 

     阿坝州 

     5150003 

     4 

     四川 

     天府丽都喜来登饭店 

     成都市 

     5150005 

     5 

     四川 

     九寨天堂洲际大饭店 

     阿坝州 

     5150006 

     6 

     四川 

     乐山市红珠山宾馆 

     乐山市 

     5150007 

     7 

     四川 

     成都家园国际酒店 

     成都市 

     5150008 

     8 

     四川 

     成都泰合索菲特大饭店 

     成都市 

     5150009 

     9 

     四川 

     成都望江宾馆 

     成都市 

     5150010 

     10 

     四川 

     四川泸州酒城宾馆 

     泸州市 

     5150011 

     11 

     四川 

     四川广安思源酒店 

     广安市 

     5150012 

     12 

     四川 

     西藏饭店(成都) 

     成都市 

     5150013 

     13 

     四川 

     宜宾竹海世外桃源度假酒店 

     宜宾市 

     5150015 

     14 

     四川 

     绵阳富乐山九洲国际酒店 

     绵阳市 

     5150017 

     15 

     四川 

     成都香格里拉大酒店 

     成都市 

     5150018 

     16 

     四川 

     青城(豪生)国际酒店 

     都江堰市 

     5150019 

     17 

     四川 

     岷江东湖饭店 

     眉山市 

     5150020 

     18 

     四川 

     成都城市名人酒店 

     成都市 

     5150021 

     19 

     四川 

     成都世纪城天堂洲际大饭店 

     成都市 

     5150022 

     20 

     四川 

     四川岷山饭店 

     成都市 

     5150023 

     21 

     四川 

     四川太平洋国际饭店 

     德阳市 

     5150024 

     22 

     四川 

     成都明宇尚雅饭店 

     成都市 

     5150025 

     23 

     四川 

     成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店 

     成都市 

     5150026 

     24 

     四川 

     成都中铁花水湾温泉酒店 

     成都市 

     5150027 

     25 

     四川 

     自贡中铁檀木林酒店 

     自贡市 

     5150028 

     26 

     四川 

     成都保利皇冠假日酒店 

     成都市 

     5150029 

     27 

     四川 

     峨眉山世纪阳光大酒店 

     峨眉山市 

     5150031 

     28 

     四川 

     成都新东方千禧大酒店 

     成都市 

     5150032 

     29 

     四川 

     金海名都大酒店 

     攀枝花市 

     5150033 

     30 

     四川 

     阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店 

     阿坝州 

     5150034 

     31 

     四川 

     广元天成大酒店 

     广元市 

     5150035 

     32 

     四川 

     宜宾城市名人酒店有限公司 

     宜宾市 

     5150036 

     贵州 

     1 

     贵州 

     贵阳喜来登贵航酒店 

     贵阳市 

     5250004 

     2 

     贵州 

     黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司 

     黔西南州 

     5250005 

     3 

     贵州 

     贵阳世纪金源大饭店 

     贵阳市 

     5250006 

     4 

     贵州 

     黔西南州富康国际酒店 

     黔西南州 

     5250007 

     5 

     贵州 

     保利富豪温泉酒店 

     贵阳市 

     5250008 

     6 

     贵州 

     贵州酒店集团荷城花园酒店 

     六盘水市 

     5250009 

     7 

     贵州 

     圣地皇家金煦酒店 

     遵义市 

     5250010 

     8 

     贵州 

     贵州卢浮宫金熙酒店 

     黔南州 

     5250011 

     9 

     贵州 

     遵义贵州饭店 

     遵义市 

     5250012 

     云南 

     1 

     云南 

     昆明佳华广场酒店 

     昆明市 

     5350003 

     2 

     云南 

     昆明君乐酒店 

     昆明市 

     5350005 

     3 

     云南 

     丽江官房大酒店 

     丽江市 

     5350006 

     4 

     云南 

     翠湖宾馆 

     昆明市 

     5350007 

     5 

     云南 

     腾冲官房大酒店 

     腾冲市 

     5350010 

     6 

     云南 

     香格里拉天界神川大酒店 

     香格里拉市 

     5350011 

     7 

     云南 

     昆明世纪金源大饭店 

     昆明市 

     5350012 

     8 

     云南 

     红河官房大酒店 

     蒙自市 

     5350013 

     9 

     云南 

     丽江大港旺宝国际饭店 

     丽江市 

     5350014 

     10 

     云南 

     芒市宾馆 

     芒市 

     5350015 

     11 

     云南 

     曲靖官房大酒店 

     曲靖市 

     5350016 

     12 

     云南 

     丽江和府皇冠假日酒店 

     丽江市 

     5350017 

     13 

     云南 

     腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店 

     腾冲市 

     5350018 

     14 

     云南 

     大理海湾国际酒店 

     大理市 

     5350019 

     15 

     云南 

     昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店 

     昆明市 

     5350020 

     16 

     云南 

     瑞丽市景成地海温泉度假中心 

     瑞丽市 

     5350021 

     西藏 

     1 

     西藏 

     拉萨瑞吉度假酒店 

     拉萨市 

     5450001 

     2 

     西藏 

     拉萨饭店贵宾楼 

     拉萨市 

     5450002 

     3 

     西藏 

     拉萨圣地天堂洲际大饭店 

     拉萨市 

     5450004 

     陕西 

     1 

     陕西 

     西安喜来登大酒店 

     西安市 

     6150002 

     2 

     陕西 

     西安君乐城堡酒店 

     西安市 

     6150004 

     3 

     陕西 

     西安索菲特酒店 

     西安市 

     6150005 

     4 

     陕西 

     香格里拉大酒店(西安) 

     西安市 

     6150006 

     5 

     陕西 

     西安天域凯莱大饭店 

     西安市 

     6150007 

     6 

     陕西 

     西安建国饭店 

     西安市 

     6150008 

     7 

     陕西 

     榆林市永昌国际酒店 

     榆林市 

     6150010 

     8 

     陕西 

     西安高新希尔顿酒店 

     西安市 

     6150011 

     9 

     陕西 

     西安阳光国际大酒店 

     西安市 

     6150012 

     10 

     陕西 

     西安赛瑞喜来登大酒店 

     西安市 

     6150013 

     11 

     陕西 

     西安皇冠假日酒店 

     西安市 

     6150016 

     12 

     陕西 

     西安威斯汀大酒店 

     西安市 

     6150017 

     13 

     陕西 

     西安悦豪酒店 

     西安市 

     6150018 

     14 

     陕西 

     西安西藏大厦 

     西安市 

     6150019 

     15 

     陕西 

     西安豪享来温德姆至尊酒店 

     西安市 

     6150020 

     16 

     陕西 

     西安凯悦酒店 

     西安市 

     6150021 

     17 

     陕西 

     西安经开洲际酒店 

     西安市 

     6150022 

     甘肃 

     1 

     甘肃 

     甘肃阳光大酒店 

     兰州市 

     6250001 

     2 

     甘肃 

     敦煌阳光沙州大酒店 

     敦煌市 

     6250004 

     宁夏 

     宁夏 

     青海 

     1 

     青海 

     青海宾馆 

     西宁市 

     6350002 

     2 

     青海 

     西宁新华联索菲特大酒店 

     西宁市 

     6350003 

     3 

     青海 

     西宁富力万达文华酒店 

     西宁市 

     6350004 

     新疆 

     1 

     新疆 

     新疆尊茂银都酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550001 

     2 

     新疆 

     新疆信达海德酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550002 

     3 

     新疆 

     美丽华酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550004 

     4 

     新疆 

     新疆华凌大饭店 

     乌鲁木齐市 

     6550007 

     5 

     新疆 

     瑞豪国际酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550008 

     6 

     新疆 

     新疆南航明珠国际酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550010 

     7 

     新疆 

     新疆康城建国国际酒店 

     库尔勒市 

     6550012 

     8 

     新疆 

     玛依塔柯酒店 

     克拉玛依市 

     6550013 

     9 

     新疆 

     天缘酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550014 

     10 

     新疆 

     梨城花园酒店 

     库尔勒市 

     6550015 

     11 

     新疆 

     乌鲁木齐西北石油酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550016 

     12 

     新疆 

     明园新时代大酒店 

     乌鲁木齐市 

     6550017 

     13 

     新疆 

     喀什银瑞林国际大酒店 

     喀什市 

     6550018 

文章编号: 3e7b5aaec586f91eba379a02dd888b66
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (推荐线路5  暑假【宝贝·双长隆】:广州+珠海长隆四日游(高铁直达广州南)) 2023-08-09 旗山假期   旗山假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTQ5MTA4Mg==&mid=2247517080&idx=6&sn=3daf34d6b543fa993c86bba41170d0a7

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期7-8月暑假：周一、三、五、六综合报价：3晚预备四星酒店厦门北/漳州：3088元/人（房差400元/人）泉州/龙岩：3138元/人福州/莆田：3288元/人7-8月暑假：周一、三、五、六综合报价：2晚广州携程五钻美丽豪酒店+1晚珠海预备四星酒店厦门北/漳州：3288元/人（房差600/人）泉州/龙岩：3338元/人福州/莆田：3488元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1888元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1188元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南/东→水上乐园餐：广式茶点              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），晚餐【点都德】广式茶点，体验【长隆水上乐园】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早        住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早/中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。看【港珠澳大桥】，【孙中山故居】中餐中山【乳鸽宴】后，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪200元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早2正餐（700元/桌点都德广式茶点，中山乳鸽宴50元。不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

文章编号: acece045db7a6e06c0d9bf8cb4cc2b5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-08-09 十分深圳   十分深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzI1NDI4Nw==&mid=2247523358&idx=1&sn=013e170faf21d9a59f02074b12b40096

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年8月11日获奖公布：2023年8月11日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年8月11日获奖公布：2023年8月11日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: 903cb907aae04bcdfcc3e9c29e6d42da
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动3日游,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-08-09 厦门市中之青国际旅行社   厦门市中之青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MDE2Nw==&mid=2652585250&idx=2&sn=ff194b740b11a646323420e6d604b345

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发8月底25-29日天天发成人：厦门/漳州2399元 泉州/龙岩2450元莆田2500元福州2580元房差350元升级景区酒店加400元/人起不含早，价格请现询！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 9b0b1849eaf33a24660a284bd277a2f0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【8月15号铁发-中旅有伴同行】听了风的话,我来北海!广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-09 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652536456&idx=1&sn=ee1326b5b2531a1e101125c832bc45e6

这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。海天盛宴动车3天广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触北部湾游船途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北海·冠头岭  海天一色，帆影点点朝观日出，夕赏日落观海听涛，浪花如雪       【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，游客可以在礁石海滩漫步，欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区至高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  北海·圣托里尼  在侨港海滩边上，有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点，只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点，       这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻，浪漫的风车和汽车道具，是婚纱摄影基地现成的布景，如果是喜欢拍人像的，那么就非常好凹造型了。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺

文章编号: 24de0e8cd463d340f2ee506e9579a750
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-08-09 大姚林业   大姚林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjE3NjA1Mw==&mid=2247487592&idx=1&sn=f743a794c041e8b36c80a5f51b9b44a5

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。(稿件来源：最高人民法院公众号)

文章编号: 72c1cf537c5a782c125031572971efcb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“粉红小可爱”又出现了，就在广东这里！) 2023-08-08 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247777601&idx=2&sn=6cf1834d514efa8ac7dfafb13c2073be

   近日 

   雷州湾东部、硇洲岛 

   西南侧约5公里发现 

   成群结队畅游嬉戏的中华白海豚 

   这些“小可爱” 

有灰色的年轻海豚 

有白色的成年海豚 

有粉色的老海豚 

不时跃出海面 

   激起一道道浪花 

   粉色的身段十分惹人喜爱 

   发现中华白海豚的地点 

   近年来 

   湛江切实保护海洋生态环境 

   海域水质不断改善 

   为中华白海豚提供了良好的栖息地 

据悉,中华白海豚对水质的要求很高 

虽然名为“白海豚” 

但刚出生的中华白海豚呈暗灰色 

年轻的会呈灰色 

成年的则呈粉红色 

白海豚属于国家一级保护动物 

素有“海上大熊猫”之称 

这就是成年之后的粉海豚 

   ▼ 

    东海岛附近,粉海豚频频出现 

这些可可爱爱的粉海豚 

可不是第一次出现在湛江 

2006年 

01

     研究专家在南三岛近岸海域 

     拍摄到十余头中华白海豚 

     粉粉的是不是超可爱~ 

2009年 

02

   记者在东海岛东山镇龟头村附近海域 

   拍摄到一群白色小可爱~ 

2017年 

03

   游客在硇洲岛附近拍摄到 

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~ 

2019年 

04

市民在湛江湾 

拍到两只一粉一灰的小可爱 

2022年 

05

湛江海事部门联合 

湛江开发区国土资源局 

开展海域巡查时 

在雷州湾海域偶遇中华白海豚 

      为了留住更多可爱的海豚 

      让我们从现在做起 

      从身边点滴做起 

      共同守护我们的海洋环境! 

来源:广东共青团 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/张馨允 

   校对/黄梓荧 

往期推荐 

文章编号: 518d036d5d81f0c240e0b3dcf857ec8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (周末可约！奢享高端游轮，穿越港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』游玩票1张；港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-08-08 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641562&idx=6&sn=a1a14d9da7ce3d36bb23388c31b3b815

 「 粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息。 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

              DA WAN QU YOU LUN 

             01.港珠澳大桥航线 

              海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

              ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

             02.招商微游轮起航 

              冬日暖洋,踏浪海上 

             · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

            咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

             露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

              海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: 76bfd9deecb5bdac5b338caa64b347c9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (科技研学营~!8月13日第二期走起,8岁起【独立科技营2天】广东省十佳研学旅行目的地港珠澳大桥、珠海太空中心和渔村寻宝自然教育) 2023-08-08 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247625426&idx=1&sn=0c82d60176d83c62c17038747b053efa

研学意义YAN XUE  YI YI    研学旅行的目的是为了促进学生的个人全面发展和学科能力提升。一方面，研学旅行有助于拓宽学生对世界的认识和视野，增长知识见识和人生阅历；另一方面，研学旅行可以提高学生的跨学科能力、解决问题的能力和实践能力，帮助他们更好地适应社会发展的需要。RESEARCH SIGNIFICANCE研学主题YAN XUE ZHU TI1.了解并观赏港珠澳大桥，认识中国桥梁的技术。2.感受历史久远的渔家文化，和红树林自然生态的作用。3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果和我国太空技术的历史进程，启发对科技发展的学习动力。研学课程的介绍YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO港珠澳大桥海上研学：荣获2019年“广东省十wfg”1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥2.认识港珠澳大桥的桥梁结构3.了解港珠澳大桥的“十大之最”4.体验口岸研学课堂，学习中国桥梁建设文化港珠澳大桥海上研学珠海淇澳岛研学：1.淇澳岛有三大风景区：红树林、白石街、苏兆征故居。2.淇澳岛有着丰富的生物资源，是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，3.观察红树林的神奇现象，研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。4.学习红树林生态系统知识。淇澳岛红树林珠海太空中心研学：1.探访“天宫”、“登月探火”之旅，一起探秘空间站2.学习航天知识，动手完成自己的航模3.云宇宙科技体验，零距离体验国家载人航天科技成果，身临其境感受太空冒险4.参观航空展区，了解“20系列”战机家族珠海太空中心研学DAY.1港珠澳大桥一一海上研学     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 ✦ 多维沉浸式乘船体验海上研学在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。 ✦ 港珠澳大桥研学课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 ✦ 获得荣誉■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地”■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣      ■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”    ■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”  ■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程” ■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程”✦船舶介绍蓝色干线1号 · 大黄蜂✦船舶介绍九洲湾1号·哪吒 ✦ 船舶介绍浪漫海湾号·黄小鱼\ | /★自然生态、爱国主义研学游——淇澳岛    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。    淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。 ✦ 《探秘淇澳岛》研学课程珠海淇澳岛     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。白石街、抗英禁烟胜利广场    岛上森林覆盖率达90%，海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地，默默述说它的历史与过去。 淇澳人民抗英成功的标志DAY.2新晋研学基地——珠海太空中心    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成，全馆覆盖智能互动系统，八大展区展示内容多元，并设计有相对应的主题故事线，主题鲜明，内容丰富。 ✦ “科技年”研学之旅我们的征途是星辰宇宙    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」，畅享全馆多达20余项互动体验外，还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂，人人可参与，反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式，把飞机起降的空气动力学等知识原理，转化为生动有趣的科普实验，激发青少年对科学探索的兴趣。●感受太空神奇●穿越浩瀚星际●目睹壮丽星辰 科普基地     珠海太空中心开展研学交流活动，进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及，让更多孩子通过“学中玩，玩中学”的体验，在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘，激发心中对未来科学的无限向往，体会宇宙探索的无穷乐趣。         带孩子参观珠海太空中心，不仅可以开阔他的视野，还能学习到航空航天知识，满足他对科学的兴趣爱好。 ✦ 揽获多项荣誉2022年9月珠海市研学实践教育基地2023年1月中国航天基金会航天科普教育基地澳门青少年科普教育基地香港青少年科普教育基地珠海市科普教育基地（2023-2027）广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”2023年4月珠海港澳青少年国情教育实践基地2023年5月上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 ✦ 珠海太空中心研学大纲和课程  我们的目标，真的是星辰宇宙！活动费用★1380元/人其他优惠：参加过我社活动的小伙伴优惠10/人，2人以上报名优惠10元/人，分享朋友圈优惠10元/人，以上优惠可重叠。欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务【参加群体】8岁以上青少年独立营。14人成营，30人截止【活动日期】第二期：2023年8月13日至8月14日第三期：2023年8月16日至8月17日第四期：2023年8月21日至8月22日凡是有10人起可以沟通安排其他团期【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点报名时请说明，不说明默认在荔城上车。其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，其他镇街有6人可以另行安排上车点，出发时间以手机短信通知为准。（以上具体上车点咨询客服）【餐宿情况】所有餐费均包含，有些餐费是根据任务给小组进行，广州市区内酒店1晚【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知，请注意查收。如未收到，请联系客服。【详细行程】第一天：增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--夜游珠海情侣路---珠海市区住宿（三星或准四酒店舒适型）       06：30—7：00 集合签到，增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。       07：00 出发港珠澳大桥海上研学，行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项，组织互动游戏，让我们旅途不枯燥！       09：30 到珠海九洲港团队集合。       09：40开始进行授课，了解安全知识，思维特训。       10：10甲板观景，完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。       10：35思维特训、成果展示。       11：20师生互动拍照。       11：50航程结束。       12：00午餐。       13：30出发珠海淇澳岛研学之旅。       14：00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。       15：30了解淇澳岛相关历史；参观了解白石街与古炮台；完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。       18：00集合晚餐。       20：30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。       21：30今天满满的一天行程累，休息后迎接明天任务。第二天：酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城      08：30起床集合吃早餐。      09：00出发珠海太空中心，听从领队安排。      09：30探访天宫号，全方位了解中国空间站。      10：00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ，通过高科技技术手段进行展示和体验。     10：30领略我国国防领域大国重器的风采 ， “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。     10：50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。      11：00午餐及休息时间      14：00参观海珠太空中心的研学区展馆。      15：00科普讲师详细介绍无人机，辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就，并在科普讲师的带领下，独立实操无人机飞行，越过障碍，让同学们亲身体验无人机的基础操作。       16：00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】      18：30回到增城解散接娃回家，回家后和家长同学分享这次的研学趣事。费用及包含【费用包含】1. 交通费：活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。2.餐费：两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果等。3.物料：研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。4. 导师领队：1：12的导师领队费，在基地后是1：8-9人，食宿及服务费用；5. 其他：公共药品费和公共设备费用；6.门票及其他：所有场馆涉及的讲解费及研学课程有关的一切需要门票、物料等的产生的有关费用；7.珠海连锁品牌酒店住宿费用（双标房，2人一间）8.研学设计及课程策划费用9.备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】【活动约定】1.支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）。2.报名后退出活动的退款规则：●活动出发当天前5天（含5天），活动费退100%；●活动出发当天前4-3天（含3天），活动费退50%；●活动出发当天前2天（含2天），活动费不退还10%；●活动出发当天-1天（含1天），活动费不退还，可以找代替；●出发当天原则上不接受临时替员3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车。4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行。6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再做其他补偿。注意事项【行前准备】▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套，防晒霜，水杯；▲ 不建议小朋友携带零花钱，活动期间无需额外消费；▲ 不建议小朋友携带电子产品，如手机、IPAD等，如需联络生活老师可协助；▲ 自带洗漱用品：牙刷、牙膏、毛巾，沐浴露，洗发露，；▲  可准备一些普通药品：如感冒、肠胃药（每个小朋友体质不一样）；▲ 拖鞋，袜子，运动鞋或者休闲鞋。【活动重点】1、本次活动：孩子将分成若干小组，每组8~10名队员，分配1-2名的带组领队，每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。2、活动过程中：领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间，让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。【注意事项】1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不得擅自离开团队。 2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。 3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！5、参加者必须身体健康。

文章编号: 95c03447a420a7314cb45685921c9229
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (放空之旅回顾 | 当对的人聚到一起，有意思的事情会自然发生) 2023-08-08 神话镇   神话镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU3MTc1Ng==&mid=2247506224&idx=1&sn=435289239cf5ee336eb652bfc9e790ae

      ‍ 

        7月13日到17日,我们9位伙伴去到 。本文作者晓烨,是同行伙伴之一,她在一所公立小学担任心理老师。 

她喜欢在生活中并不常见的联结,和朋友的谈话中出现过,在大自然里独处的时候也出现过; 

       日常在公立校探索着自主和体制内之间的平衡。 

邀请大家跟随她的文字,回顾这趟自由、治愈、联结的旅程。 

   到达后第二天,所有人聚到一起做自我介绍,文思(另一位同行伙伴)请 

   大家用三个词给自己贴标签。我也在这里用三个词语描述这次旅行:自由,治愈和联结。 

   自由 

   你可以自由地发起任何活动,让感兴趣的伙伴参与其中。在众多活动里,你也可以自由地选择参加或者不参加,即使放空之旅的节奏已经很平缓,前两天的傍晚以前几乎没有任何室外活动,也还是有伙伴更想要待在屋子里休息,或者对这个活动不那么感冒,那也完全没关系,随心即可。 

   治愈 

傍晚的海景美丽到无法用语言形容。我们骑着租来的电动开往月亮湾的时候,码头和坠落的红日重叠而成的景色完全超出了期待。大自然的美景本身就是一种治愈。 

我们在围头湾捡了好多形态各异的贝壳,打算带回来做成手工。在金沙湾跟着矮苗找海胆,金沙湾也有一些美丽的贝壳和螺,还有寄居蟹,拿起来会发现壳里有一只缩进去的钳子,放下又能看到背着贝壳走走停停,好可爱,好像在玩躲猫猫。 

去触角沙滩之前,谁也没想到我们会在这里看到白海豚。其实只有珊珊和蜘蛛是确信自己看到了白海豚群和它们的尾巴,其他人都眯着眼睛想要看清,却又怀疑那可能只是翻涌的浪花。第二天把这件事和矮苗说,才知道触角沙滩真的有白海豚出没,我回去逐帧看相机拍的视频,好像也看到了!那么这就是幸运的、亲眼看到白海豚的一天了。 

找到小众景点需要一位熟悉当地的带领者,这个人就是矮苗啦,我至今还不知道怎样才能准确地描述她的工作,可能是:发起和当地经济文化有关的共创项目,鼓励更多的人了解和参与到共创中,其中产生的部分收益会支持流动儿童夏令营等公益项目的运营。矮苗虽不是本地人,对本地神明、建筑、海洋生物、美食的了解程度,让我们以为她就在这儿长大。 

联结 

我们住在共享姑姑家的别墅里,姑姑家有很多舒适的公共空间,三楼的公共空间、饭前饭后常待的客厅沙发和庭院、四楼适合铺上凉席看星星的露台,轻松的聊天总能在这里自然而然地发生,我们也在这里了解彼此(当然还有摆满美食的饭桌边!)。 

还有最后一晚充满仪式感的活动,抽拍立得和祝福盲盒的环节。我抽到了在香港富家千金给俊美才子修建的楼前拍的合照,大家都很喜欢这栋精美的住宅(在除四旧里被砸掉了很多)。 

矮苗还给我们增加了一个共创诗歌的环节,每人一句诗,组成一首专属于放空之旅主题的诗,最后由东北腔的阿伟字腔正圆地朗读了出来。现在我们的诗已经被挂在了华侨村(灵水村)的行动屋里啦。 

*文思、珊珊、蜘蛛、阿伟均为同行的伙伴。矮苗是驻地新村民,在地社区营造工作人员。共享姑姑是对住宿民居主人的昵称,姑姑负责我们日常起居和闽南美食烹饪,她也是本地女性创业代表。 

*行动屋位于灵水村仁耕茶馆,展出了upbeing行动村过往的项目。

   教师心声社 Newsletter 正式上线了

   Newsletter将与你分享心声社近期动态,对教师发展的思考。

欢迎订阅,请复制链接到浏览器(需要爬梯)

   https://teacherviocer.substack.com/ 

   如无法订阅,也可在后台留言,登记你的订阅邮箱。 

   --- 

   教师心声社成立于2022年5月,致力于支持教师心理效能,提高公众对教师心理健康的关注;通过教师心理沙龙、支持小组、教师放空之旅、生命故事书写,为教师创造轻松接纳、互相支持的对话空间。

公众号:教师心声社

播客:剁椒粿条(小宇宙、苹果客户端)

网站:https://www.notion.so/liuliulola/ef5818b4d59048049d5af497de91bd83 

邮箱:federerforeverlove@outlook.com

        

 扫码关注公众号                      扫码申领手册 

     更多闽南在地体验灵感 

     联系我们 咨询/合作 

     微信号 upbeing2017 

     现已入驻小红书 

     搜索 

     「神话镇」 

     接收更多在地生活日记 

     了解更多闽南文化体验 

     和项目/创业协作机会 

     视频号:神话镇 

文章编号: 31bc44b55e6176b8ba88beffd1cde1e1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (￥399周六!爽爆“胃食王”,全包砌6餐!8月12日铁发!白海豚沙滩、海鲜丰盛自助晚+青蟹鸡煲+大盆鱼宴+宵夜+送大米,纯玩两天) 2023-08-08 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651817626&idx=6&sn=a98348c65ac3954cbb964313ad49055a

点击上方蓝字，关注活力假日乜嘢旅游🔥咁 巴 闭？ 荷包唔闭翳抵到爆晒灯暑假有食神，全包6餐好销魂！包含白海豚沙滩！100%出大片    一价全包跌穿我们认知特价纯玩两天这个暑假齐齐出发🚨超高性价比，全包6餐🚨你想要的这里通通都有！ONE 正匠心打造会说话的酒店住进风景里 📍 获无数好评国家AAAA 旅游度假区 住进风景里， 豪叹半山温泉  偷得浮生半日闲，快活恣意在人间  依山傍水 📍 尽显舒适大气感受闲适光阴里的一花一木仿佛享受洗尽铅华 偏安一隅的岁月静好 TWO泡巴厘岛风情超赞半山温泉依山而建，绿意盎然 30个各异的温泉池错落分布 尽享丛林泡浴的高级私密性一地两泉 小资“巴厘岛”情调 无限次浸泡半山温泉~让身心融合于自然之中全国独一无二 超正超靓既环境  简直就系任泡唔嬲！！ ！温泉巴厘岛风情远近有景，处处入画 私密性极高，尽情放纵享受  温泉隐匿在绿荫葱郁之中 放下所有的尘嚣 私享这份难得的光景  近观青山，抬头仰望碧空 正！半山无边际泳池   半山无边际泳池 随手一拍，刷屏大片妥妥搞定还有 亲子水上乐园大人小孩都想加入打水仗 给你独一无二的酷爽体验 · COOL泡泡池、水上大冲关各种各样水上项目应有尽有 大人小孩都能找到夏日玩水的乐趣 THREE住舒适客房豪华享受超大客房 📍 极致享受小资情调，好生惬意温馨的环境营造了好的睡眠 愉快的度假生活从此刻开始 活力严格把关 亲临酒店现场考察  只为给你品质享受 小黄人实拍图FIVE食一价全包6餐绝对惊艳你味蕾价值188元/人 📍 丰盛自助晚餐n种区域，n种丰富食材…   海鲜、烤肉、水果、饮料任拿任吃美味风暴来袭，就在新会亚洲福永！ 超多美味！小鸟胃也能回本！你喜欢的！这里都有！垂涎于海鲜原味的鲜美现在带上256g的胃来这里 敞开肚皮！放肆嗨吃！！！350元/围 📍 青蟹鸡煲宴每煲鸡煲蟹都历经大火翻炒加入特制酱料与香料焖煮入味肉香与酒香交织！一个字！正啊！.蟹肉亦是着实肥厚迫不及待地嗦上一口咀嚼起来清甜咸香，你一定会爱上你看这 满满一大锅的名贵食材 整个锅都不够装！锅底浓厚鲜美 食材入味十足 ，来这一口，正到爆啦！*图片仅供参考，以当天餐厅出品为准！350元/围 📍 特色大盆鱼宴各式配菜，口感丰富！敲敲敲大一盆的【大盘鱼】分量十足！让人欲罢不能~每一条鱼都是鲜活现杀肉质鲜嫩爽滑，鲜到发指睇落新鲜滚热辣，香气扑鼻鱼香四溢超丰盛叹世界 📍 酒店自助早餐中西合璧，任君选择给你 精致又营养 的早餐活力用心hold住你的胃！CHILD中式早茶  、西餐糕点 一站式满足味蕾需求 吃个早餐暖粒粒，真系过瘾~整个下午茶 📍 人手龟苓膏广东的春天容易湿热不想喝凉茶还能吃一碗龟苓膏祛湿又降火！一个字！正！送上鸡仔饼/牛耳壳再来杯陈皮茶，味道更佳FOUR 摄玩水赶海从未有过咁丰富📍 包含门票！白海豚金沙滩碧海蓝天，万物呢喃空气中的清新如约而至 来到这里，连心情都是蓝色的 水清沙洁，滩上怪石群屹这里是中华白海豚的栖息地有台山“天之涯，海之角”之称带上你最爱的宝贝拥抱阳光和大海踏浪寻欢，令人沉醉~📍 台山中国农业公园珠江三角洲著名的“鱼米之乡”都斛万亩水稻高产示范片区有着”广东第一田”之称登上观景台看“稻田第一画”禾海稻浪美不胜收森林大氧吧 📍 圭峰山“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。”绿树丛林，更添一份凉意也被世人称为“侨乡新八景之一”又食又拎！来就送！人手一份台山北陡大米！福利多多！喇喇声报名啦！最后附上，五★好销魂 9大权益 💎6餐全包💎 宠你上天超网红1.亚洲福永真纯玩2.一价全包全顺德3.最平售价嗨翻一夏4.清凉乐园邂逅白海豚5.踏浪赶海特色大盘鱼宴6.鲜嫩爽滑丰盛自助晚/宵夜7.鲜美好味台山青蟹煲鸡宴8.齐齐食蟹酒店自助早9.营养丰盛🚨提醒，暑假有食神，真系好销魂🚨一价全包叹6餐抢完就没了 出发日期 平日：8月16日、23日、30日周六：8月12日、19日、26日本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080820757-223080810757-223080930757-223090810757-223080400757-22308082地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825610757-293825620757-293825610757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一北滘营业部18029322371地址：北滘镇东基路158号总部操作中心0757-22309010地址：大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolijiari.com

文章编号: d8eba4e121c9606487620277fd9f8c6a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (万物看节气 | 立秋夜添微凉,白海豚逐浪而上) 2023-08-08 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651995016&idx=3&sn=1177e81c59fce3bd2f2d6a83d680c339

立秋，七月节立字解见春秋，揫也，物于此而揫敛也立秋传/统/二/十/四/节/气立秋，是“二十四节气”之第十三个节气，秋季的第一个节气。斗指西南，太阳达黄经135°，于每年公历8月7或8日交节。整个自然界的变化是循序渐进的过程，立秋是阳气渐收、阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的转折。立秋与立春、立夏、立冬并称“四立”，也是古时“四时八节”之一。立秋时，民间有祭祀土地神，庆祝丰收的习俗，此外民间还有在“立秋”这天“贴秋膘”“咬秋”“啃秋”等习俗。立秋作为季节转换的节点，穀物成熟，农民迎来丰收的季节，而8月至9月份同时也是海洋动物非常活跃的捕食期。这期就带大家一起了解国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称的——中华白海豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis）属于鲸目海豚科，是独角鲸及抹香鲸的近亲，中华白海豚是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，因成年白海豚的体色多呈粉红或粉白，它的俗名有海猪、妈祖鱼等。然而，民间也有传说认为，但凡有白海豚出没必有暴风雨来袭，因此至今仍有不少渔民认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆，也称其为“白忌”。跃出水面的中华白海豚（图源：网络）形态特征中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin）”。神奇的是，幼年的中华白海豚几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接着灰色消退，成为灰色斑点或斑块。成年后，它的全身呈粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点，背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。中华白海豚（图源：南海水产研究所）分布及习性中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海。我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域）是中华白海豚在全世界分布最集中的区域，广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，幸运的话，我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。林德润 摄中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，它的视力不好但依旧敏锐。它辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，即当他们要判断前方路况时，会通过头部的气囊发出高低频率混合的声波，并通过头部的摇摆接收物体反射回来的信号，以此判断前方物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出对应判断。在科学实验中，白海豚甚至可以通过该系统准确识别出黑盒中的各类几何形状。保护现状由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、渔网误伤、船只撞伤、船只和工程带来的噪声污染、沿海工农业造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业资源枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前，加强立法和设立海洋保护区都是我国保护中华白海豚及其栖息地的重要方式。中华白海豚于1988年被列为我国国家一级重点保护野生动物，于1991年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》(the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES)列为附录I 物种。国际自然保护联盟(IUCN)重新评估了全球中华白海豚的生存风险和种群趋势之后,于2018年将其提升为“易危”(Vulnerable)级别物种（与大熊猫一致）。为加强中华白海豚的栖地保护，我国先后在厦门和珠江口设立了2个国家级自然保护区，在江门、汕头、湛江、潮州、饶平等设立5个省级及以下保护区。2014年，我国成立“中华白海豚保护联盟”,初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。自2014年起，我市提出深圳湾全面禁渔，对深港跨海大桥东侧面积为23平方公里的海域实行全年全时段禁渔，禁止一切捕捞和养殖行为。近日，广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时，偶遇约五头白海豚在海中嬉戏翻腾，寻觅食物，怡然自得。期待生态环境日渐向好的明天，能更多地与它们相遇。来源：深圳市生态环境局宝安管理局记者：贺靛婧、康敏编辑：许明威、刘嘉泳校审：施冰冰、吴沁彤、肖刚转载请注明往期推荐◆ 深圳11月1日起实施 最高罚5000元◆ 周末去哪儿丨重磅！正式开始！最高奖万元礼品！◆ ￥138吃饱4个人！招牌尖椒鸡，好吃到让你尖叫！◆ ￥128享浪漫双人西餐！随手拍出朋友圈格调大片◆ 吃探炉招牌烤鱼，一鱼两味，双重快乐！◆ 98元薅海鲜烧烤自助！1.2米以下儿童免费！◆ 9.9抢100元代金券！老字号海南椰子鸡连锁品牌！◆ 深户申请来了，这2种方式现在就能办！ 喜欢小新就给一个和吧↓↓

文章编号: ac711b0926d7a013978da1cdc5369fa0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (百对亲子特色研学+直播公开课，中广核第十一届“8·7公众开放体验日”精彩纷呈！) 2023-08-08 中国核学会   中国核学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650376581&idx=4&sn=6918092092c648bca1061b165926f6bc

今天 

    我们迎来了 

    第十一届“8·7公众开放体验日” 

今年的活动以“绿色发展 核你同行”为主题,邀请全国各地征集的百对亲子代表,在中广核六大在运核电基地同时开展特色研学活动。 

          活动开幕仪式在主会场大亚湾核电基地举办,同时在中广核各核电基地开展了丰富多彩的线上线下相结合的科普活动。 

     活动环节丰富

     知识干货满满 

     更有多领域大咖现场畅聊 

     接下来 

     跟随小编一起 

     一览活动盛况 

                  联动百校发布科普共建品牌 

                    打造核能行业首个科普共建年级 

    中广核联合各核电项目 

    周边百余所学校 

    共同发布核能科普企校共建品牌 

    “核铸未来” 

中国广核电力股份有限公司财务总监尹恩刚、中广核新闻发言人黄晓飞、大亚湾核电运营管理有限责任公司党委副书记李卫纲、中广核研究院有限公司反应堆工程软件研究所所长王婷以及六大在运核电基地周边学校校长代表共同参与品牌发布。 

     “核铸未来” 

     通过创新核科普路径 

     持续加强科普能力建设 

     助力提升青少年科学素质 

     发挥校外教育阵地作用 

     与周边学校年度性开展 

     以核能为特色的 

     “六个一”清洁能源科普共建活动 

编制一本清洁能源科普教材 

打造一堂清洁能源科普课程 

实施一门清洁能源教师培训 

完成一套清洁能源实验项目 

组织一次清洁能源基地研学 

旨在培养一批清洁能源科普达人 

     经过多年探索积累 

     成果丰硕

     如今 

     与中广核常态化开展科普共建的院校 

     数量已超过150所 

     遍及全国14个省自治区直辖市 

尹恩刚在致辞中表示: 

“中广核在方式方法上不断创新,将核电科普和公众沟通工作从以往的灌输式单向宣传向公众参与互动的双向沟通模式转变,积极培育与公众的情感联系。” 

首个科普共建年级发布 

        中广核与广东实验中学深圳学校联合打造核能行业首个科普共建年级,并在活动主会场举行了授牌仪式。结合中广核核能产业 “华龙一号”“和睦系统”“和美中国”“和汇智能”“兰庭软件”“南方中心”等科技创新代表品牌,命名并赋能学校初一各班级,塑造“一生一项目、一班一科技、一级一品牌”的科技特色养成战略企校共建示范品牌。 

        覆盖多种家庭背景群体 

          百对亲子特色研学走进六大基地 

    为了能让大家 

    切身感受到核电的独特魅力 

    特为来自不同家庭背景的 

    百对亲子家庭 

    “量身定制”专属研学路线 

    在六大基地 

    同步开展亲子研学活动 

# 

大亚湾核电基地 

在大亚湾核电基地,以City Walk方式领略全网投票、新鲜出炉的“十大网红打卡点”,零距离感受到了中国大陆首座大型商用核电站的多元魅力。 

左右滑动查看更多 

      来自惠州的郭宇灵小朋友在活动后表示: 

“很开心参加这次city walk in 大亚湾的活动,漫步在美丽的大亚湾核电基地,学习核电发电的原理和自主知识产权的‘华龙一号’,感觉教科书上的知识走进现实,为祖国的强大感到自豪。” 

# 

宁德核电基地 

众多亲子家庭走进宁德核电基地,探秘学习、互动体验,以寓教于乐的方式沉浸式体验核电文化,亲子们在趣味互动中感受到了核电的无穷奥妙。 

左右滑动查看更多 

       章林小朋友说道: 

“今天参观完核电站后,更确信了老师说的核电站很安全。我很向往当核电站的工作人员,希望我长大以后,也能够到这里工作,为国家核电事业贡献自己的力量!” 

# 

阳江核电基地 

登上70米观景平台,俯瞰整个阳江核电基地,期待着与“水中大熊猫”之称的中华白海豚不期而遇,切身印证阳江核电站的绿色发展。 

左右滑动查看更多 

       曾是阳江日报社摄影部主任,见证过阳江核电高质量建成的周辑,此行带着孙子参加研学活动,并感叹道: 

“我看着阳江核电‘出生’到‘长大’,也是东平镇从名不见经传的渔家小镇到产业协同发展的能源基地的见证者。” 

# 

红沿河核电基地 

足球少年家庭走进红沿河核电基地,将当地足球文化特色融入核电科普,科技碰撞运动给亲子们带来不一样的科普体验。 

左右滑动查看更多 

       通过足球游戏模拟核裂变体验环节结束后,一位足球俱乐部小队员的家长说道: 

“第一次有机会和孩子一起参与这种运动科普类活动,在运动的同时还学到不少知识,希望孩子在活动中收获新的成长。” 

# 

防城港核电基地 

来自各行各业的公众一起踏上特色化打造的“全国核科普教育基地-自治区级高技能人才培训基地-防核红树林养护区”研学线路,在沿途设置的主题打卡点收集印章,边看边玩边科普。 

左右滑动查看更多 

       来自江西的张警官趁着在防城港旅游期间,报名参加了本次活动并说道: 

“此次参观收获颇丰,让我更加深入地了解了‘华龙一号’的独特魅力。同时也让我意识到,在未来的发展中,清洁能源无比重要。” 

# 

台山核电基地 

漫步鹭湖,核电与自然的和谐之美尽收眼底,数对亲子在品尝台山核电美食的过程中解锁对核电的全新认知。 

左右滑动查看更多 

       活动最后的“点亮未来”环节,10岁的刘毅超在明信片上写下对这次研学的感悟: 

“我第一次来核电站,一直以为核电站就是灰灰的厂房,从来没有想到过,核电站的环境这么美!小桥流水,绿茵缤纷,我还跟着讲解员姐姐一起了解了反应堆,知道了原来核电是这么的安全。希望下次能去其他核电站看看,是不是所有的核电站都这么漂亮。” 

         感受湾区创新力量 

           大咖共话科技创新好故事 

     大亚湾核电基地亲子研学的第一站

     “与科学对话 感受湾区创新力量” 

     大型开放式思政课正式开讲 

     逾百名学生现场聆听 

     多位大咖为同学们 

     讲述了科研背后的动人故事 

     并结合自身经历 

     分享各自领域的 

     研究成果和技术进展 

中广核“华龙一号”总设计师 王鑫 

以“电是如何产生的”话题由浅及深,引入安全发展核电的重要意义,向观众讲述了我国具有自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”的研发故事。 

中广核核电运营有限公司高级工程师、“大国工匠” 乔素凯 

作为核燃料组件的检验师和“外科医生”,分享了守护核安全,在创新道路上“挑战不可能”的奋斗历程。 

中国科学院空天飞行科技中心主任 杨毅强 

带领同学们领略探索星空之路的创新与坚守。 

澳门大学科学暨工程科普推广中心主任 谭锦荣 

结合无线通讯领域讲述了从大西洋走进大湾区的科创之路。 

     此次公开课持续120分钟 

     在央视频 

     央视新媒体“空天逐梦”工作室 

     中国科协“风啔学林”社区 

     科普中国等十余个平台 

     同步全程直播 

     超200万人次在线观看 

     活动现场反响热烈 

     直播间气氛活跃 

自2013年以来 

中广核已连续十一年开展 

“8·7公众开放体验日”活动 

在全国范围内 

召集公众走进核电站 

增进了公众对 

核电的理解与认同 

普及核科学知识 

助力绿色发展 

我们一直在路上 

文章编号: fc2a8cb0b9c8ad2eeba152d3e4e06d19
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-08-08 深圳生活优惠   深圳生活优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgwMDQ3OA==&mid=2649798635&idx=1&sn=14b0aacf597a7039d707f13547c52949

暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年8月11日获奖公布：2023年8月11日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年8月11日获奖公布：2023年8月11日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效

文章编号: 52319660a7fa81d2f2998f4e0cb0120c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【南山蛇口】周末可约！奢享高端游轮，穿越港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』游玩票1张；港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-08-08 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247722636&idx=8&sn=a8970506d5ba29f9559bbeb581e3e47d

 「 周末集市粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息。 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

              DA WAN QU YOU LUN 

             01.港珠澳大桥航线 

              海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

              ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

             02.招商微游轮起航 

              冬日暖洋,踏浪海上 

             · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

            咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

             露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

              海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

~~~ 

-END- 

点击阅读原文,获取更多福利!     

文章编号: bbb9d91fe52debca45a073a3839449b7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (守护地球之肾|聚焦最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-08-08 淮河国家湿地公园   淮河国家湿地公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQ0MTU3MA==&mid=2247485251&idx=1&sn=e3faad7241dfd7cbf2867004cfce11aa

            守护 

            地球之肾 

            聚焦最高人民法院发布湿地生态保护典型案例 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

        湿地生态保护典型案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

三、邱某非法捕捞水产品案 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

          0 

          1 

        韩某辉等二十二人非法狩猎案 

【基本案情】 

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。 

韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】 

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

          0 

          2 

        顾某、陈某官非法狩猎案 

【基本案情】 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

【裁判结果】 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

          0 

          3 

        邱某非法捕捞水产品案 

【基本案情】 

2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

【裁判结果】 

湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

          0 

          4 

蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

【基本案情】 

蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

          0 

          5 

        慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

【基本案情】 

2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

【裁判结果】 

慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

【典型意义】 

滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

          0 

          6 

        姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

【裁判结果】 

安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

          0 

          7 

        郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

          0 

          8 

        南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

          0 

          9 

        湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

【裁判结果】 

湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

          10 

        东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

【典型意义】 

盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

          11 

        上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

【基本案情】 

2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

【裁判结果】 

审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

          12 

        广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

【基本案情】 

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】 

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

文章转载自最高人民法院 

最高人民法院发布湿地生态保护典型案例 

“鹰击长空,鱼翔浅底,万类霜天竞自由。” 

为守护大美湿地,人民法院切实发挥司法之力,为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。2022年11月24日,首届长江大保护司法论坛在武汉举办,湖北省高院发布《湖北法院开展长江大保护环境资源审判白皮书》。据悉,全省法院已设立73个生态环境司法保护基地,全面推进长江大保护工作。其中湖北省随县人民法院在湖北随州淮河国家湿地公园设立了生态环境司法保护基地,初步形成了“环保法庭+生态环境保护与修复实践基地+巡回审判点”的环境资源审判工作新格局。 

         倡议书 

2022年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》正式实施。保护桐柏山下的淮河湿地,也是维护法律的尊严。我们倡议并提醒您: 

〇 请不要开(围)垦、排干自然湿地,不要永久性截断自然湿地水源。 

〇 不要擅自填埋自然湿地,不要擅自采砂、采矿、取土。 

〇 不要排放不符合水污染排放标准的工业废水、生活污水及其他污染湿地的废水、污水,不要倾倒、堆放、丢弃、遗撒固体废物。 

〇 请您定期清理自家门口的垃圾,防止污染湿地水源。 

〇 不要过度放牧或者滥采野生植物,不要过度捕捞或者灭绝式捕捞,禁止过度施肥、投药、投放饵料等污染湿地的种植养殖行为。 

〇 不要捕鱼挖捕底栖生物、捡拾鸟蛋、破坏鸟巢等危及水鸟生存、繁衍的活动。 

〇 不要向湿地引进和放生外来物种 

〇 爱树护树,不破坏、不损害古树名木,不毁坏古树名木保护牌以及其它保护设施。 

从我做起,久久为功!淮河国家湿地公园的天会更蓝,水会更绿,人民的生活幸福指数会更高! 

湖北随州淮河国家湿地公园发展保护中心  

2023年8月2日  

         END 

文章编号: 3b5b167e10a35f3ded0037a3a6258d14
-----------------------------------------------------------------------------

66. 过去一年内出国旅行1次或去海南/香港/澳门旅行至少2次(需要提供凭证)

67. 符合下述品牌站长或店长任意一个要求的人员 

服务站站长:朴朴、叮咚 

超市前置仓站长:山姆 

超市门店店长:盒马、山姆、永辉、家家悦、丹尼斯 或大型连锁品牌 

报名方式:姓名+性别+年龄+城市+联系方式+身份证号+工作凭证

 礼金:800元  

HS调研:【美团优选用户调研招募-全国】 

访谈形式:线上深访 

访谈时长:1小时 

访谈日期:7月20日起 

要求: 

1、经常使用美团优选 

2、最近一个月使用过美团优选下过订单 

报名方式:姓名+性别+年龄+联系方式+身份证号+城市(市\区\县\乡)+订单截图

礼金:50元;

HS调研:【数字生活圈社区-调研项目招募-一二三线城市】 

城市:一线城市、二线城市、三线城市 

年龄:16-45岁 

要求: 

1、在一、二、三线城市目前一台智能手机已使用4年及以上 

流程:

·  首先,受访者需要做一个筛选问卷的问卷链接大约5-10分钟。问卷里需要受访者填写邮箱。  

·  受访者完成筛选问卷且通过筛选问卷后,我们会对数据进行审核,没问题的话就会给受访者发送email邀请邀请他们注册在线社区。  

·  受访者需要注册登录这个在线社区,并按照邮件里的要求完成任务(提供照片凭证给到) 

·  受访者完成注册任务之后,算成功 

后续还会有丰厚礼金发放 

报名方式:https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvwQU5/#《数字生活圈调研项目》

礼金:15元

HS调研:【融资融券用户招募-限定城市】 

访谈形式:线下座谈会 

访谈时长:2个小时 

访谈日期:7月28日起 

城市:北京、上海 

要求: 

1、近半年在国内以下券商APP有融资融券行为或当前两融账户有融资融券负债近30天登录两融账户不少于5次。 

券商APP:

方正证券,中信,华泰,国泰君安,广发,银河,招商,申万宏源,海通,国信,中信建投,平安,中金,光大,安信,东财,中泰,长江,兴业,东方。 

报名方式:姓名+性别+年龄+手机号+身份证号+城市+融资融券APP+融资业务截图

礼金:500元    

有没有认识顺丰网点负责人的亲,目前在职或已经离职半年内均可,1.5小时深访,礼金400报名直接小窗我

卡地亚社区活动:在论坛得就不要在报名了 

访问形式:链接答题 

礼金:客户发放(具体到时候回复会解释) 

性别:男女均可 年龄:18-49 

要求:有一个常用的邮箱(邮箱很重要) 

在过去 12 个月内旅行2次以上 国际旅行1次以上 

在未来 12 个月内有再次旅行的计划 

有在市区免税店/机场免税店购买过奢饰品(以腕表,珠宝首饰优先) 

每年购买奢饰品品牌花费在3.5W以上 

需提供国际旅行的凭证(机票或酒店订单)可以看到姓名的+一年内购买的奢饰品照片+人和产品的合照 

报名格式:姓名+电话+年龄+身份证号+品牌 

大正店铺深访 

一、以下店铺的负责人,年龄不要超45岁 

1、覆盖的店铺(母婴行业:母婴集合店/奶粉品牌/母婴食品/母婴服饰/婴幼儿摄影,宠物医院/宠物美容,养老院,零售业,药房,服装,餐饮行业:快餐,咖啡店/饮品店,休闲场所:KTV、网咖、桌游店、剧本杀..运动健身:健身房、瑜伽馆...) 

2、店铺位置均可,优先(旅游景点周边,电影院附近,大学城附近)。规模不要太小像夫妻店那种,其他都可以。 

二、平时用线上APP做一些业务,比如在(抖音、美团等APP上做一些点单,记账,推广等业务)具体不明白可以咨询我。 

三、访问时间在下周,入店访问,礼金300-500(看店的规模大小) 

四、报名发姓名,年龄,性别,联系方式,店铺的类型,位置。 

博祥智信美容仪家访项目(补人) 

1.科施佳面罩 

3.年龄:18-45岁 

礼金:400(含日志) 

需要提交客户要求的照片 

报名格式:姓名+年龄+电话(微信号)+美容仪品牌+购买时间+家庭住址 

HS调研:【东方理工大学的专家,教授调研】 

访谈形式:线上深访 

访谈时长:60分钟左右 

访谈日期:7月13日开始 

要求:

1、东方理工大学担任理工学方向的学校强势学科专家,教授 

2、清楚了解下东方理工大学学校目前的情况,具体的进展,课程教学的内容等 

报名方式:姓名+性别+年龄+城市+联系方式 

礼金:1000元  

全国手机项目视频1对1深访招募: 

时间:2小时 

礼金:200元    

年龄:18-40岁 

1、最近一部手机购买时间:1年以内,并且可以讲述前2两部手机购买经历。 

2、购机渠道:只要线上渠道(需要提供最近购买这部手机购买截图) 

3、游戏用户:王者荣耀、和平精英、穿越⽕线、深空、跑跑卡丁车手游、魂武者、NBA 2K系列手游等 

目前使用这2个品牌手机用户,IQOO的(旗舰机、Neo、Z系列)一加的(旗舰机、ACE系列)

报名:城市+姓名+年龄+性别+3次购买手机品牌型号+电话 

北京线下收银系统到店访问(店长/老板): 

礼金:500元

时间:7月20号以后

需要同时满足以下2点。

1、非大型品牌连锁店(3个店及以下)或者小饭馆,使用品牌为:天财商龙、奥琦玮、品智收银、迅手、菜么么、二维火、聚食汇收银系统的正餐用户。

正餐:火锅、烧烤、海鲜、地方菜(湘菜、粤菜、川菜…)、西餐(日料、韩餐、泰国菜…)、自助餐…

2、需在满足标准一的基础上,门店每天经营流水>10,000或>5,000(含外卖)

️购买决策时,比较过多个收银系统,对它们都有较深入的理解了解收银系统的收费情况。表达能力强, 最近1年内未参与过其它调研。 

报名:姓名,性别,电话,年龄,店面数量,区域,职位

Wl230714-DFS(环球免税店)购物用户深访 

日期:工作日即时 

形式:腾讯视频会议 

时长:1.5小时 

礼金:500 

要求: 

1、25-50岁,男女不限; 

2、过去两年内有出境购买过奢侈品经历; 

3、添加过DFS线上云导购微信,加入DFS微信福利群,并在过去两年内通过DFS线上云导购微信沟通购买2次以上商品,单品单价1万元以上。 

凭证:过往DFS消费凭证,与DFS销售人员的对话截图

报名:姓名,性别,年龄,电话,身份证号,已购商品类型,购买时间,迪斐世尊享会积分数

床垫入户访谈   

1:孕期在六个月以上,仍在上班,怀孕会影响睡眠,和老公一起睡,已经买过且是在一年内购买主卧床垫且是厚垫(18cm以上),是床垫的购买者,也是床垫的使用者,年龄27-35岁  

 2:生完孩子半年内,因为孩子出生更换床垫,和宝宝、宝爸一起睡,已经买过且是在一年内购买主卧床垫且是厚垫(18cm以上),是床垫的购买者,也是床垫的使用者,年龄27-35岁   

3:怀孕但仍在上班,孕期在六个月以上,怀孕会影响睡眠,和老公一起睡,有购买助眠/解压产品,数量不低于5件,日常会关注学习解压及提高睡眠质量知识,孕期因为睡眠质量下降而更换床垫,已经主导购买使用过高端床垫产品(10000人民币以上),年龄27-35岁 

报名方式:姓名,年龄,电话,符合哪一类 

礼金400 

奢侈品线下座谈会 

20-55岁 女性 

个人或家庭高收入人群; 

最近一年半购买过3件及以上奢侈品物品(鞋子,配饰,手表,手提包等) 

最近一年半内购买过1-2件国际奢侈品品牌首饰,单价1.2W以上/2.2W以上/3.2W以上的; 

所有奢侈品物品及首饰均在专柜或官网购买(可以是国外专柜或是免税店等) 

需要提供奢侈品产品照片合影,首饰+购买小票/证书合影,本人+首饰合影,其它奢侈品照片等; 

礼金:待定

时间:8月14-15日 

报名格式: 

姓名+性别+年龄+联系方式+最近一年半内购买的奢侈品品牌类型价格+ 

最近一年半内购买的首饰品牌类型价格 

Y223A128互联网媒体投放调研 

时间:随时 

访问形式:线上深访 

礼金:300 

......................

条件: 

1.有用过百度的基木鱼业务 

2.使用2家或以上平台的,百度平台评价处于中高位水平,商家要银牌以上,需要提供相关身份证明信息 

3.行业非教育培训 

...................... 

报名格式:姓名,性别,年龄,电话号码,身份证号码,婚姻状况(单身,已婚无孩,已婚有孩),公司名称,商家等级 

北京/上海 线下手机15分钟简单测试(不过库) 

年龄:25-44

机型要求: 

折叠屏系列:小米mix fold2、华为mate x3、vivo x fold2、OPPO find N2、荣耀magic Vs

新增:华为mate x2、华为mate xs2、vivo x fold+、vivo x fold、 

华为系列:华为mate50 Pro、华为mate 40 RS/ 50 RS 保时捷版、P50 Pro/60 pro、P60 Art

(现场测试需携带报名的手机过去,假的勿报)

北京测试地址:朝阳区洛娃大厦,访谈时间20-22日 

上海测试地址:上海市曹杨路540号中联大厦,访谈时间21-23日 

礼金:折叠屏100元,直板60 

报名格式:城市+姓名+电话+性别+年龄+手机型号+手机系统中关于机型的截图 

白酒经销商访问  时间:符合条件随时2小时左右 

礼金不低于1200元 

新零售渠道:1919,酒便利,小酒喔,也买酒,华致酒库,酒到家,酒仙网,酒小二,同城酒库,酒直达等(城市不限) 

电商渠道:京东/抖音(城市不限) 

团购渠道:北京或上海 

品牌优先为:习酒,郎酒,珍酒,古井贡,汾酒,洋河,泸州老窖,五粮液等 

报名:名字电话城市酒大概品牌渠道 

睡眠呼吸障碍患者招募:

本地居民或是本地居住3年以上的人;

蛔虫不要,

年龄:25-60岁,男女不限;

符合以下4种情况:

1.正在使用PAP疗法的睡眠呼吸障碍患者:且使用设备治疗半年以上;瑞思迈设备优先;

大多数受访者被诊断为每小时有15次以上呼吸暂停情况;

2.使用PAP疗法的睡眠呼吸障碍患者3个月,然后停止或放弃使用PAP疗法治疗的;

知道设备品牌和使用方法等

3.已被诊断,但选择不接受PAP治疗的睡眠呼吸暂停患者;

4.有睡眠呼吸暂停的症状/情况,但还没有去就医;

第1和2类型的被访者需要提供设备照片和医院的诊断证明;

第3类型的被访者需要提供医生的诊断证明;

礼金:待定(不会低)

75分钟在线一对一视频,需要有平板或是电脑设备;

报名格式

姓名+性别+年龄+联系方式+目前属于哪种类型+使用设备品牌 

HS调研:【移动社区新会员-招募-限定城市】 

城市:北京、上海、广州、深圳、杭州、成都 

年龄:25-65岁 

要求:

1、家庭税前年收入40万元或可投资资产650万人民币以上(不含第一套住房;含存款、股票、基金、债券、投资性房产、收藏品 等) 

2、积极消费奢侈品/高端服务。 

流程:

·  首先,受访者需要做一个筛选问卷的问卷链接大约5-10分钟。问卷里需要受访者填写邮箱。  

·  受访者完成筛选问卷且通过筛选问卷后,我们会对数据进行审核,没问题的话就会给受访者发送email邀请邀请他们注册在线社区。  

·  受访者需要注册登录这个在线社区,并按照邮件里的要求完成任务(提供照片凭证给到) 

·  受访者完成注册任务之后,算成功 

后续还会有丰厚礼金发放 

报名方式:https://www.wenjuan.com/s/naUNBje/#《移动社区新会员》

礼金:80元        

HS调研:【带状疱疹患者招募】 

周期:去医院医院4-5次 

年龄:18-70岁以上 

医院: 

北京中日友好医院 

河北医科大学第二医院 

沈阳盛京医院 

山西医科大学第二医院 

哈尔滨医科大学第二医院 

要求: 

是新长的,刚发现的,要有水疱 

报名格式:姓名+性别+年龄+城市+联系方式+身份证号+提供长水疱处的照片以及发现带状疱疹的时间 

补助:800-1000元  

HS调研:【招募手背美容项目】 

周期:去医院9次 

年龄:18岁以上 

医院: 

北京潞河医院 

北京同仁医院 

北京医院 

要求: 

1、有改善手背部组织容量缺失需求,(盲态评价研究者)根据  

Merz 手部分级量表(HGS)评级双手评分为 2-3 分; 

2、愿意遵从研究者的指导,遵循本方案中规定的用药和治疗限制,并且按要求完成本试验所有访视;  

3、自愿参加本次临床试验,并签署受试者知情同意书; 

报名格式:姓名+性别+年龄+城市+联系方式+身份证号+左右手的手背照片

补助:1800元  

HS调研:【纸烟电子烟店主线上访谈-全国】 

访谈形式:线上访谈

访谈时长:40分钟左右  

访谈日期:7月5日起 

要求:线下售卖纸烟并售卖电子烟的店铺店主

报名方式:姓名+手机号码+性别+年龄+城市+凭证(门店照片)

礼金:150元

HS调研:【携程酒旅产品经理招募】 

访谈形式:线上深访 

访谈时长:待定 

访谈日期:待定 

年龄:25-50岁 

要求:

68. 微信公众号 -  (最后一期8.12~8.14【珠海大国工程营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂！) 2023-08-08 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247526701&idx=3&sn=7ca90389620de8ecd44872471605389f

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

69. 微信公众号 -  (最后两天,抓紧时间!) 2023-08-08 济南音乐广播Music887   济南音乐广播Music887

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4NTYyMA==&mid=2650994909&idx=2&sn=b0e8d0d732aa377d3898c1580d531a2e

戳最上方蓝字关注我们哦想要全家一起纵享夏天玩水的快乐或者玩转乐园欢乐享不停还是和动物亲密互动 度过美好亲子时光？8月15日-19日跟随887来长隆度假区 你想要的亲子欢乐都在这里！Music88.7暑期亲子计划—“长隆环游记”贴心安排交通：济南-珠海往返机票 机建费 燃油费用车：当地空调旅游车住宿：升级珠海长隆横琴湾酒店1晚         市区酒店3晚4钻酒店门票：景区首道大门票（长隆野生动物世界；长隆海洋王国；长隆横琴水世界；顺德清晖园）用餐：全程4早3正餐（特色餐：广州点心餐、蚝门鲍鱼宴、顺德毋米粥）主播随队：887主播伴您游长隆报名：13256416887（微信同号）成人：6780元/人  中童：4780元/人 （12岁内 不占床不含早） 小童：3980元/人   （1米以下）行程安排“1飞机前往赴活力珠海   专车接机后前往广州，自由活动后入住酒店休息住：【市区四钻酒店】 不含餐“2广州长隆度假区餐厅享用美味自助早餐【长隆野生动物世界】汇集了世界各地 500 多种、2 万多只珍稀动物。保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”；繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群。，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”.【空中缆车】全新观赏模式，空中 720°看野生动物。将动物形态、自然生态尽收眼底【乘车游览区】坐上森林小火车，带你穿越 5 大洲【步行区】与“睫毛精”长颈鹿对视，寻找镇园之宝白虎，穿越侏罗纪偶遇“恐龙”，更多惊喜尽在步行区等你探索。住：【市区4钻酒店】 早餐 晚餐“3佛山 顺德餐厅享用美味自助早餐 佛山拜会一代宗师故里【祖庙】佛山市有名的武术之乡，为南派武术发源地，一代宗师叶问、黄飞鸿、李小龙祖籍均为佛山，在此除了可以欣赏到岭南传统古建筑，还能看舞狮表演和武术表演；观看【武术、醒狮表演】特色餐：【顺德毋米粥】食在广州，厨出凤城，品尝顺德名菜参考餐单：粥水底、海蚬、石青皖鱼起片、二吃煎焗鱼骨、走地鸡、秘制猪肉滑、爽滑鲮鱼滑、时蔬炒鸡杂、酱爆豆角、捞味时蔬、顺德伦教糕、炒顺德陈村粉、姜葱茸蛋炒饭、油条游览岭南四大园林之冠【清晖园】与佛山梁园、番禺余荫山房（或称余荫山房）、东莞可园并称为广东四大名园。打卡美食第一站——【华盖路步行街】推荐仁信老铺、民信老铺、啊嫲的猪脚姜、细妹牛杂等等乘坐旅游大巴前往珠海【望桥驿站】观誉为“现代第七大奇迹”世纪工程【港珠澳大桥】车游【情侣路渔女像】外观【日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，享用晚餐---珠海蚝门鲍鱼宴参考餐单：胶螺头煲老鸡汤、日式焗虾、椒盐九吐鱼、全哥烧鸭皇、芝士焗生蚝、锅仔番茄煮鲜鲍、清蒸海鱼、鸡汤浸时蔬、时蔬炒肉片、水果住：市区四钻酒店   早中晚餐“4珠海长隆海洋王国酒店美味自助早餐【长隆海洋王国】中国最大得水族馆，一次性与珍稀鲸鲨、白鲸、北极熊可爱的动物见面。这里有八大主题区：【海洋大街】巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界！【海豚湾】这里是海豚的欢乐世界！与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹！【雨林飞翔】闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!【海洋奇观】 观珍奇鱼类、赏「鲸鲨馆」探索缤纷海底世界!【横琴海】蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景。【极地探险】走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!【英雄岛】跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D 动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!【海象山】想认识一群逗趣怪萌的 动物朋友吗?北半球神 秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待！每晚震撼上演【海洋保卫战】漫天绚烂的烟花点亮整个横琴湾夜空，震撼声光电特效加持惊喜不断欢呼不停！住：长隆横琴湾主题酒店     早餐“5返回温馨家园酒店美味自助早餐 【长隆横琴水世界】横琴湾水世界位于横琴湾酒店海滩花园，12,000 ㎡室内外嬉水游乐区。更可近距离观看可爱海豚，拥有一段难忘的美好回忆。后根据航班时间送机。游园介绍珠海长隆海洋王国世界最大的海洋主题乐园，世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃，全球最长的飞行过山车鹦鹉过山车，亚洲第一台水上过山车冰山过山车，最庞大欢乐的海洋主题花车巡游。来到海洋王国当然要打卡海洋极地主题的机动设施陪娃尽情释放爱玩天性小朋友游园首推以下项目：雨林升降塔：（25米塔：身高需高于1米；40米塔：身高需高于1.2米）缓缓升到高空，鸟瞰不一样的海洋王国，请尽情张开双手感受高空中的微风吧~海豚转转车：（身高需高于0.95米）活泼可爱的海豚伴陪孩子一起快速旋转，欢乐跳跃，期间记得躲闪时不时喷出的水柱哦~海洋夜光大巡游：（无身高限制，开演时间18点55分）没有小孩会不爱华丽绚烂的花车和搞怪可爱的NPC们！请尽情的拍拍拍吧~大朋友游园首推以下三大项目：鹦鹉过山车：园区必打卡项目top！瞬间离心、极速飞翔、360度翻转，玩完头发一定凌乱的不行~冰山过山车：瞬间急速下滑让你嗷嗷直叫，别闭眼，不然过程中就看不到棕熊了哦！超级激流：刺激度中等，可以一次性体验旋转倒后、高速俯冲、冲破巨浪，让你张开双手爽翻天！带娃来海洋王国宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外更能让娃学习海豚冷知识轻松实现游玩一体、寓教于乐~不管是长辈，还是小孩，都可以看得入迷玩得开心的，非海洋动物场馆所有！鲸鲨馆：像进入了海底5千米，鲸鲨自由自在的游来游去，无数的小鱼跟随其中，梦幻十足！海豚湾：来到海豚岛近距离看温顺的海豚，可能还会遇到保育员喂食小海豚，介绍海豚知识~企鹅馆：企鹅走起路是憨憨的，仿佛下一秒就要摔倒，但一入水一定会惊呆了你们！竟如箭一般快！人人看了都要感叹一波的海洋保卫战，你们绝对不能错过！敲黑板，还会有一场特别版海洋保卫战——以星星形烟花、170台无人机、结合灯光、喷泉、激光、火效，齐齐祝福祖国~震撼度100%，会 让你情不自禁张大嘴巴发出“wow”的感叹噢！长隆野生动物世界《爸爸去哪儿》电影拍摄地，和动物零距离的接触，跟随星爸萌娃的步伐，亲临隆野生动物世界，重游电影拍摄经典场景，亲身体验丛林冒险的乐趣，跟猩猩交朋友，探访熊猫三胞胎，到金蛇秘境探险，考拉大家族等500种可爱小动物就在这里等你据说90%来动物世界的人都找不到这里跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境与娃牵手走进侏罗纪森林感受清新舒爽的空气还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物再往前走，和娃一起深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒和孩子们一起揭开蟒族的秘密想要满足孩子们“上天”的心愿那就带他们来乘坐全透明的空中缆车！在高空观赏万兽盛宴伴着夕阳，迎着晚霞以全新视角俯瞰动物世界，美景尽在身旁再用相机记录下这一美丽瞬间咔嚓！一家出游的新回忆get！长隆横琴湾水世界悠哉游哉的夏日假期，当然要去玩水啦！让晶莹清凉的浪花，赶走夏天的燥热阳光、沙滩、无边海景特别安排佛山顺德美食 之旅长隆横琴湾酒店世界上有两种“蓝色诱惑”，一种是天空，另一种是海洋。在长隆横琴湾酒店，你既可以自由沉浸在天空的蔚蓝中，也可以肆意徜徉于海洋的深蓝里。无论你是想要推开窗便是满目新绿的绿植，还是一望无际心平如水的水面，横琴湾酒店都能满足你。甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。！住进海洋宫殿 感受落日听海                               来看我们第一期的小伙伴们！向即将到来的旅程Say hello吧！END

文章编号: 72498aa60123f56ff18654888ded62f1
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜纯玩三天仅需598元！逢周二周五出发！) 2023-08-08 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651469192&idx=6&sn=fd404625f7b22f7c4cbef4f31b950711

小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要598元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

                

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: 47c4a6fb925f19d05f310537b3e849c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (万物看节气 |  立秋夜添微凉,白海豚逐浪而上) 2023-08-08 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744261488&idx=1&sn=2eaa9ad6002d270589ed35c65d6d33d5

立秋，七月节立字解见春秋，揫也物于此而揫敛也立秋：立秋，是“二十四节气”之第十三个节气，秋季的第一个节气。斗指西南，太阳达黄经135°，于每年公历8月7或8日交节。整个自然界的变化是循序渐进的过程，立秋是阳气渐收、阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的转折。立秋与立春、立夏、立冬并称“四立”，也是古时“四时八节”之一。立秋时，民间有祭祀土地神，庆祝丰收的习俗，还有在立秋当天“贴秋膘”“咬秋”“啃秋”等习俗。立秋作为季节转换的节点，穀物成熟，农民迎来丰收的季节，而8月至9月份同时也是海洋动物非常活跃的捕食期。这期就带大家一起了解国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称的——中华白海豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis）属于鲸目海豚科，是独角鲸及抹香鲸的近亲，中华白海豚是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，因成年白海豚的体色多呈粉红或粉白，它的俗名有海猪、妈祖鱼等。然而，民间也有传说认为，但凡白海豚出没，必有暴风雨来袭，因此至今仍有不少渔民认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆，也称其为“白忌”。跃出水面的中华白海豚（图源：网络）形态特征：中华白海豚因背鳍突出，又称“印度太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin）”。神奇的是，幼年的中华白海豚几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接着灰色消退，成为灰色斑点或斑块。成年后，它的全身呈粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点，背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。中华白海豚（图源：南海水产研究所）分布及习性：中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海。我国的珠江口（包括深圳、香港和澳门海域）是中华白海豚在全世界分布最集中的区域，广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，幸运的话，我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，它的视力不好但依旧敏锐。它辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，即当他们要判断前方路况时，会通过头部的气囊发出高低频率混合的声波，并通过头部的摇摆接收物体反射回来的信号，以此判断前方物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出对应判断。在科学实验中，白海豚甚至可以通过该系统准确识别出黑盒中的各类几何形状。林德润 摄保护现状：由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、渔网误伤、船只撞伤、船只和工程带来的噪声污染、沿海工农业造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业资源枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前，加强立法和设立海洋保护区都是我国保护中华白海豚及其栖息地的重要方式。中华白海豚于1988年被列为我国国家一级重点保护野生动物，于1991年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》(the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES)列为附录I物种。国际自然保护联盟(IUCN)重新评估了全球中华白海豚的生存风险和种群趋势之后，于2018年将其提升为“易危”(Vulnerable)级别物种（与大熊猫一致）。为加强中华白海豚的栖地保护，我国先后在厦门和珠江口设立了2个国家级自然保护区，在江门、汕头、湛江、潮州、饶平等设立5个省级及以下保护区。2014年，我国成立“中华白海豚保护联盟”，初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划（2017–2026）》，作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。自2014年起，深圳提出深圳湾全面禁渔，对深港跨海大桥东侧面积为23平方公里的海域实行全年全时段禁渔，禁止一切捕捞和养殖行为。近日，广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时，偶遇约五头白海豚在海中嬉戏翻腾，寻觅食物，怡然自得。期待生态环境日渐向好的明天，能更多地与它们相遇。【往期回顾】万物看节气 | 立春到 ，百病消！豹猫来送祝福啦万物看节气 | 雨水来临，与你一起守护谁都爱的穿山甲万物看节气 | 惊蛰，宜赏花之君子，香之皇后——深圳香荚兰万物看节气 | 千花百卉争明媚，春分一起赏市花万物看节气 | 清明好时节，踏青正当时，与你一起感受银叶树古老的气息万物看节气 | 穀雨时节沐春雨，珊瑚群落繁衍生万物看节气 | 立夏，万物至此皆长大，草深无处不鸣蛙万物看节气 5·22国际生物多样性日系列 | 小满：物至于此小得盈满，水獭祭鱼亦得美满万物看节气 | 芒种遇上高考，愿你所种皆有所得万物看节气 | 夏至南风盛飘香，细闻知是荔枝熟万物看节气 | 相思鸟语竹阴密，小暑神清夏日长万物看节气 | 大暑至，夏正浓，水蕨郁郁芊芊恰当时来源：深圳市生态环境局宝安管理局、自然生态和海洋生态环境处编辑：深小环喜欢就点个赞吧

文章编号: 76168ac6e035472d5dc05e3f6b55a413
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (第一届《中国环境科学》青年论坛分会场精彩回顾:生态系统服务与生计可持续发展) 2023-08-08 中国环境科学 发布   中国环境科学 发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxNDg2Nw==&mid=2247483716&idx=1&sn=4c58a556373d6a6bad1700ce98b9269b

2023年7月21-23日，由中国环境科学学会主办，暨南大学联办，《中国环境科学》编辑部和暨南大学环境与气候研究院承办，《环境生态学》杂志社、《环境科学与生态技术（技术）》编辑部、《环境与生活》杂志社、中国环境科学学会青年科学家分会等43个单位协办，以“凝聚青年力量、推动绿色发展”为主题的第一届《中国环境科学》青年论坛在广州召开。本次论坛共设包括中国背景大气环境化学特征及区域污染成因机制研究、大气污染及生态环境效应、生态系统服务与生计可持续发展等在内的39个分会场，660个学术报告、50个墙报交流和生态环境科技成果展。      7月22日上午为本次论坛开幕式暨主旨报告，由中国环境科学学会副理事长兼秘书长李春红主持开幕式。首先中国环境科学学会理事长王金南与暨南大学副校长洪岸进行致辞，然后《中国环境科学》第七届编委会主编张远航、副主编朱利中2位院士在会上作题目分别为《大气复合污染与十四五研究重点》、《我国土壤污染防治的若干问题》的特邀主旨报告，最后生态环境部环境规划院研究员万军、清华大学环境学院长聘教授鲁玺、中国科学院大气物理研究所教授苏杭、暨南大学环境与气候研究院教授王伯光、郑州大学公共卫生学院教授邓啔红5位专家学者分别分享了《美丽中国建设实践进展与展望》、《碳中和背景下可再生能源发展的环境风险与挑战》、《影响人类世大气环境的多相化学过程》、《南岭森林大气野外观测站研究进展》和《国际新形势对下一代健康影响：急需重视与行动》的大会报告。      第37分会场生态系统服务与生计可持续发展，包括专家论坛、研究生论坛和研究生学术墙报展示，会场召集人为重庆交通大学教授官冬杰、上海师范大学副研究员马群、华南师范大学副研究员刘桂林，会场学术指导为福建师范大学教授祈新华，会场秘书为重庆交通大学副教授周李磊，主旨报告专家共12名，研究生报告共6名，墙报展示研究生3名。其中专家报告男女比例1：1，平均年龄36岁，分别来自北京师范大学、中国科学院地理学院与资源研究所、内蒙古大学、重庆交通大学、重庆理工大学、上海师范大学、江苏师范大学、中国地质大学（武汉）、华南师范大学和福建师范大学等高校和科研院所单位。通过现场汇报、现场提问和线下交流的方式，围绕“生态系统服务与生计可持续发展”这个主题共同探讨了，中国各区域目前研究现状和当前的研究热点，达到分会场学术交流的目的，以期为区域可持续发展和区域环境保护进言献策。专家论坛上半场由上海师范大学副研究员马群主持，重庆交通大学教授官冬杰、北京师范大学副教授黄庆旭、华南师范大学两位副研究员刘桂林和吴林霖、内蒙古大学副教授王博杰、中国地质大学（武汉）副研究员汪樱分别作《生态系统服务流动路径模拟及扩散效应评估》、《生态系统服务虚拟流的远近程耦合》、《人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地》、《粤港澳大湾区生态系统服务相互关系评估框架构架及实现》、《浑善达克沙地生态系统服务权衡/协同及其驱动力分析》、《Exploring the nexus between perceived ecosystem services and livelihood well-being for rural house in Dabie mountainous area,China》研究报告。      专家论坛下半场由重庆交通大学教授官冬杰主持，福建师范大学教授祈新华、上海师范大学副研究员马群、重庆交通大学博士研究生曹佳梦、江苏师范大学副教授李建国、重庆理工大学副教授安佑志、中国科学院地理科学与资源研究所副研究员肖池伟分别作《城市荒野地生态系统服务研究进展》、《中国乡镇和村级尺度生态系统服务价值与人类福祉关系研究-以长三角地区为例》、《山区复杂环境道路生态风险预警及多发展情景模拟》、《滨海地区畜禽养殖环境风险与地理策略》、《西部民族地区乡村人居环境演变及微观机制研究》、《中南半岛橡胶林扩展种植及其生态效应》研究报告。研究生论坛由重庆交通大学副教授周李磊主持，福建师范大学陆健滨、重庆交通大学聂家龙、重庆理工大学谢爱宇、重庆交通大学奚琴、重庆交通大学喻晓、上海师范大学吴茜分布作《多视角下城市荒野研究动态》、《2010-2060年重庆市森林生态系统固碳潜力多情景模拟》、《长江经济带高质量发展水平和生态服务系统耦合协调性分析与时空异质性研究》、《重庆市生态产品价值核算指标体系构建及转化路径研究》、《重庆市中心城区景观格局梯度变化特征及影响机制》、《新冠肺炎疫情下上海居民情感时空格局演化分析-基于地理社交媒体大数据的透视》研究报告。      学术墙报展示来自重庆交通大学三位研究生邓诏、杨文和冉卜文的最新研究成果，墙报展示题目分别为《How can multiscenario flow paths of water supply servics be simulated? A supply-flow-demand model of ecosystem across a typical basin in China》、《长江流域城市蔓延速度、效率、异质性、模式特征识别及演化趋势模拟》和《Assessing and transferring social value of ecosystem services in wetland parks coupled with SolVES model》。第一届《中国环境科学》青年论坛召集了来自生态环境领域的逾千名青年科学家，全方位跟踪前沿生态环境技术新趋势新进展、交流学术观点、探讨热点问题，凝聚共识共商科技创新，努力为推动绿色发展提供、建设人与自然和谐共生的美丽中国贡献青年智慧和力量。重庆交通大学高密度人居环境与生态风险预警团队本次既是参加者也是发起者，聚焦于生态系统服务与提升人类福祉，邀请专家们交流分享，拓宽研究团队生态学科视野，提升研究团队的影响力，鼓舞团队锐意进取，不断探索，践行“将论文写在祖国大地上”。

文章编号: cc8a3a324184f6bcb08bdeb49087fcec
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (香港大屿山昂坪+大澳渔村一日游完全攻略) 2023-08-08 云游旅行   云游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTgxMDEyNg==&mid=2247487445&idx=1&sn=c0ba1bfd689b479de63ceef05f29f09e

大屿山🎉香港，除了太坪山顶外，大屿山便是香港为数不多的自然景观景区了。大屿山是最大的岛屿，面积达147平方公里，主峰凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰。01交通🚗香港地铁东涌线，可以直接到”东涌站“，从B出口出地铁站后，沿着马路向西方向走6分钟左右就可以到达 昂坪360车站 。缆车车厢分为全景车厢、水晶车厢、标准车厢三种，上图为水晶车厢。缆车乘坐缆车全程约25分钟，整个过程足以令您目不暇接，可以欣赏🛣️东涌市中心和香港国际机场的景色，经过弥勒山，眺望南中国海及港珠澳大桥，后直达昂坪市集和天坛大佛。02昂坪⛰️昂坪拥有被誉为大屿山象征的天坛大佛和宝莲禅寺。天坛大佛高34米，面部参照龙门石窟的卢舍那佛，宝相庄严，是全球第二大户外青铜坐佛像。宝莲禅寺，这座具有百年历史的古刹，素有南天佛国之称，多年来香火鼎盛，寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，还可以在此享用佛门斋菜。从宝莲禅寺及天坛大佛出来后，您可以步入由38条木柱组成的心经简林，这是一处大型户外木刻群，沿途还可以观赏到香港的整海面🌊，蓝色的海面与蓝色的天空交融，颇为壮观。 03大澳渔村逛完心经简林后，回到昂坪市集巴士站，乘坐21路（没记住的话）可直达大澳渔村站，如果购买的是缆车往返票的，则注意时间，缆车最后一班是18点，大澳渔村乘坐21路可以返回昂坪。04大澳介绍香港的大澳渔村是香港最著名的渔村，因其复杂交错的水道和水上棚屋，大澳被誉为“东方威尼斯”。远离都市的喧嚣，大澳至今仍保持着早期的香港风貌，这里的居民大部分是客家人，以捕鱼为生，过着宁静质朴的水乡生活。大澳独特的水乡风情和淳朴的风貌，以及传统的咸鱼、虾酱和鱼肚等美食，使这里成为美食家和摄影家的天堂📸，也是体验香港文化的最佳之地。渔村内也有许多名胜古迹，包含观音庙、关帝庙、杨侯古庙、旧大澳警察署等等。 另外，在这里还可以乘船出海寻找中华白海豚，品尝新鲜的海鲜美食🍲，便宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏🍤、虾酱、花胶等，都可以买来赠送亲友，另外。05回程如果要离开大澳渔村，可以乘坐11路 巴士 大澳→东涌站（46个站，约1小时），或 大澳 乘坐 渡轮到 东涌发展码头或 屯门。希望能帮助到大家，祝大家玩得开心！有问题可以留言哦，我尽力解答。-- THE END --往期回顾:稻城亚丁景区最新实用线路攻略北京环球度假区暑假保姆级攻略澳门必去的8大景点，看历史遗迹、体验纸醉金迷和灯红酒绿扫码关注我们觉得好看，随手“在看”

文章编号: caa2be275146ff2bcc7496b001a1b0f1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (环保研学之旅，行走在路上的课堂) 2023-08-08 绿邑科普   绿邑科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247489056&idx=1&sn=87112789d0650ef11be6aa7e4d37b67a

环保研学 

保护中华白海豚,守护海岸线行动 

       八月的夏日,骄阳似火,天气的炎热阻挡不了葵城学子学习的热情。8月6日,新会葵城初中“绿邑科技精英团”亲子一行53人,走进广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处及台山核电站,开啔主题为“保护中华白海豚,守护海岸线行动”的研学之旅。 

       经过一个多小时的车程,我们到达广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,在管理处负责人的安排下,同学们分两组有序开展研学活动。 

一、参观海豚科普展馆 

       只见参观科普展馆的同学,手持导览地图,自由参观展馆并完成导览地图上的问题。同学们有的在仔细观察海豚标本,有的在研究中华白海豚外表肤色的变化,有的通过图片了解海豚的生活习性……大家都一边观看一边记录。二十分钟的“探究”过后,保护区的蔡卓宇老师带领我们边参观展馆,边公布导览地图上问题的正确答案,还耐心地回答大家的提问。当我们驻足白海豚骨骼标本跟前时,蔡老师向大家讲述馆内海豚标本的故事,并告诉我们:看似毫不起眼的一排牙齿,其实暗藏着食性与年龄的谜底;看似微不足道的七枚颈椎骨,其实暗藏着遗传与进化的密码……同学们用心聆听,认真做好记录,学习氛围浓厚。 

蔡卓宇老师介绍保护区 

同学寻找导览地图上的答案 

亲子共研海豚特征 

积极参与趣味抢答 

二、探秘中华白海豚 

       参观完展馆,我们便进入二楼会议室,与冯抗抗老师一起“探秘中华白海豚”。冯老师为我们讲述“妈祖”的故事;告诉我们白海豚的生活习性:如它是如何哺育下一代,一般生活在哪些海域,它的肤色是怎样变化等;我们还了解了它的“回声定位”与调查白海豚数量的方法等。在冯老师的组织下,我们还开展知识抢答,同学们都踊跃参加,现场气氛热烈。经过保护区这一站,同学们对中华白海豚有了更深的了解,同时也引发了同学们对于动物保护的思考。 

冯抗抗老师讲解 

背鳍是个体识别的依据 

尝试辨别中华白海豚 

知识抢答,互动交流 

三、守护海岸线行动 

      随后,同学们在容妙娜老师的带领下,来到附近的海滩开展“守护海岸线行动”。今天清滩的面积虽然不大,但垃圾却不少,经同学们分类整理,发现有85%以上是塑料垃圾,这些都是由于人们环保意识不强,随便一扔的结果,给中华白海豚的栖息地环境带来严重的威胁。亲子们通过活动的体验与数据的分析,深感环保的重要,希望我们都能从我做起,善于处理好自己手中的垃圾,共同保护生态环境,共建和谐美丽家园。 

容妙娜老师介绍检测方法 

分区清理垃圾 

垃圾分类计数 

分类称量与记录 

四、感受台山核电魅力 

       最后一站我们来到了台山核电。半圆形的穹顶和庞大的核岛便矗立在同学们眼前。带着对核电的满腹好奇,同学们走进了科普展厅。在这里,讲解员罗素婷姐姐耐心地向同学们介绍核能发电原理、核电站的安全屏障、安全防护等科普知识,以及三代核电技术EPR的先进性和安全性;还通过纪录片展现了台山核电站筚路蓝缕的发展史。同学们专心致志地倾听着,求知若渴地凝望着,在讲解员的生动讲解和耐心解答下,核电的“神秘面纱”被一层层地揭开,明白了台山核电公司从选址与技术,再到意外防范等保障人民生命安全的方方面面都付出了巨大的努力,实实在在造福千家万户的清洁能源;懂得了核电是国家大力发展的清洁能源之一,是实现“双碳”目标的过程中重要的组成部分。 

了解核电发电原理 

结语 

       读万卷书,行万里路。短暂而充实的研学之旅顺利拉下帷幕,同学们不但感受到台山核电的魅力,还习得保护海洋的知识,更懂得人与自然和谐共生之道。这场与夏天的邂逅,充满了欢乐与收获,愿通过今天的活动,大家都行动起来,发挥“种子”的“传播”力量,做传播绿色生活理念的使者。 

通讯员:张淑珺 

一审:容妙娜 

二审:罗素婷 

三审:刘伟 

文章编号: 84a7c0a181809852d26230fc2a40abf3
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (中国必去的十个地方,此生一定要走走) 2023-08-08 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247649489&idx=1&sn=41b74e03ee1e1b9fc0d079fe28426be4

01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 5b9dbcf44d55f3781aaf26b30926c94f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (今日(230808)|东海及其邻近海域保护空缺分析) 2023-08-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635233&idx=1&sn=ce929a7dff1a6fc355eaaf831caae3e7

东海及其邻近海域保护空缺分析王子涵 曾聪 曹玲摘要: 东海是我国近海渔业的主要产区之一，同时也是许多受胁物种的栖息地。近年来，在全球气候变化和人类活动的双重压力下，东海正面临着前所未有的生物多样性丧失和栖息地退化的挑战。尽管海洋保护区（Marine protected areas，MPAs）被认为是一种有效的保护工具，但现有的海洋保护区是否能充分保护海洋生物多样性仍不清楚。为了研究这一问题，本文以359种受胁物种为研究对象，利用最大熵模型预测其空间分布规律，并识别了海域内的生物多样性热点区；在此基础上，进一步确定了不同保护目标下的保护优先区（Priority conservation areas，PCAs）。由于东海的保护面积远未达到“爱知目标11”提出的保护目标，研究根据海域保护比例和物种栖息地保护率之间的关系，提出东海现阶段更切合实际的建议目标；最后，综合该目标对应的目标优先区和已建保护区分布，识别了海域的保护空缺。研究结果表明，受胁物种的空间分布存在明显的空间异质性，低纬度海域和近岸区域普遍具有较高的物种丰富度；识别的PCAs主要分布在近岸区域，尤其是长江口和台湾海峡沿岸。根据目前受胁物种的分布情况，提出东海现阶段建议的最低保护目标为20.4%，在对应的目标优先区中，仅有8.8%的区域被现有保护区覆盖。最后，研究建议在保护区网络空间优化的六个关键空缺区域，新建或扩建各类保护区，以实现最低保护目标。本研究结果为中国实现到2030年保护30%海洋的愿景提供可靠的科学参考和合理的短期目标。关键词：受胁物种；物种分布模型；系统保护规划；保护优先区；保护目标；空缺分析1 导言海洋是地球上最大的生态系统，其孕育的物种约占全球物种总数的80% (Sala et al., 2021)。然而，在全球气候变化和人类活动的双重压力下，部分海域的海洋生态系统正面临极大的威胁，其生物多样性不断丧失 (Halpern et al, 2019; Lenoir et al, 2020)。海洋保护区是海洋保护的基石 (Fabri-Ruiz et al., 2020)。在生态价值突出且脆弱的海域内建立海洋保护区，能够很大程度上减少人类活动的干扰，进而有效保护海域内的珍稀濒危生物及其主要栖息地(Asaad et al., 2018)。2008年，《生物多样性公约》（CBD）缔约方通过了防止生物多样性丧失的爱知目标，其中爱知目标11要求到2020年保护全球至少10％的海洋和沿海水域。近年来，国际社会又进一步提出“到2030年保护30%的海洋”（即“30×30”）这个更雄心勃勃的目标。截止至2020年，中国已建立海洋保护区271个，总面积约12.4×1010 m2，约占中国管辖海域面积的4.1% (Zeng et al., 2022)，仍未达到爱知目标11中制定的标准。海洋保护区网络的优化需要对保护空缺进行识别，但缺乏足够的综合性调查数据阻碍了这一过程 (Qu et al., 2021)。目前，我国约85%的海洋保护区分布在近岸海域（离岸20km以内），且面积普遍较小，尚不清楚这些保护区是否能充分保护濒危物种，特别是洄游鱼类和哺乳动物 (Chen et al., 2020)；不仅如此，部分保护区的规划和实施也未充分考虑关键的生态特征和社会阻力因素（与捕捞渔业、水产养殖和其他用海方式相关），加之执法管理能力有限，致使很多保护区的成效不及预期 (Yang et al., 2021)。已有多种方法被用于优先保护区域的识别。其中，物种丰富度指标最常用于确定多样性热点区 (Myers et al., 2000)。然而，评估大空间尺度上的物种丰富度格局仍然具有挑战性。早期对物种丰富度的研究主要基于采样数据，但调查数据的匮乏会导致无法获得清晰的地理分布格局和准确的空间异质性信息(Lu et al., 2015)。物种分布模型（Species Distribution Models，SDMs）能够基于已获得的物种坐标和环境数据来模拟海洋物种的潜在适宜生境；在此基础上，可以利用多个物种的分布重叠来表征物种丰富度的空间格局和物种组成的分布规律(Mcshea, 2014)。考虑到实地调查的覆盖区域非常有限，SDMs的预测结果在海洋生物多样性保护工作中是十分必要的补充。近年来，已有许多学者通过SDMs识别了海洋不同类群物种的分布特征，为制定科学合理的保护规划提供了重要依据 (Bonizzoni et al., 2019; Cleasby et al., 2020; Gherghel et al., 2020;

Melo-Merino et al., 2020)。然而，也有研究认为保护规划不应单单依赖物种丰富度指标（Veach et al.，2017）：这既忽略了物种间的偏差，也未考虑到人类活动的影响。通过物种丰富度确定的热点区往往会高估具有较大重叠范围的广布种，而对分布范围有限的地方特有种或珍稀濒危物种的代表性不足 (Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020; Stephenson et al., 2021; Veach

et al., 2017)。此外，物种丰富度高的地区可能与人类影响程度高的地区重叠，造成生物多样性保护和资源开发利用之间不可避免的冲突(Trebilco

et al., 2011)。因此，在指定保护区时，必须考虑物种丰富度以外的标准，以提高保护效果，实现资源开发利用与生态保护修复的平衡。与传统保护规划方法相比，系统保护规划（Systematic Conservation Planning，SCP）是一种更全面和可行的保护规划方法(Long et al., 2021)。该方法能够权衡生物多样性保护和社会经济因素，以期通过更具成本效益的方式来减缓生物多样性丧失；此外，该方法在对保护成本进行量化后引用选址优化算法，这能有效避免保护区评估和优化过程中主观因素的干扰(Margules and Pressey, 2000)。目前SCP在全球多处海洋保护规划中发挥了重要作用，但在我国，该方法多集中于陆地生态系统的保护优先区识别(Xu et al., 2017)，在海洋保护方面的应用仍处于起步阶段  (Li et al., 2019; Zhang and

Vincent, 2019)。本文基于MaxEnt模型预测了东海及其邻近海域受胁物种的潜在适宜生境，并以此为基础对海域内的保护优先区域及当前保护空缺进行系统识别，以期为未来保护区的建设布局提出建议。研究对东海及邻近海域受胁物种的栖息地保护现状作出了全面的评估，所提出的保护目标和建议旨在助力我国实现2020年后生物多样性目标，并为在“蓝色国土”中打造卓越的自然保护地体系提供决策支持。2 方法2.1 研究海域东海是西北太平洋一个半封闭型的边缘浅海，东临日本九州和琉球群岛，西靠亚洲大陆；南北分别与中国南海与黄海相接，并通过朝鲜海峡与日本海相连(Liu, 2013)。东海及台湾海峡是《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）》中划定的3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域之一，对我国海洋生物多样性保护具有重要意义。考虑到浅海和深海生态系统的差异，本文的具体研究区域设为东海及其邻近海域200 m等深线向陆一侧的全部海域（21.9°N-33.3°N），主要包括上海市、浙江省和福建省全部海域，以及江苏省、广东省和台湾岛的部分海域，不包括台湾岛东部沿海区域（图1）。研究区域总面积约6.6×1011 m2，平均水深约46.5 m。图1 研究区域示意图。地图上的灰线表示研究区域，但并不代表公认的国界2.2 物种丰富度的空间格局本研究以分布在上述海域内的受胁物种和潜在受胁物种（下文简称“受胁物种”）作为研究对象，包括：1）在IUCN（International Union for Conservation of Nature）红色名录中被评估为CR、EN、VU、DD和NT的物种；2)《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级和二级的物种（关于目标物种选择的更多详情，请参阅补充材料；表A1）。受胁物种的分布记录获取来源为Global Biodiversity Information Faculty（GBIF；www.gbif.org）和Ocean

Biodiversity Information System（OBIS；www.obis.org），只保留至少拥有5个有效分布点的物种用于模型分析。最终用于模拟分析的物种共367种，分布点共23,062个。研究首先汇编了地形、理化和生物三大类共计18个环境变量，通过相关性分析，只保留其中相关性|r|≦0.7的10个变量纳入MaxEnt模型（表A2；A3）。之后，使用MaxEnt 3.4.4软件对目标物种的潜在适宜生境进行预测分析（有关环境变量筛选和模型参数设置的更多详情，请参阅补充材料）。在367个候选物种中，只有359个成功完成模型预测（AUC>0.70），这些物种的模型预测结果被用于后续分析（表A4）。采用10%训练集阈值（10 percentile

training presence）作为判断物种存在与否的标准（表A5）。对模型预测成功的物种的分布图层进行叠加计算，得到每一栅格内受胁物种分布的总数。2.3 保护优先区识别海洋保护区的设立在带来生态收益的同时，也会产生相应的成本。本研究考虑的保护成本分为两类：1）与保护区管理有关的执法成本；2）因限制资源利用而带来的机会成本，该成本借由与海洋捕捞、海岸带开发、近岸污染等人为干扰强度来衡量。执法成本主要考虑交通成本以及相邻保护区的共享监测和管理成本。由于难以获得相应的货币数据，研究使用离岸距离作为执法成本的替代值。根据受胁物种的受胁等级，设置相应的权重以表征其保护重要性。研究共制定5个等级的权重方案：a）属于IUCN红色名录CR等级或《国家重点保护野生动物名录》中一级的物种，赋值5；b）属于IUCN红色名录中EN等级或《国家重点保护野生动物名录》中二级的物种，赋值4；c）属于IUCN红色名录中VU等级的物种，赋值3；d）属于IUCN红色名录中DD等级的物种，赋值2；e）属于IUCN 红色名录中NT等级的物种，赋值1。当某个物种的两个权重分存在冲突时，选择其中更高的分数作为最终方案。使用Zonation v4软件(Moilanen, 2007)进行系统保护规划分析，以确定东海及其邻近海域受胁物种的PCAs；选取“附加效益函数”（Additive

benefit function）作为算法核心规则。依照《全国海洋功能区划（2011-2020年）》中设定的保护目标5%、爱知目标10%、过渡目标20%和“30×30”目标30%，利用ArcGIS依次提取保护重要性值位列前5%、前5-10%、前10-20%、前20-30%的栅格，将其识别为东海及其邻近海域四个等级的PCAs。有关保护成本和PCAs识别的更多介绍，请参阅补充材料（图A1；A2）。2.4 保护目标的提出和保护空缺分析由于目前提出的保护目标是经验性的、大规模的和雄心勃勃的长期目标，本研究试图针对东海的保护现状，提出一个更切实可行的保护目标。使用非线性方法（表A6；图A3）量化各类物种栖息地平均保护率（y）和研究区域保护比例（x）之间的关系；并依据拟合效果最好的方程的具体信息，确定东海及其邻近海域建议的最低保护目标（下文简称“建议目标”）；依据该目标，在保护重要性值分布图的基础上识别建议的保护优先区（下文简称“目标优先区”）；将目标优先区与已建保护区图层在ArcGIS中进行空间叠加分析，以确定东海及其邻近海域生物多样性保护的空缺区域（有关MPA空间信息的更多详情，请参见补充材料；图7；图A4）。3. 结果3.1 模型准确性和物种分布热点区结果显示，候选的受胁物种中共有359种成功完成模型预测（表A4；A5），这些模型的训练AUC均大于0.746，平均为0.944±0.044，测试AUC均大于0.705，平均为0.925±0.054，证明了模型预测结果的可靠性（图2a）。尽管各个变量在不同模型中的百分比贡献率和置换重要性各不相同，但影响大多数模型的主要环境变量相近。在359个物种的分析预测中，水深（V01）、平均海表温度（V03）和海表盐度（V06）是物种分布的主要影响变量，百分比贡献率共计约64.1±24.4%（图2b）；而从置换重要性来看，水深（V01）、平均海表温度（V03）和表层磷酸盐浓度（V12）的平均重要性最高（图2c）。总体而言，水深是影响大多数物种分布的主导因素（图A5）。图2 成功完成预测的359个MaxEnt模型的a）训练和测试AUC值、各环境变量的平均b）百分比贡献率和c）置换重要性（10个环境变量依次为：V1：水深；V2：坡度；V3：平均海表温度；V5：pH值；V6：平均海表盐度；V10：表层硝酸盐浓度；V11：表层硅酸盐浓度；V12：表层磷酸盐浓度；V13：平均海表流速；V17：平均初级生产力）模型预测结果表明，359种受胁物种的丰富度具有明显的空间异质性，低纬度海域（21°N-27°N）、近岸海域和陆架边缘海域的丰富度最高（图3）。研究海域内受胁物种分布热点区（即目标物种数目超过72种的地区）主要集中在台湾西部近海、澎湖列岛和钓鱼岛周边海域，面积共计7.1×1010 m2。导致这些海域物种丰富度高的主要原因是亚热带物种的存在。此外，长江口以东海域的物种丰富度远低于其他区域。图3 研究区域内受胁物种的物种丰富度分布3.2 保护优先区分布研究区域内保护重要性值的分布与上文的物种丰富度的分布格局不尽相同（图4）。整体而言，区域的保护重要性与离岸距离有关，离岸越远，保护重要性越低。保护优先区并不局限于亚热带海域，这也与分布热点区的分布规律有所区别。随着保护目标的提高，新识别的优先区主要分布于前一优先区的周围；前30%的保护优先区主要包括长江口和杭州湾海域、福建北部近海、珠江口外海、澎湖列岛周边海域和台湾岛东北部海域。图4 研究区域内不同等级的保护优先区分布。上图和右图为保护优先区的经纬度分布图，其中折线分别代表相应经度和纬度的研究海域面积当保护目标为5%时，PCAs对所有目标物种栖息地的平均保护率超过40%（图5；表A7），其中，刺胞动物和棘皮动物的保护效果最好，平均保护率超过70%（图5b-c）；但随着保护目标的扩大，这两类物种的保护效果并没有明显提升。节肢动物和脊索动物在前5% PCAs中的保护效果较差，但当保护目标为最高的30%时，两类物种的栖息地平均保护率分别增加至88.1±14.0%和65.2±29.8%（图5a-b）。总体而言，软体动物的栖息地保护率始终较低，在30%的保护目标水平下仅达到39.3±35.6%（图5c）。图5 不同等级的保护优先区对a）脊索动物、b）刺胞动物、c）节肢动物、棘皮动物和软体动物栖息地的保护率。柱状图表示每个物种的栖息地保护率，虚线表示每类物种的平均栖息地保护率3.3 保护空缺分析为了进一步探究适合东海发展现状的保护目标，我们研究了海域保护比例（x）和物种栖息地保护率（y）之间的关系，并借助R2比较了不同非线性模型的拟合效果。其中指数回归的R2最高，拟合方程为：通过计算获得方程的“拐点”（f'(x)=1）为x=0.204，，即东海及其邻近海域的建议目标为20.4%。在对应的目标优先区中，359种受胁物种的栖息地平均保护率为63.9±32.6%；多数刺胞动物和棘皮动物的栖息地得到了有效保护，保护率分别为86.8±19.9%和82.1±32.4%，软体动物是唯一栖息地保护率没有超过50%的门类（图5c）。图6 研究区域保护面积与其对应的物种栖息地保护率之间的关系。黑点表示物种栖息地保护率的平均值，阴影部分表示其标准差，绿色虚线表示本研究提出的建议目标，灰色虚线表示物种栖息地保护率为50%在识别的目标优先区中，已建MPAs的的覆盖比例仅为8.8%，即有超过90%的目标优先区未被纳入现有的东海保护体系。研究结果显示，台湾周边海域包含多处主要的保护空缺。台湾已建立了多个海洋保护区，但这些海洋保护区的覆盖面积与保护目标相差甚远，尤其是暂无保护区分布的台湾岛东北部海域；长江口、珠江口和福建东北部近海也是空缺图斑集中分布的海域，尽管这些区域内已建有多个海洋保护区，但分析表明这些保护区并未充分覆盖目标优先区；相比之下，浙江近海的目标优先区被当前MPAs覆盖的比例最高。图7 东海及其邻近海域保护空缺分布4 讨论本研究所获取的物种分布数据在充足性和时效性上存在一定局限，这可能会影响输出结果的精确性。尽管如此，与仅依赖物种丰富度的分布热点区识别相比，研究采用的系统规划分析能够基于区域内的代表性物种得到更全面、更有说服力的优先区识别结果，这得益于所选的物种分布模型在有限的数据支持下也能够预测目标物种分布的关键区域，同时已有研究证明，排除某些可能重要的物种对Zonation的最终输出结果几乎没有影响(Ferrari et al., 2018; Wang et al., 2021; Ward et al., 2020)。研究还整合了多个不同来源的数据以量化建立海洋保护区的成本，这有助于平衡经济发展与海洋保护之间的冲突，从而在数据有限的情况下提高生物多样性保护的效率(Li et al., 2019)。此外，本研究所识别的优先区与《中国生物多样性保护战略与行动计划(2011—2030 年)》中东海及台湾海峡的多处保护重点区有较高的空间对应关系，这侧面印证了本研究所采用的识别方法较为可行和可靠。4.1 影响物种分布的环境变量本研究成功完成预测的大部分模型的AUC值均大于0.90，表明模型预测结果是稳健的(Hosmer and Lemeshow, 2000)。此外，分析所得的东海受胁物种分布热点，如台湾海峡和中国东南沿海地区，在一定程度上与以往较低分辨率的相关研究的结果相似，这也进一步证明了本研究高分辨率预测分布热点区的可靠性(Chen et al., 2020; Guisande et al., 2013; Selig et al., 2014)。从本研究成功构建的359个物种分布模型来看，水深是影响物种分布的最重要变量，其中1/3的物种（以珊瑚类和底栖动物为主）分布主要受水深影响。水深对沿海物种的栖息地适宜性起着重要作用 (Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020)。一项在北极沿岸水域开展的研究表明，水深和海底基质能够影响底栖生物群落的组成、结构和多样性，是沿海底栖生物分布的主要驱动因素(Ronowicz et al., 2013)。地形也是预测珊瑚物种分布的一个重要因素(Dolan et al., 2008)，这可能是因为水深和地形特征共同影响了珊瑚附着于特定底质的能力。此外，也有研究证明水深是不同类群（底栖生物和浮游生物）分布预测的一个重要因子 (Bosch et al., 2018)。以上证据都表明，水深对海洋物种的分布具有显著的影响，这意味着在设计海洋保护区时应着重考虑这一要素。除水深外，海表温度和盐度也是影响海洋物种分布的主导因子，这一结论也在其它研究中有所印证 (Bradie and Leung, 2017; Goldsmit et al., 2020; Vestbo et al., 2018)。海表温度被确定为全球海洋物种分布的最可靠预测因素(Bosch et al., 2018)；在一项针对13个主要海洋种群的全球丰富度研究中，海表温度被认为是唯一与多样性紧密相关的环境变量(Tittensor et al., 2010)。对于海洋物种来说，盐度也是决定栖息地适宜性的一个重要因素。例如，海蛇类的分布格局和物种丰富度的分布模式都与海洋盐度有关 (Brischoux et al., 2012)。盐度能从根本上影响水生生态系统的结构和功能。以河口区为例，盐度降低一方面可能会使偏好低盐的物种数量增加；另一方面也会降低河口原有物种自身的适应性，进而限制其生长和繁殖。由于水深、海表温度和盐度是多数物种分布的主导因素，因此，在进行MPAs的选划时，对于这些环境变量的考量应当优先于其他指标，除了某些针对分布在特定海域的特定种群而设立的保护区。4.2 东海的保护目标尽管“爱知目标11”呼吁各国承诺将10%的海洋和滨海湿地划为海洋保护区，但2021年对全球海洋保护区的估计显示，全球仅有7.9%的沿海和海洋区域受到保护，尚未达到爱知目标11的等效水平(Boonzaier and Pauly, 2016)。尽管如此，更具前瞻性的“30×30”目标，即至2030年保护全球30%的海洋，已经成为了国际社会最热烈的呼声和《2020年后全球生物多样性框架》的谈判焦点(IUCN, 2016)。然而，实现“海洋30×30”目标的成本估计为2,230-2,280亿美元，相比实现10%目标的成本（450-470亿美元）有大幅增加。期望所有国家在短期内实现这一目标并承担对应成本的合理性仍有待商榷，因此，必须根据各个国家的实际情况和保护重点，分阶段分批次推动本国海洋生态保护工作整体质量提升。迄今为止，中国海域的保护面积仍低于10%的目标。与其“为了保护而保护”过于追求雄心勃勃的宏伟目标，不如先明确和实现更符合当前国情的切实可行的短期保护目标，以追求保护效益的最大化。为了解决这一问题，研究分析了海域保护比例（x）和物种栖息地保护率（y）之间的关系，并提出东海及其邻近海域的建议目标为20.4%。在该目标实现之前，随着海域保护比例的增加，物种的保护效果增长显著，而在此之后物种保护效果的涨幅逐渐减缓。研究提出的建议目标远高于爱知目标11（10%）和当前中国海洋保护区的覆盖比例。为了更好地推动海洋生态系统保护和修复工作，在将20.4%作为我国未来生物多样性保护计划短期目标的基础上，也需要对管理有效性、生态代表性及连通性等质量要素提出要求。一旦这些保护区建立起来并保持良好的管理和执法水平，我国的海洋保护区建设就应当在兼顾生态、经济和社会的可持续发展的同时，以更大的雄心向更高的目标（如“30×30”）迈进。分阶段提高海洋保护区的质量和数量将有助于中国实现下一个十年乃至更长远的海洋生态保护目标愿景。4.3 保护空缺分析和管理建议目前，研究区域内已建成海洋保护区127个（总面积约为4.14×1010m2）。研究结果表明，现有保护区对目标优先区的覆盖不足（图8；图A5）。对海洋进行划区保护被认为是保护生物多样性和水产资源最为行之有效的方法之一(Gregr et al., 2012; Huang et al., 2015; Zhao et al., 2020)。尽管之前的多项研究将东海视为同一生物区系(Briggs and Bowen, 2012; Costello et al., 2017)，但从生境类型来看，本研究区域包含河口、滩涂、大陆坡、珊瑚礁和红树林等不同生境，基于此，研究建议将目标优先区划分为6个关键区域（图8）。图8  基于GAP分析的东海及其邻近海域保护区网络空间优化的6个关键区域：滩涂（A区）、温带河口（B区）、温带近海（C区）、亚热带河口（D区）、亚热带近海（E区）和黑潮上升流区（F区）A区和B区主要位于水深小于20m的近岸海域，具备较高的生态功能和保护价值：既是东亚—澳大利亚候鸟迁徒路线（East Asian-Australasian Flyway，EAAF）的重要组成部分(Xia et al., 2017)，也覆盖有许多重要经济种类的索饵场、越冬场和洄游通道(Zhou and Li, 2018)。区域内MPA的零散分布不足以覆盖其中的目标优先区；考虑到生态系统的完整性、生境的连通性和生物多样性保护措施的有效性(Hu et al., 2020; Yang et al., 2020)，建议将此处的空缺区域作为已有MPAs的扩建区，或直接在长江口外海区域新建一个保护区，再进一步对扩建和新建的MPAs的边界和内部功能分区进行优化或重新设计。D区为水深小于70m的亚热带河口，区域内覆盖有中华白海豚（Sousa Chinensis）的重要栖息地(Xu et al., 2017)，同时其生态重要性与B区相近（如作为EAAF的组成部分）。鉴于两个区域的相似性，建议参考B区优化思路，对D区内的已建MPAs进行合理的改建和扩建；此外，对于D区内包含的香港管辖水域，WWF已基于多项指标识别了当地具有生态或生物意义的海洋区域（Ecologically or Biologically Significant Areas，EBSAs），并绘制了海洋生态热点地图，未来保护规划可以参照该地图来制定，以适应香港独特的海洋环境和管理方式。C区内的目标优先区非常分散，多分布于海岛周围和重要海湾内，同时该区也是捕捞压力和陆源活动的热点区域，盲目建立大型保护区会产生巨大的建设和管理成本，因此在关键群落和生态系统分布的区域建立小型保护区显得更为现实；此外，针对部分洄游鱼类和哺乳动物，在充分考虑其生活史特征和海域连通性的前提下，可以在其洄游路线的关键区域建立海洋保护区，从而在整个区域内形成生态意义上相互连接的保护区网络。F 和 G 均位于台湾岛周边海域，部分目标物种以这两处区域为主要栖息地或仅在其中分布，尤其是与珊瑚礁有关的热带和亚热带物种，因此这些区域的全覆盖在海域受胁物种的就地保护方面具有极其重要的意义。目前G区无保护区分布，构建完整的保护区群难度较大，为了实现更高的海洋保护目标，可以参考其他国家在太平洋上建立大型海洋保护区（large-scale marine protected areas，LSMPAs）的经验，酌情考虑在此处设立较大面积的海洋保护区，并对新划定的保护区进行长期监测，这既能为海域生态环境和生物多样性水平的维持提供数据支持，也是对东海和台湾海峡生态保护工作的有效补充(Friedlander et al., 2016; Friedlander and Gaymer,

2021; Zhou et al., 2021)。4.4 局限性和未来工作本研究使用的方法仍有许多不足之处，未来相关研究可以在以下方面作进一步提升。首先，一些未考虑在内的因素对海洋物种的分布也有一定的影响，如海底沉积物类型、水动力条件和物种的生活史等(Falcini et al., 2015; Mérillet et al., 2020; Reiss

et al., 2015; Teal et al., 2018)；其次，深入清晰了解生物多样性的相关信息，是加强保护地科学规划与管理，促进海域生物多样性保护工作的需要。因此，未来需要开展广泛的海洋生物资源调查和数据收集工作，为保护区的科学选划提供支撑；第三，需要关注气候变化与保护区建设之间的关系，通过构建合适的模型预测物种在气候变化下的分布格局，以制定适应性、前瞻性的保护政策(Magris et al., 2018; Roberts et al., 2021)；最后，MPAs的选划还需要充分考虑物种的迁徙模式、对环境变化的适应以及这些因素之间的相互作用。依循本研究建立的方法框架，通过获取更加充足的数据，以及并将上述因素同步纳入考虑，将会更有力地支持建立一个高效的海洋保护区网络。5. 结论推动达成一个凝聚广泛共识、既雄心勃勃又务实可行的《2020年后全球生物多样性框架》已成为《生物多样性公约》各缔约方的关注焦点。中国海洋生态保护亟需在未来若干年内取得跨越式的进步，特别是在东海海域。近年来，中国已实施了相当数量的海洋生态保护与修复项目，“海洋30×30”目标的出现表明当下是重新审视和改善东海现有保护区体系的关键时机。在这种背景下，本研究以东海及邻近海域的受胁物种栖息地保护为切入点，系统地识别了海域保护优先区域及当前保护空缺，并在平衡保护成本和效益的前提下，提出了海洋保护区网络优化的具体措施和建议。研究计算得出东海及其邻近海域的建议目标为 16.3%，为实现这一目标而开展的各类保护区网络优化工作应优先在六个近海关键区域内进行。研究提出的规划方案能在不过度干扰当前的资源开发活动的基础上，实现保护效益的最大化。值得注意的是，本研究的保护规划仅基于栖息地预测和保护成本，未考虑保护区之间的连通性等其他要素。因此，后续工作应利用野外调查、气候模型预测和连通性分析，进一步评估未来情景下东海生物多样性可能面临的潜在影响，以期制定一个更全面的保护区网络管理和建设方案。参考文献：Wang Z., Zeng C. and Cao L*., 2023. Mapping the biodiversity conservation gaps in the East China sea. Journal of Environmental Management, 336, p.117667作者：系上海交通大学海洋学院（邮编：200030）王子涵 E-mail: ilxlddove@sjtu.edu.cn曾 聪 E-mail: congzeng@sjtu.edu.cn.曹 玲 E-mail: caoling@sjtu.edu.cn.-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: b447d0c69a64ba8c58adef95418b7799
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (警察总局率民防志愿者参观台山核电站) 2023-08-07 澳门警察总局   澳门警察总局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTY5NjYwOA==&mid=2247603018&idx=1&sn=f0cb20a964e7353b8cde81e77e39d860

警察总局

率民防志愿者参观台山核电站 

为 

让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,于7月28日及8月6日,警察总局组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,冀透过实地参观,加强志愿者们对核电科普、安全生产及安全文化知识的理解,提升众人对现代能源体系发展的认识。 

是次参观活动为警察总局首次组织民防志愿者走进大湾区的交流活动。参观团于当日上午抵达位于中国广东省江门市的台山核电厂,期间分别获广东生态环境厅(广东省核应急办)核安全处副处长潘长洪、台山核电安全总监黄斌、台山核电合营有限公司副总经理张启文及其团队的热情接待。 

活动期间,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容;随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。 

过程中,各志愿者与核电公司专家和技术人员进行积极的互动交流,借此加深对国家核电发展的了解,并对台山核电站的建设、核能发电原理、安全保障系统、厂区设施布局等有更充份的认识。及后,亦参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。 

警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

文章编号: 4adaa77b49acc3eec81df2558621b7ae
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【暑期夏令营】探秘港珠澳大桥&华南最大飞机工厂,探索大湾区的大国工程!) 2023-08-07 广州亲子乐   广州亲子乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665011743&idx=1&sn=daf53aca55adc75b9f36f7b217498dfa

课程体系活动流程第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  广州体育西地铁口地点集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家报名须知【出发日期】8月12-14日【活动费用】独立营：7岁以上小童价：2799元/人，2人团购优惠100元/人【活动咨询&报名】活动详情01国之重器-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！▲活动实拍我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。▲还有好玩的表演观赏02华南最大飞机场-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。电动飞机拼装掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特别体验：飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照03珠海太空中心科普研学-宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。亲手写下给宇航员写一封信盖上邮戳仪式感满满041:6高师生配比，专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化05特别设计研学手册我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。活动流程第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  广州体育西地铁口集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家报名须知【出发日期】8月5-7日8月12-14日【活动费用】独立营：7岁以上小童价：2799元/人，2人团购优惠100元/人【费用包含】● 交通：正规旅游车，保证一人一正座● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6● 住宿：珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚● 课程：珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮：全程含2早3午2晚● 服务：活动课程策划开发费用● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。【费用不含】● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 发票及手续费【活动咨询&报名】【行程提醒】以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。【温馨提示】1.本行程是科普研学独立营，适合7岁以上孩子报名。2.成团后3天内付款有效；3.如未能成团，我们将提前5天通知；4.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。【退费说明】1. 费用一经缴纳，无特殊情况不予退费。如学员因不可抗力、健康问题或重大事件等特殊情况无法参与，可申请退费安排：活动前1-7天内取消行程，将退还50%的活动费用；活动前24小时（含24小时）内取消行程，将不退还任何费用。2. 名额转让需提前24小时告知客服老师。如报名人数未达到开团人数，或者遇极端恶劣天气等不可抗力因素造成无法举行，将提前告知全额退费并办理退费手续。活动声明：1. 如报名参加活动则表示已经充分了解并接受相关风险，活动参与者须听从组织方的指引，家长需提前做好教育义务，未成年人报名参加活动视为已经取得其监护人的同意。2 一旦报名成功，我们将为每位参与者购买活动保险，参与者需提供姓名、身份证号码、家长联系电话等信息，以上信息仅作购买保险使用。3. 活动参与者须按主办方要求携带相关物品，其余物品包括贵重物品等主办方不代为保管，如有遗失须由活动参与者及监护人自行负责。

文章编号: 66612527d2fc7fc5f1f2dc0e7ac5c4a5
-----------------------------------------------------------------------------
