文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (越难越爱,工艺再难也要做,魅族20全白经典上线) 2023-05-27    何虹够没

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg4NjYxMg==&mid=2247483795&idx=1&sn=200eb2574c18415185a4be416c2753c1

2023年为什么现在很多手机厂商都不做纯白面板，只有魅族在做？在全面屏还没普及的时候，很多手机都有白色面板，例如小米、OPPO、vivo、锤子、ZUK等，按生产工艺来说，技术应该是有所提升的。但是，却还是只有魅族在坚守做白色面板手机。先说白色买面板的生产制造工艺，对比黑色面板的生产工艺是要复杂的。边框需要在特定材料上使用油漆刷颜色，黑色是刷上去的，白色也是。但是，黑色面板只需要刷一次就可以。而白色面板不好刷，要刷上好几遍，刷少了会透，刷多了会影响美观。总而言之，白色面板相对黑色面板来说生产成本会更高，所以很多手机厂商为了压缩成本，就会选择使用黑色面板。此外，全面屏普及，智能手机的品占比普遍在90%以上，面板大大缩小，没有传统面板的那么明显。但是，面板还是存在的，而且非常影响美观，举个简单的例子，经常有人说某某手机边框、下巴大就是一个很显而易见的例子。从2013年的MX2开始，魅族就一直有做白色面板手机，每一代的白色版都是同代、同行中的颜值扛把子。到了魅族18更是联合珠江口中华白海豚保护基地，推出魅族

 18 白海豚珍稀版联名版。这个版本克服四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，将魅族白色经典美学持续在魅族18上延续，受到了不少消费者喜爱。魅族20的纯白配色更是好看，整体外观简洁美观，极窄的白色边框在视觉上给人更强的视觉冲突。侧边是直角边框设计，配合镜耀星阵后摄，正太手机有着无法言语的科技美学。魅族20纯白除了美到极致，还有36个月的超长质保，只要是在6月20前购买并于6月27日前激活，都可以将质保延长三年。不仅颜值在线，还有超长质保，喜欢抓紧下手了。

文章编号: cd6a07b42f0baf2fa77fb05e4daecdf3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团还有位）、9、16日广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩3日游460元) 2023-05-26 广西康辉旅游大春春   广西康辉旅游大春春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247516563&idx=2&sn=ce81fb0485d01d94af9af15b2046a2c1

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元 

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 

 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

价值决定价格、价格决定品质、品质决定体验, 注重旅行品质、注重旅行价值、注重旅行体验! 

谢谢观看!详细行程请微信或者电话客服,谢谢! 

报名联系电话、微信号 

微信号18076337167 大春春 

微信号18076339657何平 

微信号18076337858朵朵 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

办公地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际12楼1124室 

   趁时光大好,去旅行吧! 

   分享你我,快乐大家 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手 

关注广西康辉旅游大春春公众微信号

即可自动成为会员! 

微信公众号丨GXKHLYDCC 

点击关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

点击关注公众号 

文章编号: c40ec9b28780cc6e63cdd30488ba2287
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【小马蜗客2023夏令营】澳门珠海 人文科技亲子五日营) 2023-05-26 小马蜗客   小马蜗客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzNzc4Mg==&mid=2647664306&idx=1&sn=891c2e88ee6cca10894ac0068ce6fe80

2023澳门大学 

珠海长隆 人文科技亲子营

              少年的脚步 

              不应被距离束缚 

              去探索  去成长 

              去成为更好的自己 

每个人都有自己的小世界, 

在舒适小世界之外, 

还有一个更精彩的大世界, 

等着我们探索。 

当我们走出小世界之后, 

会与大世界来一场怎样的邂逅呢? 

这个暑假,让孩子们放下沉重的书包,背上行囊,行走珠海澳门,带孩子从不同的视角,抽丝剥茧,完成一次全感官的探索旅程。是的,人生没有白走的路,每一步都算数。

为什么是澳门? 

澳门,镶嵌在祖国大陆的东南部,陆地总面积只有20多平方公里,但却有“东方钻石”的美誉,是国际自由港、世界旅游休闲中心。16世纪,明朝政府划出澳门半岛西南部一片地段,供以葡萄牙人为主的外国商人居住及进行贸易,一个融合欧、亚、非、美四洲人民的“华洋杂居”的国际城市由是诞生。 

澳门虽小,却有着深厚的历史沉淀和无可取代的城市魅力,在历史不断的冲刷下,澳门成了东西方文化不断混杂进而相互容纳的地方,因此成了许多文化遗产的保留之地,也使澳门成为一个独特的城市。

游学营活动亮点 

AO MEN REN WEN KE JI QI YU 

01 

历史人文·汇古贯通

澳门历史城区见证了澳门四百多年来中华文化与西方文化互相交流、多元共存的历史,淡黄、粉紫色的外墙,白色的装饰线角,形成澳门建筑清新素雅而又亮丽华贵的整体外观,有别于中国内陆地区的任何城市,具有鲜明的城市风格。 

旧迹遗址·历史变迁,打卡经典地标 

   参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史。特色葡澳建筑观摩,通过对澳门历史街区文化的对比和学习,了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信。走进世界文化遗产,欣赏澳门标志,是深入了解澳门历史变迁的最佳场所。 

历史硝烟·炮痕斑驳,感受和平繁盛

回归纪念馆见证澳门百年动荡历史,见证1999年澳门主权移交,感受各地域的文化特色。大炮台位于半岛制高点,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。议事亭前地呈狭长的三角形,为热闹的商业及文化活动区,伫立远望,感受百年商业繁盛…… 

打卡“小欧洲”· 游澳门塔

   小清新的龙环葡韵住宅式博物馆、伦敦人、澳门塔地标建筑一网打尽!学习建筑师对构图和布景的考究,完全还原了欧洲的建筑风格和色彩,精美绝伦。登澳门塔,388米高点俯瞰全城。 

早茶初体验·葡澳美食攻略

   官也街远近闻名的手信一条街便呈现眼前,杏仁饼、姜糖、榴莲酥的香味混杂著飘荡四溢,仿佛闻到了浓浓的「澳门味」。体验澳门早茶文化、从美食中了解澳门历史风情。 

02 

超强科技·玩转攻略

探索科学馆,寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明。在这里,孩子们可以在太空、海洋、航海等14个主题展厅中沉浸式体验来自科学的奥秘,寓教于乐,让孩子们更直观地认识科学、学习科学、感受科学的无限魅力。从远处眺望,科学馆外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。 

澳门科技3D电影体验

   360度沉浸体验澳门科技,更容易理解科技和知识,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。 

天文科普互动导赏·《追光任务》

俄罗斯「宇宙映像」国际球幕最佳动画电影——《追光任务》。Zoe和爷爷发现光线正不断消失,通过哈勃望远镜发现有一团奇怪的气体云阻挡了太阳的光线,于是开展了解决任务。PS:具体动画电影以场馆当日排片为主。 

小小点映员· 玩转天文馆

参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙,揭秘点映员工作日常。

元宇宙中遇见中国科学家“黄大年”

      未来地球资源己经越来越短缺,国家之间的界线越来越模糊。因此,不只科学家,甚至各个市民都纷纷投入资源搜寻与为国家寻找防御的方法。一位年轻人J,决定进入元宇宙图书馆寻找解决方法。当他遇上战略科学家黄大年后,他终于得到新方向…… 

03 

澳门大学·名校导览

      澳门大学是一所国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。

亚洲最大书院式学府 · 感受学术氛围 

澳门大学是一所多元文化融合的国际化校园,科研人员全球招聘,八成来自世界各地。在泰晤士高等教育世界大学排名201-250、亚洲大学排名33、全球年轻大学排名26。澳门大学是亚洲最大书院式学府,感受澳门大学的学术氛围。了解澳门国际化教育,了解澳门大学学科设置和内容,了解澳门与内地教育的区别,提升国际化视野。 

  

04 

顶级赛车·飞驰人生 

    澳门大赛车博物馆 

    是为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年而兴建的。历经3年的升级优化,如今终于重新对外开放, 

    楼高四层,总建筑面积约16,000平方米, 

    藏品也是非常绝。整个博物馆给人一种大型超跑车展现场的错觉,还增设了不少黑科技满满的互动游戏体验区。 

殿堂级赛车藏品· 酷炫人生 

从传奇摩托车手夏士林(Ron Haslam)昔日夺冠的座驾、赛道名将路达(Michael Rutter)的烈火战车,到电单车解构及悉数展出的各式奖杯,无一不令人感叹,这也太酷啦。哪怕只是静静地停在那里,站在一旁依然可以感受到它那强大的王者气场一辆辆曾在澳门货真价实比赛过的退役冠军战车,共同讲述着格兰披治大赛的辉煌过去。 

游乐场般的博物馆· 狂飙人生 

澳门大赛车博物馆特设多项互动游戏设施。可以亲身体验一下方程式赛车手在澳门的赛道上风驰电掣、极速“飘移”的感觉。超宽屏幕、真实方向盘、重力感应设备,带你驰骋澳门东望洋赛道,还原真实的赛车过弯体验。戴上极具科技范儿的VR眼镜,以第一人称的赛车手视角,在虚拟世界中狂飙。 

  

05 

国之重器·桥梁奇迹

          

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥,为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀。作为“新世界七大人工奇迹一”,“技术最复杂”的世纪工程,连着港珠澳的家国情怀,肩挑中华复兴的神圣使命,是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。孩子们可以了解世界上最长跨海大桥的建筑历程,收获海洋生态和桥梁工程的学科知识。 

  

  

06 

海洋王国·奇妙物语

          

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内。它汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。

沉浸神奇有趣的海洋世界

在这里,孩子们将有机会与珍稀的鲸鲨、企鹅、海牛以及其它可爱的海洋动物见面!孩子们将沉浸于神奇有趣的海洋世界之中,了解海洋生物的习性,并思考人与动物、人与生态的关系。 

各个角度近距离观赏海底世界

       获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽,世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中,有近2万多种海洋生物生存于此。在这蔚蓝世界里,有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵 

       。体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力。 

高科技玩乐项目

      珠海长隆不仅拥有众多的珍稀海洋动物, 

      还有很多高科技玩乐项目:巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻,难得一见。 

活动流程参考 

AO MEN REN WEN KE JI  

 DAY1  

 ◆集合签到出发 

 ◆根据航班时间前往珠海 

 ◆港珠澳大桥

 ◆入住酒店 

 ◆老师查房 家长连线 

 DAY2  

◆ 长隆海洋王国 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY3  

◆ 前往澳门 

◆ 澳门大学 

◆ 路环岛、妈祖庙、澳门塔 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY4  

◆ 大三巴、大炮台、议事厅前地 

◆ 澳门科学馆 

◆ 龙环葡韵、伦敦人 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY5  

◆ 澳门大赛车博望馆  

◆ 根据航班时间返回南京 

◆ 快乐返程 

营员招募详情 

AO MEN REN WEN KE JI  

      开营信息  

     开营时间:7/1-7/5   7/20-7/24   8/6-8/10 

    招募营员:满20人开营,7-15岁身心健康青少年

    特别提醒:根据报名情况日期会微调,具体见微店 

     活动费用  

成人费用:5680元/人   儿童费用:4680元/人(不占床,其他同成人) 

微信转发:微信朋友圈连续转发三天,优惠30元/人 

团购优惠:3人以上,优惠100元/人 

费用包含:往返机票、旅游大巴、所列景点门票、四早七正餐、住宿酒店标准间、带队老师、讲解老师、当地导游、营服二件、背包一个、意外保险。 

费用不含:办证费、景区内娱乐类体验项目费用、全程个人消费、通讯费等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

     物品准备  

衣着:穿着适合户外活动的衣物和鞋袜 

防晒:遮阳帽、防晒霜、防晒衣 

补给:饮用水,可备些补充能量的零食 

其他:具体物品清单会在活动群里发通知 

     报名必读  

活动出发前3天,工作人员联系家长进活动微信群。 

微店原价下单,假期结束后联系我们统一办理优惠退款。 

微店报名时,分组栏请备注一起参加活动孩子的名字,否则视为自由分组。 

活动顺序以实际安排为准,如遇天气或政策原因无法开展活动,则作相应的调整。 

点击推送底部左下角“阅读原文”报名。 

     退款提醒  

活动开始前16天取消退款100% 

活动开始前11-15天取消退款70% 

活动开始前6-10天取消退款50% 

活动前5天取消不退款 

关于我们 

AO MEN REN WEN KE JI  

安徽小马蜗客教育科技有限公司成立于2015年,前期是小马蜗客社群,是专业的青少年综合素质教育机构,具备开展非学科类培训、冬夏令营、社会实践、研学教育等活动资质。 

我们认为教育不应该只停留在课堂和书本上,我们积极倡导体验式教育,遵循教育发展规律和各年龄段孩子的身心特征,坚持以自然户外为课堂,以历史文化、自然科学、劳动教育、社会实践为教材,以自然、成长、交流为使命,带孩子走进户外大学堂。 

‍‍我们有高级研学导师、高级青少年活动培训师、家庭教育心理咨询师、红十字急救培训师、专业体适能和自然科学类老师……自成立以来已服务于100000+位孩子的综合素质教育活动。 

小马蜗客已纳入六教融合平台,同时被纳入马鞍山市教育局首批校外培训机构“白名单”,已在马鞍山城区及和县共20余所学校开展课后延时服务,得到家长和学生的一致好评。 

我们坚持让孩子用大脑思考问题、用实践处理问题、用脚步探索世界 ,在大自然中感受成长的快乐 。 

加入我们 

AO MEN  REN WEN  KE JI QI YU 

小马蜗客QQ3群 

 公司地址  马鞍山市花山区瑞祥家园东门21栋102底商 

 课程咨询  13155519999(黄老师) 

 微店报名  15345559019(程老师) 

 机构合作  13645550215(陶老师) 

 和县报名  18156560606  (张老师) 

 其他自媒体平台  

视频号 | 公众号 | 

搜索“小马蜗客”    获得更多信息 

文章编号: 28136d01dcd93a66267e66ac7e646f27
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【行走高栏港】5月28日风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-05-26 广州背包驴   广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650259578&idx=3&sn=dea77dd4ed0ee3e68f59aabdd83437e9

   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

【周末2期】集合日期:2023年05月28日(召集中) 

【周末3期】集合日期:2023年06月03日(召集中) 

【周末4期】集合日期:2023年06月04日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 

文章编号: a5dafc3b4ec525fdad370d19b67f8ce1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“白玉兰”劲刮网络视听风！) 2023-05-26 广电视界   广电视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU0MDEzNQ==&mid=2247533277&idx=1&sn=39d4a2269cfcc455ebf6b4c37d478b9d

今日,第28届上海电视节白玉兰奖正式公布了入围名单。其中,在“中国电视剧单元”,包括《人世间》《县委大院》《狂飙》《风吹半夏》等22部热播优秀电视剧入围“最佳中国电视剧”。 

与此同时,孔笙、毛珺琳、王宏《县委大院》,李路《人世间》,徐纪周《狂飙》,杨磊《三体》,杨阳《梦华录》等入围“最佳导演”;包括郭京飞《对手》、胡歌《县委大院》、雷佳音《人世间》、张译《狂飙》、朱一龙《叛逆者》入围“最佳男主角”;孙俪《理想之城》、谭卓《对手》、吴越《县委大院》、殷桃《人世间》、赵丽颖《风吹半夏》等入围“最佳女主角”。 

值得关注的是,本届电视节首次将网络视听内容全板块纳入白玉兰奖评选范围,通过对奖项作品征集范围的重大优化调整,回应行业发展潮流变化,助力构建正能量互联网文艺优质生态。据不完全统计,本届白玉兰奖报名的作品中,动画片、纪录片和海外剧单元,网络视听内容约占报名总数的50%;电视剧类别中的中国剧单元,纯网剧约占中国剧报名总数的30%;网络综艺报名总数在综艺类别中占比约37%。 

可以看到,入围的电视作品均是近两年来最为热门的作品,其中,大部分作品均有网路视听平台的身影,有的是独家或参与制作和出品,有的则是在网络视听平台独家或联合播出,由此可以说明,网络视听平台已经成为中国影视创作的主力军。 

其中,由东阳正午阳光出品,并在腾讯视频独播的时间循环短剧《开端》,该剧讲述了游戏架构师“肖鹤云”和在校大学生“李诗情”遭遇公交车爆炸后死而复生,在时间循环中并肩作战,努力阻止爆炸、寻找真相的故事。 

而由企鹅影视、金色传媒、远曦影视联合出品,并在腾讯视频首播的女性古装励志剧《梦华录》,讲述了赵盼儿、宋引章、孙三娘经历各种困境,携手勇闯东京,并在皇城司指挥使顾千帆的帮助下,最终姐妹齐心,通过自己的努力将小茶坊变成东京最大酒楼的故事。该剧还作为唯一一部古装剧被中国国家版本馆收入馆藏。 

在入围的22部中国电视剧中,有13部作品由网络视听平台联合出品制作,所有作品均在不同的网络视听平台同期播出。 

在“最佳系列纪录片”单元中,由腾讯视频联合出品并首播的系列纪录片《柴米油盐之上》,以中国共产党成立100周年为时间节点,讲述了一系列鲜活的中国基层人物逐梦小康的故事。该片深入人民群众中寻找主角,从人民群众的日常生活中挖掘素材、劳动创造中提炼主题、拼搏奉献中汲取情感,通过讲述平凡中国人的柴米油盐故事,生动展现了中国人民爱国敬业、诚信友善、勤劳勇敢、自强不息的鲜明品质。 

由哔哩哔哩出品并在哔哩哔哩独家播出的纪录片《众神之地》,讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。该片为观众呈现了不同野生动物当下的命运,有感动、有惋惜、有担忧,更有热爱。 

在“动画片”单元,由腾讯视频、好传动画出品,并在腾讯视频首播的网络动画《大理寺日志2》,以唐朝武明空(漫画原型为武则天)统治时期,主管全国大案要案的大理寺为舞台,讲述大理寺众人,在白猫少卿李饼的带领下,展开各种惊心动魄的破案冒险,向命运反抗,坚守自己内心正义的故事。 

由企鹅影视、若森数字出品的大型三维武侠动画《画江湖之不良人5 》,分别在腾讯视频、极光TV播出,该片围绕唐代从事侦缉捕盗职务的官差“不良人”所隐匿起来的太宗龙泉宝藏而展开,群雄侠隐仗剑、江湖乱世情爱,谱写浪漫辉煌的中国经典武侠传奇。 

由上海美术电影制片厂、哔哩哔哩联合出品,并在哔哩哔哩网络播放的原创网络动画短片合集《中国奇谭》,以动画形式讲述了8个根植于中国传统文化的独立故事。该片从北国风光到胡同巷里、从未来宇宙到乡土人间,纵览古今、展望未来,故事内容涵盖乡土眷恋、科技幻想、生命母题和人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学 。 

在“综艺节目”单元中,由哔哩哔哩主办并播出的跨年晚会《2022最美的夜 bilibili晚会》,邀请全球艺人共同参与,打造辐射影漫游经典IP的视听盛典,聚全球青年流行文化于一堂,开啔满载怀旧与幻想的快乐之旅同时,创新打造“指尖宇宙”互动式观看体验。节目让B站UP主们成为晚会的主角,并与B站共创晚会内容,打造出兼具创意与美学的视听盛宴。 

芒果TV、湖南卫视联合推出的音乐竞唱交流节目《声生不息·港乐季》,以年代为线索,通过主题竞演的对抗,全面梳理具有各地特色的“中华音乐编年史”,与观众共创一张“声生不息”的时代唱片。值得一提的是,节目以弘扬爱国爱港精神、激发内地与香港人民的爱国情怀为精神内核,既精心选取凝聚中华儿女文化认同、情感认同的代表性歌曲,又兼顾各年代香港流行音乐的特点及各年龄段观众的口味,在唱响爱国之声的同时,唱响流行音乐的创新之声、中华文化的传承之声。 

由优酷、灿星出品,并在优酷播出的街舞选拔类综艺《这!就是街舞》第五季,延续“以舞会友”的主题,同时引入“青训营”的概念,让更多年轻人走上舞台,从中探索中国街舞文化未来发展的各种可能。一批新生代舞者成为了节目的主角,在创新与传承中,越来越多的人开始了解街舞的存在,感知街舞的魅力,越来越多的年轻人愿意选择这种新鲜的文化作为爱好进行接触,也有越来越多的中国身影出现在世界舞台的竞技场上,一项小众文化正在兴起。 

由爱奇艺、蓝天下传媒出品,并在爱奇艺独播的劳作纪实互动真人秀《种地吧》,通过选拔10位年轻人组成“种地小队”,真实记录他们在142.8亩土地上,在190天时间里,播种、灌溉、施肥、收获,真实运营农场,直播带货自负盈亏创立农夫集市等全过程。节目紧跟时代主题、紧贴火热生活,以文艺形式创新传播农耕文化,弘扬中华民族热爱劳动、尊重创造的优良传统美德。   

创办于1986年的白玉兰奖,和中国电视剧飞天奖、中国电视金鹰奖并称为中国电视剧三大奖。伴随着文艺形式的更加丰富,白玉兰奖逐步将纪录片、综艺节目等也囊入评奖系列,目前,白玉兰奖凭借作品内容、形式与地区的多元化,成为传播影视文化的重要舞台。 

文章编号: b0063b776907b640843a027177c303dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (5月30日截稿｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-26 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132478&idx=2&sn=543efcd0e05a699d5639f71116fe5afa

  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 

文章编号: 6e0ad7f7805312f51ef98199133dbe64
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【珠海高栏港，广佛出发】每周六、日/假期出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-26 寻找自己户外   寻找自己户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MjExOA==&mid=2247497883&idx=4&sn=a98cc1c6bf9f54ab5cd4b3f3ee52bab6

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

小发 

电话|15017781914 

职能|领队 团建旅行策划师 客服 

寻找自己客服 

电话|15800088616 

职能|客服 团建旅行策划师 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

// 关于我们 

寻找自己户外—— 隶属于广东凌拓国际旅行社有限公司旗下户外部门,主要负责策划组织轻团建、常规户外活动、户外特色定制、运动教学活动、亲子体验式以及公益体验式活动。 

并与心空文化建立新媒体+模式,打造品牌宣传式团建及活动,为企业团建添加新色彩。 

欢迎各单位团体定制组团,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

合作联系 

手机/微信:15017781914

手机/微信:15800088616 

本活动由广东凌拓国旅行社提供相关服务 

旅游业务经营许可证:L-GD02833 

文章编号: 3632da2a361bfb20c5cb2a7fbd2e518
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】5月28日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-05-26 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247509943&idx=3&sn=8c8e2cd5c008ee8e15cb3b167f0a1597

  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径,弯弯曲曲沿着山脊延伸,一路都傍着大海,海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美,海风吹的舒服极了。 

01 

东澳古道*港珠澳大桥 

02 

“东方威尼斯”大澳渔村 

「东澳古道」的沿海路线, 

有着上百年历史的炮台、古庙, 

终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村 

寻找一个旧时的香港小渔村 

体验独有的水乡风情 

乘搭观光小艇游览大澳渔村 

小船经过家门口外的“河道” 

渔家生活点滴历历可见 

幸运的话还可以看到 

香港独有的中华白海豚 

与可爱的小海豚来个亲密接触 

03 

大澳美食 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在东涌和大澳之间, 

有一条名为「东澳古道」的沿海路线, 

是古时人们往返两地的主要通道。 

上百年历史的炮台、古庙, 

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

东澳古道, 

与香港国际机场隔岸相望, 

曾经是大屿山最重要的通道之一, 

如今成为颇受欢迎的行山路径, 

全长约13.5公里, 

正常体力均可完成, 

徒步时长4~5小时。 

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径, 

弯弯曲曲沿着山脊延伸, 

一路都傍着大海, 

海的对面就是香港机场。 

走到山腰时海景很美, 

海风吹的舒服极了。 

『大澳渔村』 

至今还保持着100年前的模样, 

时光在这里停留 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上, 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚, 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味。 

街市街是大澳一条著名的小吃街,鸡屎藤茶果,隐姑茶果, 

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃, 

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~ 

香港最后的水上人家 

遗留下的水上棚屋,竟成香港难得一见的景象 

水上棚屋是大澳一道独特景色, 

海中密林般的木桩,悬于水上,密集无序的铁皮木屋, 

随意拴在水木桩旁的小木船,充满咸香气息的空气, 

你很难想象,这竟然是香港的一角。 

木道细窄,有的仅容一人通过, 

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房, 

水上人家的生活景致一目了然。 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区, 

但依旧有人坚守在这。 

他们用鲜活的色彩,点缀着古朴的渔村。 

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦, 

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色, 

在门前随便凹个造型拍张照,瞬间减龄! 

在大澳,还有一些杂货铺值得一逛, 

充满趣味的招牌与门面, 

里面摆满了琳琅满目的小物品, 

有些还比较新奇有趣, 

可以去淘些好货当手信。 

▼ 

线   路   简  述 

活动时间:5月28日 周日 

集合地点:惠阳大剧院 

报名联系:托尼15819885864 

报名需要证件需求 

必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内 

活动费用 

【活动费用】 128元/人

【费用包含】 

1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等 

2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等 

【费用不含】

1、进香港全部交通费 

2、全程餐费。个人意外保险。 

3、其他个人消费 

证件需求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(务必妥善保管好,丢失会很麻烦) 

【退出原则】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户;以交钱时间为准,确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

一日活动说明: 

★活动出发前,≧48小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<48小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

二日以上活动: 

★活动出发前,≧72小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<72小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(需联系报名微信更换参加人员信息) 活动前一晚、晚上20:00前,必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。 

●不接受空降、临时换人!! 

时间/行程/安排/参考 

06:00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到,认准青春户外群队旗。 

06:30 准时出发,车上行程讲解,欢乐出行。 

07:45 罗湖/福田口岸,出口在集合一次,领队组织过关、乘东铁至起点 

09:30 一路依山傍海,沿海而行,远处的港珠澳大桥和香港机场,飞机低空隆隆声,行船汽笛鸣叫,古村古道古庙,方圆十里,给你一种时空穿凿感 

12:00 在中途士多店休整补给,分享各自带的美食 

15:00 到达渔村,一起感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活 

17:45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站,搭车回程. 

具体行程会根据实际情况做调整,但原则一定是大家安全、尽兴 

20:00左右回到惠阳,结束愉快的一天,期待下次一同出行! 

温馨提示:以上行程时间为估算时间,具体可能受交通、天气变化等不可控力影响,当受到影响时还望秉以包容之心,报名时敬请知悉! 

行程建议 

难度级别:★

装备建议:登山鞋(运动鞋)、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等 

干粮建议:牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包(湿润)、火腿肠、榨菜、咸话梅等 

水果建议:桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等 

饮水建议:2L 

拒绝服装:裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等 

线路补给:起终点有厕所,中途有补给 

以上建议仅供参考,非必需所有都带,大家看自身情况、天气情况而定 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在青春户外指定集合点上车。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

活动报名方式 

活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码,按报名格式发送至以下小编微信号:15819885864 

请注明参与惠阳·青春户外 活动。 

(报名说明参与 香港东澳一日 报名) 

活动报名填写以下格式: 

活动名称:香港东澳一日 

真实姓名: 

身份证号: 

电话号码: 

活动费用: 

活动上车点:惠阳大剧院

请注明上车点,(不注明者,默认大剧院上车)谢谢合作.(报名者必须提供 真实身份资料,购买保险。提供资料有误者,一切后果自负)多人报名格式一样,每个参与者必须提交。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 

文章编号: eb5ceebb8c88172a009b8a5b043f223b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (增从出发￥299千人游【北陡尾角湾+狂飙梅家大院+小联合国の东南亚风情村】行摄台山“小武功山”紫罗山、浮月碉楼、豪叹2餐纯玩2天) 2023-05-26 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651021259&idx=1&sn=4c000bc42f97271a4b9c826301e55aee

2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹2餐地道美食 

品鉴《渔夫百宝宴+营养早餐》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【增从出发】 

6月3/7/11/16/20/26/29日 

(周六出发加收30/人;每期45人出发) 

(无年龄限制)活动·成人价格:299元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)婴儿价格:229元/人 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

(以下上车点4人起接) 

新塘汇美麦当劳、增城人人乐后门、从化新城广场 

(10人以上可定点上车) 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

浮月村碉楼 

“中西合璧”碉庄与村落 

   民间工艺及中西完美结合建筑 

   散落在村子的东面一共15幢碉楼, 

   包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等, 

   浮月洋楼多以楼主的名字冠名。 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—台山梅家大院—浮月碉楼—那琴尾角湾—夏日热浪海滩 

餐:午餐《渔夫百宝盛宴》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后乘车前往【浮月村碉楼】(游览约40分钟)散落在村子的东面一共15幢碉楼,包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等,浮月洋楼多以楼主的名字冠名。楼层高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。放眼望去:泛着青色禾苗的田园里散落着“中西合璧”带着异域风情,建筑风格各异的庭院式别墅独立小洋楼,此时你会发现,浮月村之美,岂止于碉楼,它是独一无二的“最美花园式侨村“,矗立着的一幢幢碉楼仿佛在诉说着曾经承载的故事。结束后乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人0正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+1正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

    预订或报名方式 :请咨询转发此微信的旅行社顾问  

   图片仅供参考,请以实际情况而定 

   (图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   你的每一份关注都是对我们的肯定! 

   戳戳大拇指关注我们吧^^ 

文章编号: 816fdc2dd739fb96ba646aa5779c99a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (定了！以后请叫她“凤翔新城”) 2023-05-26 翔安青年   翔安青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMxNzk1MQ==&mid=2247589462&idx=1&sn=ce157ad03abcbbb5dcb36c4684142f25

定了! 

大家关心的东部体育会展新城片区 

正式命名啦 

“厦门东部体育会展新城片区”名称征集活动自2022年12月5日正式啔动,得到了社会各界的积极响应,共收到命名建议500余条。指挥部根据征名要求对投稿名称初步筛选,经网络投票及专家评审后,评选出入围作品,并由相关部门审议,最终确定东部体育会展新城片区名称为“凤翔新城”。 

         凤翔新城  

        名称有什么含义呢? 

片区隶属于翔安区凤翔街道管辖,凤翔街道其辖区大部分地域在清代属“翔凤里”,在翔安区划调整时将“翔凤里”雅化为凤翔街道。以凤翔新城命名,直接体现了片区所在区域以及片区所在地的历史底蕴。 

同时,“凤翔”寓意为凤凰翱翔,意指新城像凤凰一样展翅腾飞,一座高素质高颜值现代化国际化新城日渐成型。 

这片6.58平方公里的热土 

未来将是集体育赛事、 

商务会展、文化旅游、名校教育、 

高端居住等复合功能于一体的 

人城产融合滨海新城 

期待新城像凤凰一样展翅腾飞! 

此外,本次征集活动 

入围获奖的还有 

第二名:厦东新城 

第三名:鹭东新城 

凤 

翔 

赋 

国风 

       作者:东林人 

泉南古里,鹭岛新街。旧属翔风,今归翔安。南临金厦,北接银城;东扼台海,西望白屿。厦漳泉犄角,金台澎相望。三面临海,水陆通衢。物华天宝,地沃民康。山钟紫气,水蕴文章。正是:春潮涌动澎湃起,扬帆凤翔正当时。 

海滨邹鲁,毓秀钟灵。自宋以降,士子如林,数百登榜;群贤毕集,书声满城。光大程朱,理学名宦林希元羽翼圣经,啔迪后学;持正不挠,刑部侍郎洪朝选不畏权贵,铁骨铮铮。开台先贤,兵部尚书洪旭举旗抗清,首创博饼;儒将风范,江南提督林君升四省提宪,勋猷灿然。水师提督李长庚、台湾总兵林向荣,战功赫赫,威震台海;商界泰斗洪晓春、侨商诗人洪镜湖驰骋商海、反哺桑梓;医学圣母林巧稚、一代高僧释厚学,明心见性、泽被生民。小城春秋,声名远播。荟萃人文,于斯为盛。 

        万物有灵,海潮声远。千年古刹西山岩,香火鼎盛;百代窗东大夫第,古风尤存。刘氏商埠聚乡愁,东界石塔鉴今昔。名扬天下,洪厝状元粉粿;旷世奇珍,刘五店文昌鱼;水天相济,白海豚畅游东海域。古瓷珍品,文兴瓷屡获国际大奖;御前清曲,南音一唱解千愁;下许舞狮,鼎盛时曾称“老子天下第一”。刘五店码头,难忘悠悠海峡情;普陀岩寺,见证沧桑巨变。焕乎美哉,彬彬称盛,唯我凤翔。 

        苍苍海天,寥寥长风。乘大好天时,扬改革之风帆;趁十分地利,抢“跨岛”之机遇。撤镇设街,得发展之先机;凤起龙腾,击开放之巨浪。跨海大桥,如长虹之卧波;悠悠隧道,似蛟龙海底穿行。浪漫兮滨海旅游,运动兮彩虹跑道。凭海观涛,新体育白鹭亮翅,新城拔地起,亚洲杯兮指日可待;高空俯瞰,新会展气势恢宏,城市新地标,商贾来兮帆樯云集。央视垂青,胡萝卜远销欧美;客商云集,掘金高地风云涌。弦诵声声,双十蔚为名校;书香阵阵,更有北京十一。放眼今日之凤翔,云蒸霞蔚,尽显通达辽廓之气象,蔚然美奂之大观矣。 

时维壬寅,恰逢周年。疫去春来, 山河无恙。天开图画,凤翔海西。新城崛起,盛事纷呈。新政立,高歌进,踏征程。看数万黎元,喜观新街之巨变,赞故乡之盛景。 

邑人有诗赞曰: 

碧海春潮旭日升,风鹏正举振新声。 

扬帆破浪云天外,凤舞翔空任纵横。 

            来源:凤翔扬帆 厦门翔安新城 

文章编号: b6656205fbb7dd264a65b2574396756d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (魅族20独白秒售罄！白面板手机为什么越来越少？) 2023-05-26 闪魔SmartDevil   闪魔SmartDevil

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NzMzMw==&mid=2247516227&idx=1&sn=52758de0fddb260b5d4e4931af84c039

   终于终于终于,差一年就满一鲲年,等来了魅族的纯白面板手机。 

   5月17日,魅族董事长沈子瑜公布了魅族20即将推出白色面板版本的消息,当时就冲上热搜。 

   魅族20白色版本5月23日开啔预售,果不其然,刚开售没多久就显示补货中,不知道看这篇文章的闪粉有没有抢到呢? 

   自从锤子倒了以后,做白色前面板手机的厂家似乎就只有魅族一家,可以说独领风骚。 

   而魅族20白色版也可能是今年唯一一款白色前面板的手机。 

魅族20白色 

   魅族20白色版本正面是标志性的纯白面板,白色区域边框只有1.07mm,正面视觉非常震撼。 

   白色后盖采用了AG蚀刻工艺,中框是银白色磨砂铝合金材质。 

   金属与玻璃的过渡做了圆滑倒角处理,让整体的手感没有明显的差别 

   。 

   搭配纯白后盖和银白色金属中框,这整体的观感,小魔王用3个字形容:泰裤辣! 

   纯个人观点,这是目前为止2023年的手机颜值天花板。 

历史上的纯白手机 

   从2021年9月到现在一年半的时间,知名厂商只有魅族20这一款白色前面板的手机。 

   但在全面屏手机未普及的年代,白色面板的手机不说随处可见,至少也是不难寻。 

   最经典的就属2010年iPhone4以及延续其设计的iPhone4s(用过的人都暴露年龄以及财富了) 

   全白的设计的iPhone4在2010年可以称之为王炸,让无数人趋之若鹜,“肾4”名名不虚传。 

   后面几年苹果虽然每年也有白色前面板的机型,但后盖变成了金色、银色等配色,纯白iPhone的呼声响亮。 

   即使到现在,iPhone4/4s依旧代表着一个回忆满满的时代。 

   2013年,嗅到纯白手机契机的魅族开创了属于自己白色信仰。 

   纯白魅族MX2和MX3让人们对这个珠海小厂的审美印象深刻,开啔了小厂逆袭之路。 

   2014年是纯白手机爆发式产出的一年,魅族MX4延续纯白信仰,小米4加入纯白序列之争。 

   当然那年最让人惊艳的还是锤子T1,在当时底部都是hone键的布局中,设计了一条横线的三键排列。 

   这个颜值放到现在也是相当能打。 

   后面几年纯白手机延续盛况,小米4s、小米5、魅族MX5、魅族MX6、坚果手机(文艺青年版)等手机百花盛放。 

   2017年,是纯白面板手机由盛转衰的第一年。 

   那一年,近似纯白的iPhone8系列发布,那一年,刘海屏的iPhoneX也发布,各大手机厂商纷纷效仿,半全面屏时代来临。 

   值得注意的是,在那一年魅族没有推出纯白手机,当年的魅族pro7模仿iPhone,后盖变成了金色。 

   这台手机怎么说呢,饱受骂名,不只是因为更换纯白面板,还有定价、阉割等其他因素。 

   2018年正式进入半全面屏时代,魅族15系列发布,回归纯白面板,保留了home键盘;同年发布的纯白手机还有坚果R1,去除home键,但销量惨淡。 

   同年发布的纯白手机还有小米Mix 2s。 

   2019年纯白手机几乎消失,只剩下魅族16系列还在坚持,取消home键,下巴更窄。 

   2020年锤子发布纯白面板绝唱坚果R2,依旧销量惨淡,但这台手机跟老罗也没啥关系了。 

   2021年,只有魅族还在坚持白色信仰,发布魅族18【中华白海豚珍稀版】,全球唯88枚行业首款四曲白面板,这个命名也在暗示着纯白面板的“濒危”。 

   2022年没有纯白面板手机的发布,这也是今年魅族20白色版本已发布就售罄的原因。 

   如今纯白面板的手机真是一机难求,让人哀叹一个时代的过去。 

为什么纯白手机变少 

   白色是最简单的颜色,但也是制作起来难度最高的颜色。 

   没有人会否认白色手机的颜值,白色不需要复杂的设计就能有很好的展示效果。 

   如果是整体纯白的手机,那称之为手机界的颜值巅峰也不为过,用户到现在对纯白手机的呼声还是非常大。 

   但白色面板越来越少到现在一枝独秀的地步,原因有以下几点。 

1 

白色制作难度高 

   在手机还是塑料外壳的年代,工业产品使用的塑料多为回收塑料,成本低,容易老化。 

   意思就是白色手机用着用着就会发黄,到时候自己都会嫌弃。 

   白色手机要避免这种情况的发生,就要使用全新的塑料,成本增加,而且还是会老化,只不过时间慢一点。 

   金属机身普及后,上色难度就更大了,而且瑕疵非常明显,容易被肉眼发现。 

   要制作白色机身就需要反复印刷、喷漆才能达到预想的效果,成本也很高。 

2 

BM区影响美观 

   BM(Black Matrix)区 

   就是手机屏幕和边框之间的黑边区域,为了防止屏幕漏光设置。 

   采用纯白面板后会让这部分区域非常明显,要想控制这部分区域的大小,同样也需要付出更多的成本。 

   成本越来越高,但消费者并不会为了这款颜色付出更高的价格。 

   总的来说,就是白色面板的良品率真的太低,做越多亏越多。 

魅族与煤油 

   将白色信仰延续, 

   是魅族对煤油的承诺,这也是在众多厂商抛弃白色产线的时候,魅族依旧做魅族20白色版本的原因。 

   在这个基础上,魅族20白色版本并没有将成本转给消费者,保持了与其它颜色统一的定价。 

   这很明显是违背商业逻辑的,可能这就是信仰。 

   魅族与煤油的距离感,并不像其他厂商一样拉得那么开,包括魅族20白色版本的命名,也是煤油共创得来。 

   魅族20·独白, 

   这是煤油投票得出的魅族20白色版本的名字。 

   正是因为这种亲近感,才让煤油等了珠海小厂一年半的时间不离不弃,这一点值得许多大厂学习。 

   你们希望哪家推出纯白面板手机? 

    点击左下角“阅读原文”可到我们的店铺喔~ 

文章编号: cdab669b303ca67842bb197eecdc746a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (英孚乐游大湾区海陆空强国科技营夏令营) 2023-05-26    英孚青少儿广州西门口中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyMDU2Nw==&mid=2650378787&idx=1&sn=a24e7e08b0a0e50479fe7247675b65cb

今天小编要带大家深入走进 “大湾区”，重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。我相信大家去年冬天一定听说了这个令人心动的乐游冬令营活动！ 好消息！【大湾区海陆空强国科技营】返场了！孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”，进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。这个宝地坐拥「21世纪超级工程」航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作，话不多说，我们立马来回顾一下去年冬天的“大湾区”的旅程！行程信息基本信息时长：5天4晚年龄：7岁及以上地点：珠海（大湾区）出发日期：2023年8月6日至8月10日开放城市：广佛仅此一期！！！行程速览营地亮点#1航空先驱  华南最大飞机工厂孩子们参观华南最大的飞机工厂：中航通飞华南飞机制造厂区内，由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的导师团队。让孩子们让学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。航空科普教育，探秘中国力量。孩子们体验模拟飞行与拼装电动飞机，激发了孩子对航空梦的极大兴趣。孩子们怀着激动的心情搭乘直升飞机，种下梦想的种子！超级工程 中国航空业之光孩子们会零距离和飞机接触！孩子们纷纷拿出手表拍照！我们至少参观了三种炫酷飞机的组装现场。还见到了大家万众期待的“梦中情人”AG600水陆两栖飞机，进行大型粉丝见面会。小编马上给大家科普一下我们超级工程明星 “飞行嘉宾”。看完我们上面三位飞行嘉宾十分“刚”的介绍，是不是马上对我们营地的第一篇章“空”就已经心动呢？小编仿佛已经听到的大家内心激动的声音！不着急在最后马上帮大家整理我们航空部分最好玩的地方！划重点·参观最长总装厂房（生产线）·目击最多组装现机的航空基地·走进AG600华南“航空实验室” ·登上最酷罗宾逊R44直升飞机·操作最好玩电动飞行模拟器LE TOUR        LE TOURLE TOUR      #2扬帆出海 欣赏港珠澳大桥港珠澳大桥被誉为现代海丝之路，它是目前世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之绝。港珠澳大桥既然是“新世界七大奇迹”，那我们乐游当然不能错过它！孩子们乘坐豪华帆船出海，登船近距离观看港珠澳大桥，远眺中国骄傲，360°环绕以一个前所未有的视觉直观国之重器—港珠澳大桥。帆船扬帆啔航，登船乘风破浪    我们在珠海国际航海基地，登上帆船中的“法拉利”，跟随专业帆船教练远帆出海，确保孩子既安全又能学到东西。·海上俯瞰港珠澳建筑的雄伟 ·扬帆见港珠澳大桥—与国之重器并肩 ·零距离了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理中华白海豚国家级自然保护区·海豚天堂 活力湾区·港珠澳大桥水域被列为中华白海豚国家级自然保护区，是全世界中华白海豚种群数量最多的地区。这去遇见中国国家I级重点保护动物—中华白海豚在港珠澳大桥 “邂逅”中华白海豚，以独特视觉+独特体验前所未有的追星之旅。下面给大家科普一下“中华白海豚”小知识！科普小课堂中华白海豚有多濒危？它被号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚。其中80%生活在中国海域，我国大约有5000多头。在2020年6月数据显示，粤港澳大湾区水域已监测到水域数量约2500头。那我们来估算一下，我们可以见到白海豚的几率是？最后我们再来跟大家将海上部分给大家好好梳理一下活动亮点！划重点 ·出海“追星”中华白海豚 ·探秘世界上绝长的跨海大桥，七大奇迹之一·搭乘豪华帆船，近距离观摩港珠澳大桥·跟随专业教练学习专业帆船知识LE TOUR#3亚洲最大的星奇塔无动力世界一个理想的童话世界，近百种进口游玩设备乐趣十足。星乐旷野以其依山而建、自然友好的整体环境，风格鲜明、优雅别致的营地设计。星奇塔无动力世界里的无动力设备：玛雅历险、深海迷宫、水晶之塔、每一样都是惊险又刺激。小编接下来必须给大家推荐一下我们的星奇塔无动力世界乐园！这必定会让我们的孩子流连忘返，快来看吧！科普小课堂星奇塔无动力世界，是目前亚洲最大的无动力乐园。它被称为全龄段创意游乐空间、是超乎想象的欢乐新地标，涵盖9个主题鲜明的游乐区，有近百种全进口游玩设备。根据小编调查，目前离我们最近同等大型的无动力乐园，要去到“日本东京的西六乡游乐场”又或者是“澳大利亚墨尔本圣基尔达儿童游乐园”。那这次我们不出国门，就能享受到亚洲最大的无动力乐园啦！什么是无动力乐园？无动力就是无任何动力装置的无动力游乐设备，从而它的安全性极高。无动力游乐设备根据体验类型可以分为挑战型、互动型、体验型，满足各个年龄段需求与体验感。打卡海上“日月贝”大剧院珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，同时也是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。日月贝大剧院体现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海之意。不得不说如果来珠海不来大剧院，那这将会是一场欠缺灵魂的旅程。在整段旅程的最后，跟随我们英孚营地课程给更好的自己一封信，为旅程画上一次圆满的句号。打卡地标爱国主义限定课程《大湾区海陆空强国科技营》英孚限定课程结合大湾区课程内容与特点，英孚教研团队独家定制了专属营地限定课程。帮助孩子在专有的情景下，通过探讨海陆空三大元素的内容，深刻理解并学习到相关结合的知识点。今年夏天跟随英孚乐游踏上旅程，省心又安心！线路均由专业团队无数次打磨挑选全程舒心又贴心🥳好玩又好学🥳🌟营地住宿星级严选🌟💃丰富定制当地活动💃科学人员配比领队/总领队/专业摄影师美好时光放心享受！扫码即刻报名了解更多活动内容可进入小程序详情页查看

文章编号: e741f6faf6bdc89efa2ffddd4ca55605
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (英孚乐游大湾区海陆空强国科技营夏令营) 2023-05-26    英孚青少儿佛山大良中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQwMDYxNg==&mid=2654389584&idx=1&sn=cab4a096575bb91cb7bd50b61fb3a3a0

今天小编要带大家深入走进 “大湾区”，重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。我相信大家去年冬天一定听说了这个令人心动的乐游冬令营活动！ 好消息！【大湾区海陆空强国科技营】返场了！孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”，进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。这个宝地坐拥「21世纪超级工程」航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作，话不多说，我们立马来回顾一下去年冬天的“大湾区”的旅程！行程信息基本信息时长：5天4晚年龄：7岁及以上地点：珠海（大湾区）出发日期：2023年8月6日至8月10日开放城市：广佛仅此一期！！！行程速览营地亮点#1航空先驱  华南最大飞机工厂孩子们参观华南最大的飞机工厂：中航通飞华南飞机制造厂区内，由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的导师团队。让孩子们让学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。航空科普教育，探秘中国力量。孩子们体验模拟飞行与拼装电动飞机，激发了孩子对航空梦的极大兴趣。孩子们怀着激动的心情搭乘直升飞机，种下梦想的种子！超级工程 中国航空业之光孩子们会零距离和飞机接触！孩子们纷纷拿出手表拍照！我们至少参观了三种炫酷飞机的组装现场。还见到了大家万众期待的“梦中情人”AG600水陆两栖飞机，进行大型粉丝见面会。小编马上给大家科普一下我们超级工程明星 “飞行嘉宾”。看完我们上面三位飞行嘉宾十分“刚”的介绍，是不是马上对我们营地的第一篇章“空”就已经心动呢？小编仿佛已经听到的大家内心激动的声音！不着急在最后马上帮大家整理我们航空部分最好玩的地方！划重点·参观最长总装厂房（生产线）·目击最多组装现机的航空基地·走进AG600华南“航空实验室” ·登上最酷罗宾逊R44直升飞机·操作最好玩电动飞行模拟器LE TOUR        LE TOURLE TOUR      #2扬帆出海 欣赏港珠澳大桥港珠澳大桥被誉为现代海丝之路，它是目前世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之绝。港珠澳大桥既然是“新世界七大奇迹”，那我们乐游当然不能错过它！孩子们乘坐豪华帆船出海，登船近距离观看港珠澳大桥，远眺中国骄傲，360°环绕以一个前所未有的视觉直观国之重器—港珠澳大桥。帆船扬帆啔航，登船乘风破浪    我们在珠海国际航海基地，登上帆船中的“法拉利”，跟随专业帆船教练远帆出海，确保孩子既安全又能学到东西。·海上俯瞰港珠澳建筑的雄伟 ·扬帆见港珠澳大桥—与国之重器并肩 ·零距离了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理中华白海豚国家级自然保护区·海豚天堂 活力湾区·港珠澳大桥水域被列为中华白海豚国家级自然保护区，是全世界中华白海豚种群数量最多的地区。这去遇见中国国家I级重点保护动物—中华白海豚在港珠澳大桥 “邂逅”中华白海豚，以独特视觉+独特体验前所未有的追星之旅。下面给大家科普一下“中华白海豚”小知识！科普小课堂中华白海豚有多濒危？它被号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚。其中80%生活在中国海域，我国大约有5000多头。在2020年6月数据显示，粤港澳大湾区水域已监测到水域数量约2500头。那我们来估算一下，我们可以见到白海豚的几率是？最后我们再来跟大家将海上部分给大家好好梳理一下活动亮点！划重点 ·出海“追星”中华白海豚 ·探秘世界上绝长的跨海大桥，七大奇迹之一·搭乘豪华帆船，近距离观摩港珠澳大桥·跟随专业教练学习专业帆船知识LE TOUR#3亚洲最大的星奇塔无动力世界一个理想的童话世界，近百种进口游玩设备乐趣十足。星乐旷野以其依山而建、自然友好的整体环境，风格鲜明、优雅别致的营地设计。星奇塔无动力世界里的无动力设备：玛雅历险、深海迷宫、水晶之塔、每一样都是惊险又刺激。小编接下来必须给大家推荐一下我们的星奇塔无动力世界乐园！这必定会让我们的孩子流连忘返，快来看吧！科普小课堂星奇塔无动力世界，是目前亚洲最大的无动力乐园。它被称为全龄段创意游乐空间、是超乎想象的欢乐新地标，涵盖9个主题鲜明的游乐区，有近百种全进口游玩设备。根据小编调查，目前离我们最近同等大型的无动力乐园，要去到“日本东京的西六乡游乐场”又或者是“澳大利亚墨尔本圣基尔达儿童游乐园”。那这次我们不出国门，就能享受到亚洲最大的无动力乐园啦！什么是无动力乐园？无动力就是无任何动力装置的无动力游乐设备，从而它的安全性极高。无动力游乐设备根据体验类型可以分为挑战型、互动型、体验型，满足各个年龄段需求与体验感。打卡海上“日月贝”大剧院珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，同时也是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。日月贝大剧院体现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海之意。不得不说如果来珠海不来大剧院，那这将会是一场欠缺灵魂的旅程。在整段旅程的最后，跟随我们英孚营地课程给更好的自己一封信，为旅程画上一次圆满的句号。打卡地标爱国主义限定课程《大湾区海陆空强国科技营》英孚限定课程结合大湾区课程内容与特点，英孚教研团队独家定制了专属营地限定课程。帮助孩子在专有的情景下，通过探讨海陆空三大元素的内容，深刻理解并学习到相关结合的知识点。今年夏天跟随英孚乐游踏上旅程，省心又安心！线路均由专业团队无数次打磨挑选全程舒心又贴心🥳好玩又好学🥳🌟营地住宿星级严选🌟💃丰富定制当地活动💃科学人员配比领队/总领队/专业摄影师美好时光放心享受！扫码即刻报名了解更多活动内容可进入小程序详情页查看

文章编号: f698e6fbcc3b818c0f356c2bf88a1eab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (英孚乐游大湾区海陆空强国科技营夏令营) 2023-05-26 英孚青少儿佛山桂城中心   英孚青少儿佛山桂城中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzMTk0NQ==&mid=2649755641&idx=1&sn=4350b92b9b3428de0e7f3214bccb3cf2

今天小编要带大家深入走进 “大湾区”,重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。我相信大家去年冬天一定听说了这个令人心动的乐游冬令营活动!

 好消息!【大湾区海陆空强国科技营】返场了! 

孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”,进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。这个宝地坐拥「21世纪超级工程」航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作,话不多说,我们立马来回顾一下去年冬天的“大湾区”的旅程! 

行程信息 

基本信息 

时长:5天4晚 

年龄:7岁及以上 

地点:珠海(大湾区) 

出发日期:2023年8月6日至8月10日 

开放城市:广佛 

仅此一期!!! 

行程速览 

营地亮点 

#1 

航空先驱  华南最大飞机工厂 

孩子们参观华南最大的飞机工厂:中航通飞华南飞机制造厂区内,由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的导师团队。让孩子们让学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

航空科普教育,探秘中国力量。孩子们体验模拟飞行与拼装电动飞机,激发了孩子对航空梦的极大兴趣。

孩子们怀着激动的心情搭乘直升飞机,种下梦想的种子! 

超级工程 中国航空业之光 

孩子们会零距离和飞机接触!孩子们纷纷拿出手表拍照! 

我们至少参观了三种炫酷飞机的组装现场。还见到了大家万众期待的“梦中情人”AG600水陆两栖飞机,进行大型粉丝见面会。小编马上给大家科普一下我们超级工程明星 “飞行嘉宾”。 

看完我们上面三位飞行嘉宾十分“刚”的介绍,是不是马上对我们营地的第一篇章“空”就已经心动呢? 

小编仿佛已经听到的大家内心激动的声音!不着急在最后马上帮大家整理我们航空部分最好玩的地方! 

划 

重 

点 

·参观最长总装厂房(生产线) 

·目击最多组装现机的航空基地 

·走进AG600华南“航空实验室”  

·登上最酷罗宾逊R44直升飞机 

·操作最好玩电动飞行模拟器 

LE TOUR  

       LE TOUR 

LE TOUR       

#2 

扬帆出海 欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥被誉为现代海丝之路,它是目前世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设过程中,科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之绝。 

港珠澳大桥既然是“新世界七大奇迹”,那我们乐游当然不能错过它! 

孩子们乘坐豪华帆船出海,登船近距离观看港珠澳大桥,远眺中国骄傲,360°环绕以一个前所未有的视觉直观国之重器—港珠澳大桥。 

帆船扬帆啔航,登船乘风破浪  

   我们在珠海国际航海基地,登上帆船中的“法拉利”,跟随专业帆船教练远帆出海,确保孩子既安全又能学到东西。 

·海上俯瞰港珠澳建筑的雄伟 

·扬帆见港珠澳大桥—与国之重器并肩  

·零距离了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理 

中华白海豚国家级自然保护区 

·海豚天堂 活力湾区· 

港珠澳大桥水域被列为中华白海豚国家级自然保护区,是全世界中华白海豚种群数量最多的地区。这去遇见中国国家I级重点保护动物—中华白海豚 

在港珠澳大桥 “邂逅”中华白海豚,以独特视觉+独特体验前所未有的追星之旅。下面给大家科普一下“中华白海豚”小知识! 

科 

普 

小 

课 

堂 

中华白海豚有多濒危? 

它被号称“水上大熊猫”的珍稀动物,不仅面临着生存危机,甚至被预测可能将在5代内灭绝,令人担忧不已。 

统计数据显示,全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚。其中80%生活在中国海域,我国大约有5000多头。

在2020年6月数据显示,粤港澳大湾区水域已监测到水域数量约2500头。 

那我们来估算一下,我们可以见到白海豚的几率是?最后我们再来跟大家将海上部分给大家好好梳理一下活动亮点! 

划 

重 

点 

 ·出海“追星”中华白海豚  

·探秘世界上绝长的跨海大桥,七大奇迹之一 

·搭乘豪华帆船,近距离观摩港珠澳大桥 

·跟随专业教练学习专业帆船知识 

LE TOUR 

#3 

亚洲最大的星奇塔无动力世界 

一个理想的童话世界,近百种进口游玩设备乐趣十足。星乐旷野以其依山而建、自然友好的整体环境,风格鲜明、优雅别致的营地设计。星奇塔无动力世界里的无动力设备:玛雅历险、深海迷宫、水晶之塔、每一样都是惊险又刺激。 

小编接下来必须给大家推荐一下我们的星奇塔无动力世界乐园!这必定会让我们的孩子流连忘返,快来看吧! 

科 

普 

小 

课 

堂 

星奇塔无动力世界,是目前亚洲最大的无动力乐园。它被称为全龄段创意游乐空间、是超乎想象的欢乐新地标,涵盖9个主题鲜明的游乐区,有近百种全进口游玩设备。

根据小编调查,目前离我们最近同等大型的无动力乐园,要去到“日本东京的西六乡游乐场”又或者是“澳大利亚墨尔本圣基尔达儿童游乐园”。 

那这次我们不出国门,就能享受到亚洲最大的无动力乐园啦! 

什么是无动力乐园? 

无动力就是无任何动力装置的无动力游乐设备,从而它的安全性极高。 

无动力游乐设备根据体验类型可以分为挑战型、互动型、体验型,满足各个年龄段需求与体验感。

打卡海上“日月贝”大剧院 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,同时也是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

日月贝大剧院体现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海之意。 

不得不说如果来珠海不来大剧院,那这将会是一场欠缺灵魂的旅程。

在整段旅程的最后,跟随我们英孚营地课程给更好的自己一封信,为旅程画上一次圆满的句号。

打卡地标 

爱国主义 

限定课程 

《大湾区海陆空强国科技营》 

英孚限定课程 

结合大湾区课程内容与特点,英孚教研团队独家定制了专属营地限定课程。帮助孩子在专有的情景下,通过探讨海陆空三大元素的内容,深刻理解并学习到相关结合的知识点。 

今年夏天

跟随英孚乐游踏上旅程,省心又安心! 

线路均由专业团队无数次打磨挑选 

全程舒心又贴心 

好玩又好学 

营地住宿星级严选 

丰富定制当地活动 

科学人员配比 

领队/总领队/专业摄影师 

美好时光放心享受! 

扫码即刻报名 

了解更多活动内容 

可进入小程序详情页查看 

文章编号: 455d304fee3df16cd58f0306c4405f75
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (科技活动周｜港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2023-05-26 云南富砚高速公路有限公司   云南富砚高速公路有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ3NDA4NA==&mid=2247514232&idx=3&sn=3663fe17940e4f464748c4804f83a79e

港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时15年,于2018年10月开通营运。樊世超/视觉中国 

港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。 

港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段,采用约6.7公里隧道方案,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。 

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。蓝调/视觉中国 

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体,其建设难度之大,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成,不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,也意味着粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。王嘉新/视觉中国 

世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切,凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧,也见证着粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。 

来源:“学习强国”学习平台 

文章编号: 9e493e933e798cb4c243b49dda511b1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 5.20-5.26) 2023-05-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247538914&idx=1&sn=30c73acba6ef412dbf23b29ceefcad6b

2023年第19期 总第226期 

2023.5.20-5.26 

助您快速了解海洋热点资讯! 

           海洋 

           热词 

数据来源于海洋类新闻网站中 

近一周的词汇热度统计 

              快讯 

              速览 

【海洋政务】 

◆粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动 

◆交通运输部在南沙群岛海域设置航标 

◆深圳发布全国首个《红树林保护项目碳汇方法学》 

◆海南发布海洋生态预警监测工作方案 

◆自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

【海洋科研】 

◆我国首艘活鱼养殖运输船“经海1号”正式交付 

◆深圳3000吨级海洋维权执法船出坞下水 

◆“向阳红05”综合科学考察船完成改造顺利下水 

◆我国深海考古取得重大进展 

◆福建科研团队在马里亚纳海沟邻近海区发现新物种 

◆中华白海豚保护基线信息“出炉” 

◆自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌 

◆黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

【学术论坛】 

◆2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛举办 

◆第六届全国海洋技术大会在浙江舟山举行 

◆2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛举行 

◆首届中国海洋战略科技力量高端论坛在浙江海洋大学举行 

◆黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛举办 

◆台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开 

◆第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”召开 

◆2023海洋环境安全保障研讨会举办 

【国际海洋动态】 

◆联合国粮农组织审议水产养殖准则草案 

◆联合国发布报告概述减少全球塑料污染的解决方案 

◆亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

◆欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽 

◆全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布 

                                

                         海洋政务 

粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动

                              近日,广西、广东、海南三省区海洋执法队伍联合在北部湾海域开展为期一周的海洋综合执法联合行动。行动共出动执法船艇75艘次,执法人员756人次,实施海底光缆巡护,查获违反休渔规定船舶34艘,其中移交海警部门实施“刑行衔接”1艘,严厉打击海上各类违法行为,有力维护了伏季休渔期三省区交界海域秩序。2020年《粤桂琼海洋综合执法监管协作协议》签署以来共组织琼州海峡至北部湾海上联合行动12次。 

(来源:广西新闻网) 

一季度我国海洋经济复苏态势强劲 

                           5月6日,中国自 

                          然资源部发布,一季度中国海洋经济稳中有进,实现良好开局。数据显示,一季度,中国海洋生产总值为2.3万亿元,同比增长5.1%,高于国民经济增速0.6个百分点,占国内生产总值比重为8.2%。海洋资源保障供给能力持续提升。一季度报国务院批准项目用海9个,批准用海面积约16.6万亩,涉及投资额约880亿元。海 

                          洋渔业生产稳步增长,“蓝色粮仓”建设持续推进。一季度,海洋传统产业稳步发展,支撑海洋经济稳步回升。海洋旅游市场复苏明显,激发消费活力。海洋客运量恢复性增长明显,同比增长87.8%。同期,海洋新兴产业呈现较快增长态势。海上风电市场规模持续扩大。海上风电新增并网容量和发电量同比分别增长40.7%、32.4%。 

(来源:中国新闻网) 

交通运输部在南沙群岛海域设置航标

                                     

                             近日,为保障船舶航行及作业安全,交通运输部南海航海保障中心在南沙群岛火艾礁、牛轭礁和南薰礁附近海域布设3座灯浮标。2015年10月9日,交通运输部在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式。这两座灯塔的建成,填补了我国南沙水域民用导航设施的空白。此后,位于南沙渚碧礁的渚碧灯塔、位于南沙永暑礁的永暑灯塔和位于南沙美济礁的美济灯塔陆续建成发光并投入使用,维护了我国南海主权和海洋权益。 

(来源:交通运输部) 

                                深圳发布全国首个 

                                《红树林保护项目碳汇方法学》 

                                5月25日,深圳市规划和自然资源局正式发布《红树林保护项目碳汇方法学》。《方法学》紧密衔接自然资源部蓝碳系列技术规程,立足深圳红树林保护实际和特点,明确了红树林保护项目碳汇的碳计量方法以及监测程序,具有科学性、可靠性和可操作性,为红树林保护项目所产生的碳汇提供了规范严谨的评估指南,对碳汇等具有正外部性的生态产品有效转化提供了新的路径。该《方法学》面向《应对全球气候变化公约》和《生物多样性保护公约》,基于红树林生态保护行为,是业内首个以保护生物多样性和应对气候为目的的红树林保护项目碳汇方法学。 

                                 (来源:深圳商报) 

                                海南发布海洋生态预警监测工作方案 

日前,海南省自然资源和规划厅制定2023年度海南省海洋生态预警监测工作方案,旨在为建立健全海洋生态预警监测体系,提升海洋生态保护管理水平。《方案》提出具体工作目标。2023年,海南省开展近岸海域生态趋势性监测,掌握海南岛及周边近岸海域的生态基本状况及年际变化趋势。开展河口、砂质海岸、海藻场、珊瑚礁、红树林、海湾等六大类典型生态系统调查,更新基线数据。开展珊瑚礁.海草床、红树林和河口等四大类典型生态系统预警监测,并试点开展生态预警。开展赤潮、绿潮、局地性生物暴发和海岸侵蚀等海洋生态灾害预警监测,及时开展预警。开展红树林、海草床、海藻场等海洋生态系统碳储量调查评估,研究海南海洋碳汇生态系统的分布状况。开展海洋生态修复工程监管监测,为生态修复项目的效果评估提供技术支撑。开展重大用海项目监管监测,掌握工程实施效益和生态影响。 

                                 (来源:中国资源报) 

                             自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

近日,自然资源部洞头海洋站(温州市洞头区海洋预报台)在温州市洞头区正式挂牌。洞头海洋站是隶属温州海洋中心的业务机构,主要负责责任区域内海洋观测、海洋预警报等工作,协助中心履行责任区域内海域海岛管理、海洋生态预警监测、海洋生态修复、海洋自然资源调查和海洋监管督察等职能。 

                              (来源:温州海洋中心) 

                                                

                                         海洋科研 

                                         我国首艘活鱼养殖运输船 

                                         “经海1号”正式交付 

                                         5月22日,“经海1号”活鱼运输船顺利交付,该船是全国首艘养殖运输船获批准建船只,满载活鱼运输量可达60吨,是迄今为止国内最先进最智能的活鱼运输船,自动化程度高,运装效率超传统渔业运输5倍,先进性远超亚洲同类型船型。“经海1号”由江苏省镇江船厂(集团)有限公司建造完成,总长62米,型宽10.5米,型深5米,是专为现代渔业海洋牧场深海网箱平台养殖活鱼运输需求而设计建造的。该船可通过智能监测及控制系统,实施活鱼称重、计数等操作,实现对全船活鱼动态信息和数据的全程监控,鱼儿从深海网箱到陆地运输的存活率达100%。投入使用后,可显著提高深远海养殖的经济效益。“经海1号”活鱼运输船的建成,填补了国内深远海海上收鱼全自动、智能化的空白,将在实现深远海养殖“陆海联合”运输链路上发挥重要作用,对进一步加快现代海洋全产业链建设、实现海洋强国梦具有重要的里程碑意义。 

(来源:齐鲁网) 

                                         深圳3000吨级海洋维权执法船 

                                         出坞下水 

                                          5月24日,深圳3000吨级海洋维权执法船建造项目下水仪式在广州南沙举行。该船将采用钢质结构船型,配备有双机、双轴、双桨、双舵、首侧推装置以及直升机悬停平台,船舶的抗风浪性能和防碰撞能力达到国内领先。船舶总长115米、型宽15米、型深5.9米,最大持续航速不小于25节,续航力6000海里,自持力60昼夜,拥有新一代智能航行、卫星导航、无人机巡查、光电取证、模拟执法等先进科技设备。船舶在国内公务船建造领域首次申请“智能船舶”符号,以信息化船舶为基础,配备先进的船舶智能系统、情报指挥系统、远程通信管理系统,推行光伏应用,力争在智能航行和节能减排方面打造国内执法公务船新样板。深圳3000吨级海洋维权执法船顺利下水,标志着该船舶建造项目正式进入收官阶段,预计将于今年10月建成交付。接下来,市海洋综合执法支队将继续落实跟踪监造,协调各参建单位以更强的合作、更高的效率、更优的工艺,全力将深圳3000吨级海洋维权执法船打造成科技智能、绿色低碳的公务标杆船舶。 

(来源:深圳商报) 

“创新”号水下缆控潜器海试成功 

                                          近日,自然资源部第三海洋研究所“创新”号水下缆控潜器(ROV)下潜至超深水6023.1米完成既定海试任务,并成功回收至“向阳红03”母船艉甲板。“创新”号是“向阳红03”船上的新型超深水探测/作业装备,可为开展深海极端环境与生命过程、地球深部过程及动力学、海洋新资源和深远海管缆施工工程等前沿领域的研究与探测提供技术手段和平台。“创新”号为6000米级深海科考/海工两用型ROV,配备两台多功能机械手,以及4K高清摄像机和高清照相机、惯性导航系统+多普勒计程仪+超短基线、避碰声呐、深度计和高度计等,可搭载多波束、浅地层剖面仪、侧扫声呐、温盐深仪+采水瓶、回转生物取样器、基层物取样器、生物采集箱、缆绳切割工具、岩石切割工具等设备。针对海洋调查和深海管缆铺设等海洋工程施工的任务使命,该系统能够在深海区域,尤其是在复杂海底情况下,准确、高效地进行综合观测、探测,完成海底取样、精细地形地貌勘测及地质取样、水文探测及水体取样、冷泉热液探测,以及极端环境下的施工检测等。 

(来源:中国自然资源报) 

“向阳红05”综合科学考察船

                                       完成改造顺利下水 

                                        5月19日,中国船舶集团武昌造船为国家海洋局南海调查中心改造的3000吨级综合科学考察船——“向阳红05”船在双柳厂区成功下水。“向阳红05”船总长85.6m、型宽16.4m、型深8m,设计吃水5m,巡航速度11节,抗风力不低于12级,续航能力10000海里,自持力60天,全电力推进,具有良好的稳性、试航性和操纵性,是一艘航行于无限航区的3000吨级综合科学考察船。截止目前,船体舾装工作均已完成,机械设备已安装完成,全船146km电缆已完成96%,集控台、配电板、驾控台以及发电机组等大型设备已接线完成,13000根管件安装完成98%,53个管系系统安装报检45个,密试报检25个,主发电机组燃滑油管系已清洗完,涂装专业52个水密舱室已清绣涂装50个,机舱、驾驶甲板、起居甲板内装房间已涂装完成,驾驶室、集控室以及部分工作舱室和封闭区的绝缘已施工完成并已开始封板,海图桌、报务桌已上船安装完成,具备下水后全面开展系泊试验工作条件。该船主要用于远洋调查和远海海洋环境监测,同时具备一定地质勘探等调查能力,交付后将对提升中国远洋综合科学考察研究提供强有力的支撑。 

(来源:航海装备网) 

                                             我国深海考古取得重大进展 

                                              5月21日,国家文物局、科学技术部、中国科学院、海南省人民政府等单位在三亚市共同召开新闻发布会,正式宣布在南海西北陆坡海域发现大型古代沉船文物遗址,并成功设置布放我国首个深海考古水下永久测绘基点,这标志着我国深海考古取得重大进展。同时,国家文物局正式啔动对南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址的考古调查工作,开啔我国深海考古新篇章。此次布放的水下永久测绘基点由深潜器搭载布放于海床表面。布放完成后,研究人员能够借助长基线定位系统对永久基点进行位置标定,为对古代沉船开展精准考古调查工作奠定坚实基础,彰显了我国深海科技与水下考古跨界融合、相互促进、共同发展的广阔前景,标志着我国深海考古向世界先进水平迈进。根据计划,国家文物局考古研究中心、中国科学院深海科学与工程研究所、中国(海南)南海博物馆将携手合作,严格按照水下考古工作规程,用一年左右时间,分三个阶段实施南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址考古调查工作。考古调查工作结束后,将科学评估沉船保存状况和技术条件,研究提出下一步考古和遗址保护方案。 

                                              (来源:科技日报) 

福建科研团队在马里亚纳海沟 

                                                 邻近海区发现新物种 

                                                 近日,福建闽江学院地理与海洋学院科研团队对外发布在马里亚纳海沟邻近海区发现裸变形虫新物种——马里亚纳马氏虫,目前该属变形虫在全球海洋中仅报道9种,且都在1000米以浅海域,该研究首次在超过3000米的深海沉积物中发现马氏虫种类,并在实验室建立了活体培养体系。裸变形虫是一类形状可变的单细胞真核生物,可促进营养物质的再生循环,对细菌和藻类种群也起到一定的控制调节作用。马里亚纳马氏虫长30-120µm,宽11-60µm,前部透明质区域狭窄,有4—15个锥形亚伪足(兼具运动和摄食的功能)。细胞质膜外部的细胞被分为两层,厚度为190-290nm。目前相关成果已于近期在国际原生生物期刊Protist发表。 

                                                  (来源:央视新闻) 

中华白海豚保护基线信息“出炉” 

                                                      日前,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在国际学术期刊《水生保护: 海洋和淡水生态系统》在线发表研究论文,总结了我国水域中华白海豚保护研究进展。 

                                                      该研究系统梳理了过去30年来我国围绕中华白海豚开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了参考依据。 

                                                      (来源:中国自然资源报) 

                                                         自然资源部渤海生态预警与保护修复 

                                                         重点实验室揭牌 

                                                         5月24日,自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌仪式在自然资源部北海局举行。实验室于2021年7月获自然资源部批准,以自然资源部北海生态中心为依托单位,自然资源部北海预报减灾中心、山东大学、中海石油(中国)有限公司天津分公司参与共建,自然资源部北海局为主管单位。实验室总体定位于渤海生态预警与保护修复领域的应用基础研究,聚焦海洋自然资源“两统一”,围绕海洋自然资源管理和生态保护修复职责,以服务生态文明建设和环渤海地区国家重大发展战略的需求为导向,聚焦渤海生态监测与风险评估、渤海生态预警技术和渤海生态保护修复技术研究,为渤海生态预警与保护修复提供技术支撑。 

                                                          (来源:自然资源部) 

                                                           黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

                                                            近日,黑龙江省海洋工程产业知识产权运营中心在哈尔滨工程大学揭牌。中心旨在以知识产权运营推动黑龙江省高端装备一一海洋工程产业高质量发展,有效发挥知识产权激励创新的制度作用,大力提升海洋工程产业知识产权运营能力,切实提高海洋工程产业知识产权创新质量和效益,以知识产权运营方式进行市场对接,实现产业化效益,助力海洋工程产业发展。中心将重点依托学校船舶与海洋工程学科群协同中国船舶重工集团公司、哈电集团等行业龙头企业,系统布局海洋工程领域专利导航工作,推动海洋工程学产业专利转化运营。 

                                                            (来源:中国资源报) 

                                                     

                                              学术论坛 

2023大湾区科学论坛海洋科学 

分论坛举办 

                                                5月22日至23日,2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛在广州南沙举办。 

                                                该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。 

                                                通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

                                                在特邀报告专场,中国科学院院士吴立新、中国工程院院士张偲、中国工程院院士潘德炉、中国科学院院士等专家学者分别围绕我国海洋科技发展、海洋烃类能源有序开发、海洋生态遥感监测、大洋深部地幔物质循环及海洋“深钻”技术体系构建等内容做主题演讲。 

                                                在海洋科学技术专场,13位专家围绕海洋生物多样性保护、海洋资源挖掘与深海生态环境保护、深海矿产资源开发及关键技术研究、深海观/探测技术研究等议题,分析相关热点和难点并提出应对策略。 

(来源:中国新闻网) 

第六届全国海洋技术大会

在浙江舟山举行 

                                            5月19日,由浙江大学、东海实验室主办,浙江大学海洋学院、舟山市委人才办承办的第六届全国海洋技术大会在舟山开幕,舟山市委书记、舟山群岛新区党工委书记何中伟,浙江大学党委常委、副校长、海洋学院院长王立忠出席开幕式并致辞。本届大会的主要议题包括,交流海洋技术的学术与应用研究成果,探讨海洋技术发展趋势及新方向,交流海洋技术与装备的学术成果和技术经验,同时研讨海洋技术相关领域的人才培养,并展示海洋技术最新产品成果。开幕式后,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)张偲院士、中国石油化工股份有限公司孙焕泉院士、山东省科学院海洋仪器仪表研究所王军成院士和哈尔滨工程大学杨德森院士团队负责人作大会特邀报告,分别围绕海洋烃类能源有序开发的“负碳”路径、海洋油气勘探开发技术进展与发展方向、海洋环境观探测仪器装备发展战略研究、水声环境与声纳技术应用等主题,分享交流研究进展和最新成果,为我国海洋技术高质量发展把脉支招。 

(来源:浙江大学海洋学院) 

2023年粤港澳海洋合作发展论坛 

院士论坛举行 

                                                5月20日,2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛在广州南沙举行,围绕“陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省”主题,中国工程院院士丁德文、中国工程院院士陈军、欧洲科学院院士林间等十余位院士专家进行专题报告分享,来自海工装备、海洋能源、海洋电子信息等海洋产业的一众企业家代表也齐聚广州参与企业家座谈会,以全面建设海洋强省为抓手,汇聚各方智慧,共探广东海洋经济高质量发展新空间。 

(来源:深圳特区报) 

首届中国海洋战略科技力量高端论坛 

                                           在浙江海洋大学举行 

                                           近日,“我国海洋战略科技力量体系化建设研究”国家社科基金重大项目开题论证会暨“首届中国海洋战略科技力量高端论坛”高端论坛在舟山举行。会上,中国科学学与科技政策研究会理事长穆荣平教授作了《创新驱动数字转型高质量发展政策思考》、国家海洋局政策法规与规划司原司长王殿昌教授作了《关于构建现代海洋产业体系的几点认识》、中国科学技术战略研究院陈诗波研究员作了《二十大报告关于科技创新部署的学习体会》、自然资源部海洋战略研究所王芳研究员作了《以科技创新助推海洋强国建设》、自然资源部海洋一所刘大海教授作了《陆海统筹与舟山海岸带空间协同发展研究》主旨演讲,浙江海洋大学经济与管理学院院长全永波教授与副院长顾波军教授对五位演讲人的报告进行了评议。 

(来源:浙江海洋大学) 

黄河全流域生态遥感与绿色发展 

论坛举办 

                                            近日,由山东省科协主办,中国石油大学(华东)科协承办,自然资源部第一海洋研究所、山东黄河三角洲国家级自然保护区管理委员会、东营市海洋发展研究院、东营市东营区科技局、中国海洋湖沼学会信息技术专业委员会、公共安全科学技术学会海洋安全专业委员会共同协办的第424期泰山科技论坛——黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛在山东青岛和东营举办。 

                                            本期论坛旨在推进黄河流域生态保护与高质量发展,提升遥感科学与技术服务生态保护与绿色发展能力,形成协同创新发展共识。 

                                            论坛邀请中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉等13位专家分别作题为“智慧海洋赋能黄河入海口城市绿色发展”“黄河上游青海高寒草地碳储及碳汇的生态地理格局”“黄河流域甘肃段生态水文要素时空变化及其耦合特征”“黄河上游若尔盖高寒草地资源环境遥感监测与评估”“黄河流域生态产品价值实现与乡村振兴协同发展研究”“黄河流域内蒙古段生态环境遥感监测与应用”“SAR遥感技术与典型应用”“汾河流域地表过程与生态资源安全”“河南省黄河流域生态环境变化遥感调查与评估”“黄河三角洲资源环境和生物多样性现状与演变”“海洋卫星组网观测进展及应用”“北斗/GNSS天基遥感技术与应用”“黄河流域文化研究”等主题报告。 

                                            分论坛上,举行了黄河全流域生态遥感与绿色发展山东省高等学校协同创新中心揭牌仪式,专家学者研讨了今后研究方向、工作设想和年度重点工作。 

(来源:山东省科协) 

台湾海峡及周边海域关键海洋过程 

                                           学术研讨会在厦门召开 

                                            近日,由自然资源部第三海洋研究所和厦门大学联合主办的台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开。会议围绕台湾海峡及周边海域海洋生物生态、海洋地质、海洋动力、海洋生物地球化学循环等四个主题展开研讨,会议包含了5个大会特邀报告、10个专题特邀报告和32个主题报告。来自海洋三所、厦门大学、台湾中山大学、台湾“中研院”、美国北卡罗来纳州立大学、南京大学、同济大学、中国海洋大学、中科院海洋所、国家海洋局南海信息中心等30多家涉海高校和科研院所科技人员160名专家学者和研究生参加了会议。海洋三所所长蔡锋研究员为开幕式致辞。蔡锋所长表示,台湾海峡海洋环境的复杂性和当前面临的困境,希望通过这次会议,促进海峡两岸高校、科研院所在台湾海峡海洋科学领域的深度合作,更好地瞄准国家需求,为实现台湾海峡生态环境健康、资源与环境可持续发展建言献策。 

(来源:自然资源部第三海洋研究所) 

第一届“全国海洋数值预报与智能预报 

                                           研讨会”召开 

                                            5月18-19日,第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”暨自然资源部海洋灾害预报技术重点实验室2023年度学术年会在江苏省南京市顺利召开,本次会议旨在进一步促进与强化各级海洋预报机构间的技术交流与业务合作,推进我国业务化海洋预警报整体水平不断提升。本次会议主题聚焦数值预报与智能预报,充分的总结交流海洋预报业务前沿技术,认真思考新时代海洋预报发展方向,满足预报服务需求的多样化。此外,会议代表还围绕海洋数值预报模式的研发与业务应用、人工智能技术在海洋预报中的应用、自主数据的构建与业务应用、专项海洋预报服务典型案例、现代海洋预报体系建设与未来发展战略等五大议题作了33个大会报告。本次会议的成功举办为我国各级海洋预报机构和相关科研院所的专家学者搭建了前沿技术交流、业务工作展示和发展战略研讨平台,对我国海洋数值预报和智能预报以及海洋预警报业务的研究发展起到了积极的促进作用。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

2023海洋环境安全保障研讨会举办 

                                            近日,国家海洋信息中心和南方海洋科学与工程广东省实验室 (珠海) 联合主办了以“聚焦信息保障、打造安全平台、助力海洋强国”为主题的2023海洋环境安全保障研讨会。研讨会旨在汇聚海洋环境安全保障领域高端智力,搭建海洋环境保障领域关键技术攻关、业务系统开发和信息产品研制的交流合作平台,提升自主保障能力。中国科学院院士陈大可、中国工程院院上宋君强等专家围绕智能敏捷海洋立体观测、地球系统数字李生、海洋环境安全保障体系、高分辨率地球系统模拟和数据同化作大会主旨报告,分享了相关领域的最新进展、发展趋势和存在挑战。来自中国海洋大学、浙江大学、中国科学院声学研究所和国家海洋信息中心的6位专家介绍了南海立体观测、海洋大数据治理与应用、海底有缆观测、海洋数字李生、海洋噪声监测等方面的最新进展,分享了相关领域的实践经验。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

                                                      

                                               国际海洋动态 

                                                联合国粮农组织审议水产养殖 

                                                准则草案 

                                                近日,联合国粮食及农业组织(FAO) 水产养殖小组委员会召开会议,审议新的《可持续水产养殖自愿准则》草案。2021年,全球累计生产约1.26亿吨水产养殖产品,包括水生动物和藻类,产值约2965亿美元,其中亚洲水产养殖产品总量占全球水产养殖产品产量的90%以上。 

(来源:中国自然资源报) 

                                                联合国发布报告概述减少全球塑料污染 

                                                解决方案 

                                                近日,联合国环境规划署发布报告指出,若各国政府和企业利用现有技术进行政策和市场转型,到2040年,塑料污染可能减少80%。报告建议,消除有问题和不必要的塑料产品,并提出重复利用、回收利用以及调整定位和实现产品种类多样化的循环经济转型路线图。 

(来源:中国自然资源报) 

                                            亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

                                             5月18日,亚太经合组织 (APEC) 交通部长会议在美国底特律举行,会议发起“绿色海事倡议”。该倡议旨在帮助政策制定者采用新的、更清洁的海事实践和技术,加强海事部门对温室气体排放的承诺。 

(来源:中国自然资源报) 

欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽

                                             5月18日,地中海地区的9个欧盟成员国能源部长在马耳他首都瓦莱塔举行会议,同意建立地中海绿色能源枢纽,以加快欧盟实现脱碳、能源独立的步伐。这9国包括马耳他、克罗地亚、塞浦路斯、法国、希腊、意大利、葡萄牙、斯洛文尼亚和西班牙。会后,9国发布联合声明指出,地中海地区可以成为可再生能源投资中心,通过推动该地区欧盟与非欧盟国家间海上可再生能源和新能源的互联互通,促进欧洲在绿色能源领域的投资,优先投资海上可再生能源、太阳能光伏发电系统以及可再生能源制氢等领域。 

(来源:中国自然资源报) 

全球首个南极洲地质测绘数据库 

正式发布

近日,在南极研究科学委员会的支持下,全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布。数据库整理了南极洲历史和现有的地质数据,包括南极洲山脉、沉积物、土壤、地貌和冰川的重要信息,将为气候科学、生物学、生态学等领域研究人员提供知识,对于了解南极洲大陆在全球气候和海平面上升中的作用以及气候变化对南极洲大陆本身的影响具有重要意义。 

(来源:中国自然资源报) 

编辑:史卓然、陈嘉楠、韩笃悦、赵盼盼 

         点击“阅读原文”查看中心网站手机版 

文章编号: a29ed3941bbe1baae9d8ca426b6f7ac5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【高栏港】成行，特惠118元！5月27/28日穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-05-26 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247532385&idx=6&sn=00e448bf5b2b774a586c095c25675dd1

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

18. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取) 

                咨询报名 

①:添加微信或者扫描下面二维码

子成:13710226193 微信同号 

胖子:13416193112 微信同号 

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】 

②:提供报名真实资料(姓名、身份证号、电话、签到点、总人数) 

③:报名的资料用于统一购买保险,对报名资料严格保密 

④:报名前请务必详细查阅活动贴 

线上报名: 

第1步:点击文末“阅读原文”,跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面 

第2步:立即报名,填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等 

第3步:提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”(支付宝支付需在浏览器中打开),完成支付即可报名成功 

第4步:查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。 

第5步:通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知,如无收到请主动联系微信客服。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:休闲摄影 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

文章编号: 4565c8c870a7badafb04125d8ba58222
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (@凤翔人！这座新城，以“凤翔”命名！) 2023-05-26 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247513969&idx=1&sn=84946074becdc0793a72db4ce92382b6

定了! 

大家关心的东部体育会展新城片区 

正式命名为 

“凤翔新城” 

    凤翔 

有岁月静好的美丽,有日新月异的繁荣 

也有海纳百川的情怀 

来了就会喜欢这里 

不再问归期... 

这片6.58平方公里的热土 

未来将是集体育赛事、 

商务会展、文化旅游、名校教育、 

高端居住等复合功能于一体的 

人城产融合滨海新城 

期待新城像凤凰一样展翅腾飞! 

我们,如此热爱凤翔!

如此期待“凤翔新城”~ 

“厦门东部体育会展新城片区”名称征集活动自2022年12月5日正式啔动,得到了社会各界的积极响应,共收到命名建议500余条。指挥部根据征名要求对投稿名称初步筛选,经网络投票及专家评审后,评选出入围作品,并由相关部门审议,最终确定东部体育会展新城片区名称为“凤翔新城”。 

          此外,本次征集活动 

          入围获奖的还有 

          第二名:厦东新城 

          第三名:鹭东新城 

          名称有什么含义呢? 

片区隶属于翔安区凤翔街道管辖,凤翔街道其辖区大部分地域在清代属“翔凤里”,在翔安区划调整时将“翔凤里”雅化为凤翔街道。以凤翔新城命名,直接体现了片区所在区域以及片区所在地的历史底蕴。

同时,“凤翔”寓意为凤凰翱翔,意指新城像凤凰一样展翅腾飞,一座高素质高颜值现代化国际化新城日渐成型。 

邑人有诗赞曰: 

碧海春潮旭日升,风鹏正举振新声。 

扬帆破浪云天外,凤舞翔空任纵横。 

我们为什么如此热爱凤翔? 

理由真的讲不完 

     身为凤翔人的我们

     见证着TA的过去和现在 

     未来已来 

     扬帆致远,凤翔啔新 

     新城崛起,盛事纷呈 

     凤翔正以奔跑者姿态向前奋力冲刺 

     致力于打造 

     “翔安会客厅” 

     迎接崭新的未来 

凤 

翔 

赋 

国风 

       作者:东林人 

泉南古里,鹭岛新街。旧属翔风,今归翔安。南临金厦,北接银城;东扼台海,西望白屿。厦漳泉犄角,金台澎相望。三面临海,水陆通衢。物华天宝,地沃民康。山钟紫气,水蕴文章。正是:春潮涌动澎湃起,扬帆凤翔正当时。 

海滨邹鲁,毓秀钟灵。自宋以降,士子如林,数百登榜;群贤毕集,书声满城。光大程朱,理学名宦林希元羽翼圣经,啔迪后学;持正不挠,刑部侍郎洪朝选不畏权贵,铁骨铮铮。开台先贤,兵部尚书洪旭举旗抗清,首创博饼;儒将风范,江南提督林君升四省提宪,勋猷灿然。水师提督李长庚、台湾总兵林向荣,战功赫赫,威震台海;商界泰斗洪晓春、侨商诗人洪镜湖驰骋商海、反哺桑梓;医学圣母林巧稚、一代高僧释厚学,明心见性、泽被生民。小城春秋,声名远播。荟萃人文,于斯为盛。 

        万物有灵,海潮声远。千年古刹西山岩,香火鼎盛;百代窗东大夫第,古风尤存。刘氏商埠聚乡愁,东界石塔鉴今昔。名扬天下,洪厝状元粉粿;旷世奇珍,刘五店文昌鱼;水天相济,白海豚畅游东海域。古瓷珍品,文兴瓷屡获国际大奖;御前清曲,南音一唱解千愁;下许舞狮,鼎盛时曾称“老子天下第一”。刘五店码头,难忘悠悠海峡情;普陀岩寺,见证沧桑巨变。焕乎美哉,彬彬称盛,唯我凤翔。 

        苍苍海天,寥寥长风。乘大好天时,扬改革之风帆;趁十分地利,抢“跨岛”之机遇。撤镇设街,得发展之先机;凤起龙腾,击开放之巨浪。跨海大桥,如长虹之卧波;悠悠隧道,似蛟龙海底穿行。浪漫兮滨海旅游,运动兮彩虹跑道。凭海观涛,新体育白鹭亮翅,新城拔地起,亚洲杯兮指日可待;高空俯瞰,新会展气势恢宏,城市新地标,商贾来兮帆樯云集。央视垂青,胡萝卜远销欧美;客商云集,掘金高地风云涌。弦诵声声,双十蔚为名校;书香阵阵,更有北京十一。放眼今日之凤翔,云蒸霞蔚,尽显通达辽廓之气象,蔚然美奂之大观矣。 

时维壬寅,恰逢周年。疫去春来, 山河无恙。天开图画,凤翔海西。新城崛起,盛事纷呈。新政立,高歌进,踏征程。看数万黎元,喜观新街之巨变,赞故乡之盛景。 

    凤翔 

    欢迎您来~

图文编辑\ 陈雅雯 

部分材料来源\ 厦门翔安新城 业翔民安 

校对\ 何佳奇

审核\ 许宗鹏 

            凤翔街道出品 

文章编号: b319d581c7bc3998562e9105e5242d48
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (三十年专刊 | 乔钢教授团队：鲸豚动物吸附式声学行为记录器综述) 2023-05-26 水下无人系统前沿科技   水下无人系统前沿科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NzY5OA==&mid=2650782117&idx=1&sn=478158daf20a2e0f69ab641b17f2750d

        创刊三十周年纪念专刊 

鲸豚动物吸附式声学行为记录器综述 

作     者:刘凇佐1, 2, 3, 王蕴聪1, 2, 3, 青昕1, 2, 3, 段悦1, 2, 3, 孙鹏楠4, 殷敬伟1, 2, 3, 乔钢1, 2, 3, * 

单    位:1. 哈尔滨工程大学 水声技术重点实验室, 黑龙江 哈尔滨, 150001;2. 工业和信息化部, 海洋信息获取与安全工信部重点实验室(哈尔滨工程大学), 黑龙江 哈尔滨, 150001;3. 哈尔滨工程大学 水声工程学院, 黑龙江 哈尔滨, 150001;4. 中山大学 海洋工程与技术学院, 广东 珠海, 519082。 

基金项目:国家自然科学基金(62231011、12204129);中国科协青年人才托举工程(2022QNRC001);黑龙江省自然科学基金优秀青年项目(YQ2019F002);水声对抗技术重点实验室基金(JCKY202207CH01);泰山产业领军人才项目。 

作 

者 

简 

介 

刘凇佐(1986-), 男, 博士, 教授, 主要研究方向为海洋生物声学、水声通信技术以及水声侦察技术; 

*通讯作者:乔 钢(1974-), 男, 教授, 博导, 主要研究方向为水声通信及水下目标探测。 

摘要 

经过数千万年的进化, 鲸豚动物依靠发达的声呐系统在水下实现捕猎、探测、通信、定位与导航等行为。为探索鲸豚动物声呐机理, 需要深入挖掘鲸豚发声行为。近年来, 自容式的声学行为记录器已成为重要的观测途径。自容式声学记录器可附着于鲸豚动物, 长期获取各类声学信号, 利用多源传感器从多个角度观测动物行为状态与环境信息。文章介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计思路, 描述了获取数据的后置处理方法, 并进一步梳理国内外研制的发展脉络, 展望了声学行为记录器在发声特性研究、生物学、生态学等多领域的应用前景, 并对下一步技术突破重点提供参考。  

鲸豚动物广泛分布于海洋中, 目前全世界被发现的鲸目动物已有90余种[1]。鲸豚动物可利用声信号进行交流、觅食、躲避天敌与感知环境。例如: 齿鲸发出的回声定位信号具有宽频带、窄波束等特性, 与下颌处的接收系统构成了一套功能强大的生物声呐系统, 实现水下回声定位探测觅食功能; 座头鲸通过制造螺旋气泡网产生声学屏障“围捕”鱼群; 具有群居属性的鲸豚利用不同频率的调频式哨叫声信号, 实现群体间的通信交流[2-4]。 

研究鲸豚动物声呐可为改进人造声呐系统提供参考与灵感[5-6]。此外, 基于对鲸豚动物生命活动、栖息分布、生理结构的探索与认知, 相关研究成果可广泛应用于海洋观测、仿生通信探测、潜水及渔业活动、生态环境保护以及神经医学等领域[7]。 

目前, 对于野外自由状态的鲸豚动物, 主要是通过目视或定点布放水下录音设备等方式研究生物声学行为[8-10], 如Greeneridge公司与希尔科普能源公司通过使用自主定向海底声学记录仪(directional autonomous seafloor acoustic recorder, DASAR)对弓头鲸受石油开采噪声影响的迁移行为开展了研究[11]。针对大型鲸豚动物, 研究人员常使用远距离声学记录方式进行观测, 例如声呐浮标、拖曳式水听器线列阵以及海底固定监听设备[12]。这些记录可以用来研究特定目标生物的行为规律、分布丰度、叫声信号类型以及声学参数等[13-14]。但这种固定式的观测方法跟踪距离有限, 并且当研究个体背向录音设备或游离设备监听范围时, 则难以持续跟踪观测鲸豚动物, 无法获取其全面的声学和行为信息[15]。 

对于圈养的鲸豚动物, 在圈养条件下的奖惩机制和各类训练方法的帮助下, 鲸豚动物与饲养员可以建立合作关系, 这有助于在圈养环境中布放各类监测设备[16]。但在圈养环境下的研究结果与野生环境存在较大的差异, 诸如陌生环境感知、大规模迁徙、合作捕食、种群内部与群间社交、深潜活动以及跨物种社交等相关研究无法在有限的圈养条件下开展。 

以上声学观测方法存在目标鲸豚跟踪困难、有效数据量少、信噪比不足、不确定性大以及数据源单一等问题。因此, 鲸豚动物研究领域需要一种能够与目标建立稳定观测关系, 且能获取多源数据的观测设备[12, 17-18]。 

为此, 研究者们设计并开发了一种针对海洋鲸豚动物的小型吸附式声学行为数据记录器[17, 19](也称为声学标签[20-21])。这种记录器装有多源传感器, 集成了水听器、加速度计、全球定位系统(global positioning system, GPS)、陀螺仪、磁力计、压力传感器和温度传感器等, 可吸附在鲸豚动物体表, 以实现对鲸豚音频、运动和生理等数据的同步采集和记录, 并自主储存在设备内。吸附式声学行为记录器具有流线型的耐压壳体, 能够减小鲸豚游动时产生的水阻, 同时抵抗由于鲸豚强大潜水能力带来的压力, 在壳体底部采用吸盘将设备附着于鲸豚皮肤表面, 当记录任务结束后, 吸盘可由设备自主控制释放, 以实现设备的回收。吸附式声学行为记录器整体设计如图1所示。 

图 1 吸附式声学行为记录器整体设计 

由于鲸豚动物发声的频带很宽, 记录器的存储容量有限, 因此常对录制到的声学信号做无损压缩处理。非声学传感器数据作为生物行为和生理研究的重要依据, 在后置处理中需要与声学数据进行时间同步。通过惯性导航算法、粒子滤波算法等处理加速度计、GPS信号、压力计等传感器的信号, 并重构目标生物运动状态以及航迹。此外, 由于鲸豚动物声学信号相对时长非常短暂, 且出现频率低, 针对鲸豚动物叫声的自动检测和提取算法, 如基于深度学习的叫声分类和提取算法等, 也是重要的后置数据分析步骤。 

如图2所示, 吸附式声学行为记录器附着于鲸豚动物皮肤上, 实现对各类行为和声学信息的记录, 它在鲸豚动物研究中扮演着非常重要角色。自1999年Johnson等设计出了第一代被称为DTAG[17]的设备以来, 研究人员设计的多种版本的吸附式声学行为记录器正广泛应用到对鲸豚社交行为、生理活动和发声能力, 甚至更广义的生物学、生态学和声学研究之中[22-25]。 

图 2 工作中的鲸豚动物吸附式声学行为记录器 

吸附式声学行为记录器的应用覆盖了海洋生物声学研究领域的6个具体研究方向[7]: 

1) 鲸豚动物声呐和声音的产生机理研究; 

2) 野外鲸豚动物的捕猎和运动行为学研究; 

3) 通过声学信息对潜水呼吸器官的生理学原理研究; 

4) 鲸豚动物的声音交流和行为生态学研究; 

5) 人为噪音对鲸豚动物的影响研究; 

6) 鲸豚动物被动声学监测研究。 

目前参与鲸豚动物声学行为记录器开发和应用的研究机构主要有圣安德鲁斯大学生物学院生物声学行为记录团队、苏格兰海洋研究所海洋哺乳动物研究部门、加尔文学院数理统计系、圣安德鲁斯大学生态与环境建模研究中心与杜克大学海洋实验室等[26-27], 美国海军研究办公室为这些研究机构提供了财政支持。随着越来越多的机构和企业投入到了对声学行为记录器的开发和研究之中。吸附式声学记录器版本仍在不断更新, 总体发展趋势呈现小型化、长期化、多功能化和无害化, 其外形也在不断更迭。 

文中详细介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计、后置数据处理算法及常见应用场景, 对国内外不同版本的声学行为记录器进行比较, 分析这类设备能够解决的问题与面临的瓶颈挑战, 并提出发展方向。 

1 

 鲸豚动物吸附式声学行为记录器系统设计 

鲸豚动物吸附式声学行为记录器尺寸一般为25 cm左右, 是一种小型信号记录设备, 可以对鲸豚动物进行多源数据的贴身采集[17-18]。在使用时, 通过专门的设备将记录器安装到鲸豚动物体表, 记录器通过底部的吸盘或其他附着设备与鲸豚建立牢固连接。随后, 记录器通过水听器对鲸豚动物进行长时间的录音, 同时通过内部的姿态、运动、温度和压力等多种传感器记录鲸豚动物的状态数据, 并存储在设备内部的闪存中。当设备电量耗尽、内部存储空间耗尽或者达到了事先设定工作时长后, 设备将从目标体表脱离并浮出水面, 同时主动发射无线电信号告知自身位置。 

吸附式声学行为记录器具有流线型外部形状, 安装有1个或多个高频带水听器记录鲸豚动物叫声信号, 底部根据附着能力需求的不同, 安装有1~4个亲肤材质吸盘, 尾部为低密度的大浮力材质, 且安装有信标天线以实现脱离生物后的回收。 

1.1  适配鲸豚水动力学特征的壳体设计 

总体来看, 已有的几代声学记录器其流线型外形设计都遵循以下原则: 1) 降低水阻, 减少流噪声; 2) 产生一定的下压力; 3) 使鲸豚动物感到舒适。 

使用鲸豚动物吸附式声学行为记录器时, 如果附着不紧密将导致记录器在鲸豚体表产生相对移动, 这些相对移动在运动数据分析中表现为重现轨迹和姿态时的误差。这种误差将掩盖小尺度的运动, 如游泳过程中的起伏与小幅度的转向等。鲸豚动物快速游动为记录器带来了大量的水动力干扰, 这可能会使得设备提前脱离, 因此需要多个吸盘固定以减少记录器在鲸豚体表的相对运动[28-29]。考虑到鲸豚最高可达80 km/h的游泳速度与强大的变速、变向能力[30], 有必要通过改良记录器壳体的流线型、引入流体动力学设计, 来减少记录器带来的阻力, 同时产生使得记录器贴紧鲸豚体表的下压力。Shorter等[28]通过计算流体力学的方式模拟了3种不同外形的记录器(如图3所示)在一系列不同方向水流冲击下的流体动力载荷(如图4所示), 水槽验证结果显示, 良好的流线型设计能使设备获得足够的下压力, 能够在10 m/s的相对流速下保持附着不会失效。 

图 3 3种不同外形记录器设计图(单位: mm) 

除了流线型外, 记录器的外壳还应当具有一定的耐压能力。有数据表明[31-32], 抹香鲸的最大下潜深度约为2 km, 此时对应的静水压力超过20 MPa, 因此壳体面临的抗压能力十分重要。以应用最广泛的DTAG记录器为例, 该记录器的壳体为热成型聚乙烯材质, 舱内的电路板被密封在环氧树脂中以平衡内外压力。 

1.2  超低功耗多源数据记录存储系统 

鲸豚动物声学行为记录器的首要功能是记录声音信号。水下的声电信号转换通过水听器进行, 这是一种由压电陶瓷制成的圆柱体或球体传感器, 置于记录器的前端。记录器的头尾朝向与鲸豚的头尾方向一致, 能够有效避免由于自身遮蔽造成的接收声压级下降。 

水听器的灵敏度与其直径成正比, 高灵敏度的水听器甚至能够检测到低于前置放大电路本底噪声的微弱声音。但与目标声信号的波长相比, 水听器的尺寸又必须足够小才能实现全指向性, 这对水听器灵敏度上限提出了要求。压电水听器是电容性的, 这一特性与前置放大器的输入电阻一起决定了记录器的低频响应。较薄的水听器有更好的低频响应, 但往往耐压性较差。由于环境中的瞬态声音能量较高, 低频段的灵敏度过大可能导致采集电路过载。在设计鲸豚动物吸附式声学记录器时, 应综合考虑这些因素, 适配于特定的目标物种[33]。 

图 4 国外典型声学行为记录器流体力学特性分析 

若单纯记录声学信号会缺少发声时的环境信息和运动状态, 作为补充, 记录器内部还配备有压力传感器、陀螺仪、磁力计、加速度计、温度计、盐度计、心电传感器以及GPS等其他传感器, 以获取被标记生物的生理活动状态及其所处环境: 通过压力传感器可获取鲸豚动物的潜水深度; 通过陀螺仪、磁场测量计以及加速度计的数据可以获得目标鲸豚当前的运动状态与朝向, 通过惯性导航可对其游弋路径进行跟踪; 通过温度计和盐度计能够获取当前所处海洋环境信息; 心电传感器能够实时监测生物的生物电与心率频次[34-37], 这在一定程度上反映了鲸豚动物的心理状态。上述非声学信号的采样频率远低于声学信号的采样频率, 当对声学信号进行处理时, 利用非声学数据可以实时恢复出发声时段的全息场景, 进一步支撑开展相应的研究。 

除了上述常见的传感器外, 部分研究中还会集成其他传感器, 例如: 磁场传感器可以用来配合鲸豚动物下颌处固定磁力材料的实验, 以记录口腔的张合次数; 光强传感器可以用来研究鲸豚动物行为与光照水平的关系; pH值感受器和浊度感受器可用来衡量水体指标等。 

通常鲸豚动物声学行为记录器中包括控制器和数字信号处理器(digital signal processor, DSP)。微控制器负责协同整个设备的传感器运行, 保证数据采样是连续且不发生冲突; 低功耗的DSP用来对音频信号进行实时滤波与压缩。Johnson和Tyack最初设计的DTAG记录器只有400 MB的存储空间, 同时具备一个0.5 MB/s的红外接口来对设备进行配置。在前文提到的压电陶瓷水听器的后端由前置放大器、抗混叠滤波器与模拟数字转换器(analog to digital converter, ADC)构成。动态范围是声学记录器的一个重要参数。记录器的动态范围定义为在不失真情况下能够录制到的最大幅值的声信号电平与宽带系统的本底噪声之间的分贝差异, 根据动态范围可以确定表示每次采样样本的位数, 而记录器需要较高的动态范围来同时捕捉当前附着鲸豚动物的发声与远处动物的音频信号。最早的DTAG使用12位的ADC, 其采样率由程序控制, 可在2~200 kHz之间调节, 当前置增益设置为12 dB时, 其动态范围从本底噪声的80 dB到出现削波时的152 dB(参考声压1 μPa)[18]。随着技术的进步, 这些模块的参数都在大幅度提升, 这一点将在下文举例说明。 

各个传感器获取的数据按照流传输的方式储存在NAND模块中。NAND闪存采用非易失性存储技术, 即断电后仍能保存数据。对于电池容量有限、离线工作且非即时回收的记录器而言, 这种数据保存能力尤为重要。NAND闪存的封装设计在日益变小变薄[38], 这意味着声学行为记录器的工作时长和记录带宽仍在进一步提升。 

1.3  吸附装置与脱离回收装置设计 

记录器与鲸豚之间的连接方式是影响研究质量的关键因素。出于对获取数据的真实性和数据量的需求, 记录器的引入不应对被测试动物的正常生理和心理活动产生较大的影响。因此, 记录器与测试动物之间的连接方式应当兼具牢固性与较小的伤害性。 

常见的附着方式包含刺入式与吸盘类。最早期的声学记录器使用刺入表皮的倒钩与目标生物建立连接(如图5所示)[39-40], 有时也使用背鳍螺栓等[41], 这种连接方式主要用于对表皮厚实、体型庞大的大型须鲸的长期观测。随着设备的成熟和生物伦理学的发展, 这种具有伤害性的侵入式连接方式逐渐减少, 吸盘连接成为了主流的部署方式。 

图 5 早期带有尖刺倒钩箭头的吸盘 

同时, 受限于电池容量与内部数据存储空间, 离线设备的工作时长有限。为了回收设备及其记录的关键数据, 在工作寿命到期前, 记录器将通过主动方式脱离附着的鲸豚动物。这种巧妙的解挂方式是通过电化学腐蚀实现的。在记录器硅胶吸盘的顶端有使用镍铬合金丝系紧的细管, 当电量、存储空间或工作时长达到预先设计的限制时, 镍铬合金丝接通电源, 作为电解池的阳极不断失去电子, 进而快速腐蚀断裂。被系紧的细管失去束缚, 导致海水在压力的作用下流入吸盘的内部, 失去负压的吸盘即刻从鲸豚动物体表脱离。记录器尾部采用浮力较大的低密度复合泡沫作为浮力材料, 这是一种在环氧树脂基质中添加充气玻璃球构成的材料, 可使记录器的浮心偏向设备后端装有天线的部分。在浮力的作用下, 记录器快速上浮并以尾部天线向上的姿态漂浮在海面上。尾部天线在预设程序的控制下发射甚高频无线电信号, 研究人员即可通过信号强度实现设备回收。 

1.4  吸附式声学记录器的布放 

鲸豚动物吸附式记录器的布放难度极高: 由于鲸豚动物出现的海洋环境往往比较恶劣, 对电子设备并不友好; 而且布放时野生鲸豚对布放人员往往处于不配合甚至是规避的状态; 再者, 由于鲸豚动物极快的游泳速度, 布放记录器的窗口期极短, 且随机出现。针对上述情况, Kleivane等[42]设计了一种专门用来向不受控的鲸豚动物目标发射声学记录器的气动装置, 称为空中远程标记系统(aerial remote tag system, ARTS)(如图6和图7所示, 图6中, 左图为装配好DTAG3的ARTs, 中图为不同的DTAG设备, 右图为部署过程实拍), 这种装置通过气压驱动, 发射压力设置为能够满足吸盘附着需要的同时, 不会对目标鲸豚带来较大的刺激。该系统有效作用距离约为5~20 m, 既能用以部署常见的吸附式声学记录器DTAG, 也可用来发射刺入式记录器。这种设备出现之前, 各类记录器的布放是通过长达数米的悬臂长杆通过拍击目标动物的方式完成的(如图8所示)。随着近年来无人机技术的成熟, 逐渐出现了利用遥控无人机吊放部署记录器的方式。 

图 6 用来布置DTAG3的ARTs套件 

图 7 ARTs气动发射套件测试实拍 

图 8 吸附式记录器传统布放方式 

2 

 鲸豚动物声学行为数据处理关键技术 

吸附式鲸豚动物声学行为记录器以高采样率获得高质量的鲸豚动物声学信号, 同时以较低的采样率获得加速度计、陀螺仪等姿态传感器的数据。这些数据流需要在设备端同步存储并进行处理, 提取出可供研究的无损音频信号, 并重构发声时鲸豚动物的朝向、深度、运动趋势以及运动轨迹等信息。 

2.1  宽带音频数据低功耗压缩技术 

大量的音频数据需要压缩以提高存储效率。数字量化后的声信号本身往往包含两部分可供去除的冗余量: 第一, 大量的低电平信号不能占满完整的数字动态范围, 因此使用等长的字段编码时会产生大量的无信息段; 第二, 与采样相比, 音频信号是慢变化的, 其样本间往往具有一定的相关性, 这部分可预测的样本应当被滤除。传统的无损音频压缩编码(free lossless audio codec, FLAC)、WavPack等压缩算法尽管能取得很好的压缩比, 但计算开销大, 对于声学记录器内部低功耗的嵌入式处理器而言并不适用。在这2种思想的指引下, 国外学者利用海洋环境下鲸豚声信号本身的特征, 提出了一种被称为X3的适用于声学记录器的音频数据编码方法来实现数据压缩[43-44]。 

2.1.1  海洋环境下的鲸豚声学信号特征 

鲸豚动物具有极宽的声学收发频带, 如瓶鼻海豚的听觉带宽范围为100 Hz~150 kHz; 虎鲸的最佳听力阈值可达34 dB/μPa[45-46]; 海豚能发出频率为250 Hz~200 kHz的高频窄脉冲嘀嗒声(click)、时长为十分之几秒到几秒的持续调频哨声(whis- tles)以及猝发脉冲声(burst pulses)等3类声信号, 其中最常见的click信号峰值强度可达230 dB/μPa[47]。这对声学记录器的频带响应宽度提出了较高要求。 

水下录制到的声音其主要成分是风浪声和雨声, 在来往频繁的航线附近也有持续不断的轮机声[48-51]。与之相比, 研究人员感兴趣的鲸豚动物叫声尽管声源级高, 但其出现频率通常很低。因此, 在对鲸豚动物录音进行压缩时, 关注的是如何对占空比较大的海洋背景噪声进行压缩。 

此外, 由于声信号的频率越高, 在海水中衰减的程度越大, 系统接受到的声信号成分也随之变化, 例如当频率升高到10 kHz, 系统噪声来自电子元件产生的散粒噪声和约翰逊噪声; 当频率大于10 kHz后, 量化噪声成为了主要干扰; 在30 kHz以上的较高频段, 海洋中的背景噪声信号的能量占比极低, 基本不会被记录到; 当鲸豚动物贴近水面快速游动时, 还会因海流波浪产生高频空化噪声。因此, 从压缩的角度看, 海洋环境下的鲸豚声学记录器接收到的声信号可以分为: 几乎以短时脉冲形式出现的宽频带鲸豚目标声信号、缓慢变化低频的海洋背景噪声信号以及鲸豚目标快速游动时产生的高频空化噪声。这种信号特征为低复杂度的音频数据无损压缩算法提供了思路。 

2.1.2  低复杂度音频数据无损压缩算法 

声学行为记录器的宽带采样音频需要压缩, 但对声信号进行压缩不应消耗过多算力, 否则会影响设备工作时长。研究人员希望得到系统记录带宽内真实的声信号, 因此压缩算法应当是无损的。 

无损压缩储存的压缩算法一般包括滤波和编码2个部分。通常连续采集的信号样本之间是相关的, 即后一个样本中存在可由前面样本预测的部分。滤波器通过移除该可预测分量, 使残差信号的幅值更小。针对输入信号的频谱具有时变特性, 大多数压缩方案采用自适应滤波器来实现更好的压缩效果。为了实现解码, 滤波器应当是稳定可逆的, 自适应滤波器的系数需要随着残差数据一同提供给解码端。出于对算力的节省, X3编码采用1阶差分代替自适应滤波器来获得信号残差。在测试中, 1阶差分对冗余信息的过滤效果已经足够, 使用更高阶的差分对压缩比的提升有限。 

当残差信号的平均功率已足够低时, 可采用较短的二进制编码表示。在理想编码器中, 编码长度应该反比于被编码值出现的概率。在没有先验知识的情况下, 增加编码长度较为复杂。按照海洋环境背景下鲸豚动物声学信号的特征, Johnson等[43]提出了X3压缩编码方法, 使用统计学和实验的方法人为预设了编码器的划分门限, 省去了部分算法自适应编码时一边读取数据一边丰富先验知识的算力开销, 实现了较好的数据压缩效果。X3算法的压缩比视不同样本而定, 使用居维叶喙鲸、抹香鲸、座头鲸等DTAG记录到的真实海洋背景下的鲸豚音频数据集对算法进行测试, X3的压缩比基本维持在3以上, 与FLAC、WavPack、PPMd、GZIP等算法进行横向比较, 与X3算法压缩比相差不大。使用采样率分布在16~240 kHz的海洋生物录音对压缩算法进行测试, X3算法以较低的算力实现了FLAC等复杂方法87%的压缩效果, 而只需要10%的处理操作, 从而在低功耗的DSP微处理器上实现了不到1 mW的功耗。这在功耗只略有增加的情况下可将录音时长增加近3倍。 

此外, 节省存储空间的方案还有基于事件检测算法的非连续记录模式, 例如在某指定时刻或时间段记录; 由传感器监测到某类事件时触发记录; 按照事先设置检测算法使得记录器只存储特定的某类声音[52-54], 但这些方法无疑会遗漏微弱或意外的声音。 

2.2  基于姿态传感器的鲸豚动物运动状态重构算法 

研究鲸豚动物的活动过程需要使用陀螺仪、加速度计和磁力计等传感器通过姿态运动重构算法描绘鲸豚动物的姿态、运动状态和路径轨迹。 

出于简化目的, 将鲸豚动物视为无关节的单一形状刚性体, 记录器测得的数据可被认为是其质心运动数据。鲸豚动物在活动中包括进退、横移、升沉3个平动自由度, 以及横摇、纵摇和偏航3个转动自由度(见图9)。平动和转动分别求导可得到速度和角速度, 进一步求导则得出加速度和角加速度。在重构之前, 首先定义左手原则下的4个坐标系以供换算。 

图 9 鲸豚动物运动状态示意图 

1) 传感器坐标系: 记录器内传感器轴向构成的框架。 

2) 记录器坐标系: 定义记录器的朝向, 以确定正向与反向。 

3) 动物坐标系: 动物基本轴线, 给出动物的前后、中心和侧翼、腹部和背部。 

4) 导航坐标系: 中心与动物质心重合, 3个轴向分别指向地理意义上的北方、东方和上方。 

将加速度按时间积分, 结合陀螺仪读取的角度构成的欧拉角数据, 即可粗略还原鲸豚运动的状态。 

运动是时间和空间上的连续过程, 虽然使用记录器观测的采样率非常有限, 但仍可以通过惯性导航或惯导结合参考位置的融合导航方法给出动物的相对位置和绝对位置。利用准确的初始位置信息以及不断获取的方向信息和速度信息, 可以得到鲸豚运动的伪航迹图[55](见图10)。结合锚定好的准确位置信息, 利用隐马尔科夫模型(hidden Markov model, HMM)或状态空间模型(state space model, SSM)即可通过预测的方式重建运动轨迹。需要注意的是, 尽管存在GPS信号或有参照物的目视信号作为位置参考, 可以使用卡尔曼滤波的方式对航迹进行修正, 但在2次修正之间的伪航迹图仍然会累计误差[56]。 

图10使用惯性导航算法根据传感器数据重构的伪航迹示意图 

上述被称为惯性导航的无源导航算法在声学跟踪和鲸豚动物运动学分析中具有巨大的研究潜力, 随着功耗更低、精度和采样速度更高的传感器件的出现, 关于方向、姿态和轨迹重建的研究在消减累计误差方面将会取得进一步的性能提升。 

3 

 国内外声学行为记录器发展及应用概况 

国内外的生物声学行为记录器从产生至今已有20余年, 版本众多, 包括通用性成品设备以及针对性设计的定制设备。事实上, 每一种声学行为记录器并不会安装全部种类的传感器。这是因为受目标研究生物的体型影响, 记录器设备的尺寸不同, 其电池容量也不同。多传感器意味着更大的耗电量, 这对记录器的工作寿命有一定影响。而由于研究人员对设备记录数据预期的差异, 同样的传感器在不同的记录器版本中往往也被设计成不同的参数, 如不同的采样率、分辨率、频带范围和工作周期等。各类记录器传感器配置见表1。 

目前主要使用鲸豚动物声学行为记录器进行生物研究的机构有京都大学研究生院信息学研究科社会信息学系生物圈信息学实验室、东京大学生物记录科学项目、圣安德鲁斯大学生态与环境建模研究中心、斯坦福大学霍普金斯海洋站戈德博根实验室、圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物研究小组、北海道大学研究生院水产科学研究科海洋生物资源与环境科学学科的海洋生态研究所渡之实验室, 以及名古屋大学行为和生态学尤达实验室等[57-60]。 

下文不仅列出鲸豚动物吸附式声学行为记录器, 由于部分针对鸟类、陆生动物和鱼类的穿戴式记录器与其具有相似的设计思路与功能, 故也列举出来以作参考。 

3.1  DTAG 

DTAG是目前最成熟、应用最广泛的鲸豚动物吸附式声学行为记录器, 由圣安德鲁斯大学和伍兹霍尔海洋研究所开发, 可用于座头鲸、北大西洋露脊鲸、抹香鲸、领航鲸、蓝鲸、灰鲸、布氏喙鲸和居维叶喙鲸等几乎所有大型鲸豚动物。DTAG通过底部自带的吸盘附着于海洋生物体表以记录声学、生理或行为信息。在实际使用中, DTAG不仅可以记录所附着鲸豚动物的叫声信号和运动行为信息, 还可以记录其周围的鲸豚动物叫声、船舶噪声和海洋环境背景噪声。 

DTAG版本共有3个, 分别是1999—2002年使用的DTAG-1, 2002—2012年使用的DTAG-2, 以及2012年至今使用的DTAG-3(见图11, 图中从下到上依次为1, 2, 3代设备)。3代设备的尺寸逐代减小, 功能也不断增加, DTAG-3版本的设备长度约为39 cm, 如果不包含天线则长度仅有16 cm。 

图 11 不同版本的DTAG设备 

DTAG内部硬件包括: 锂离子可充电电池、DSP、深度(压力)传感器、温度传感器、音频采集电路、前置放大器、抗混叠滤波器、ADC以及运动传感器(包括加速度计和磁力计)、64 GB闪存。其主要外部器件如表2所示。 

根据美国海军海洋生物资源项目报告显示, 更新版本的DTAG-4已在制作之中。如图12所示, 该版本的DTAG尺寸更小, 容量更高, 电池寿命更长, 从外形来看, 其水听器探头为2个, 这意味着该设备具有一定的阵处理能力。 

图 12 DTAG-4概念图 

3.2  Acousonde 

Acousonde系列吸附式声学行为记录器由美国Greeneridge Sciences研制。分为Acousonde 3A和Acousonde 3B两种类型, 如图13所示[61]。 

图 13 Acousonde 实物图 

Acousonde的主要应用集中于海洋生物的声学行为记录, 其研究成果多为人致噪声对海洋生物活动的影响。2012—2014年, 使用Acousonde 3A对香港大屿山东北部水域中华白海豚进行监测, 评估了正在建设的港珠澳大桥施工阶段钻孔打桩活动产生的声景影响。2012年起, Greeneri-dge Sciences公司和格陵兰自然资源研究所合作, 开始使用Acousondes标记东格陵兰独角鲸[62]。 

除此之外, 该设备也被用于非生物研究领域, 例如作为便携的声场记录仪、自容式海底声学信号和船舶噪声记录器, 有时也将该设备用于长基线声学阵列的阵元, 或作为水下航行器的声学、姿态、方位记录仪和拖曳线缆的实时姿态监视器。 

在外设配置方面, Acousonde 3A和3B系列均配备有1~2个水听器探头(其中1个为可选的高频水听器)、倾斜传感器、深度和温度传感器、64 GB或128 GB可选的闪存、红外发射口、可更换的A-CELL锂电池以及microUSB连接口。但Acousonde 3B系列记录器自带甚高频无线电发射模块。 

在外形结构方面, Acousonde 3A具有圆柱状的外形, 直径为3.2 cm, 长度22.1 cm, 在海水中重约86 g。设备本身没有附着装置, 需要单独装配吸盘或其他吸附、释放以及浮力回收装置。而Acousonde 3B高度为4.2 cm, 最宽处为7.9 cm, 长度为22.4 cm, 具有正浮力, 在海水中的浮力大于50 g, 且配有用户可自行置换的吸盘。 

3.3  Little Leonardo公司系列设备 

Little Leonardo是日本东京一家创新科学研究工具的制造商, 主要提供小型、可靠的海洋动物行为研究数据记录器。该公司旗下主要有2款产品, 包括以记录深度(压力)、游泳速度、温度、3D加速度、盐度(电导率)等传感器文本信息为主的ORI400系列记录器, 以及以记录视频信息为主的DVL400M记录器。这些设备广泛用于各种野生动物物种, 如鱼类、鸟类、海龟、海豹和鲸鱼。 

3.3.1  ORI系列 

ODR系列记录仪包含3款产品: ORI400-D3GT、ORI400/1300-PD3GT及ORI400/1300-3MPD3GT(见表3)。其中ORI400-D3GT集成三轴加速度计、温度和压力传感器, 并配备可更换电池, 在较高采样率的基础上具有紧凑的尺寸, 能够下潜到水下400 m, 可以用来记录水下动物, 尤其是小型鱼类的行为数据。图14为该设备附加到一个日本鲈鱼准备数据采集。 

图 14 ORI400-D3GT通过浮包附加到1条日本鲈鱼 

ORI400/1300-PD3GT型号记录器在ORI400-D3GT基础之上增加了速度测量模块, 并对外壳进行了改进设计, 可选1300 m耐压壳体。ORI400/1300-3MPD3GT在此基础上增加三轴磁场传感器, 同样有可选的1300 m耐压壳体。 

3.3.2  DVL400 

DVL400(见图15)是Little Leonardo旗下一款视频记录器, 可以进行水下视频数据的采集及存储。根据不同的采集模式可连续采集2~5 h, 同样可耐压400 m水深。 

图 15 Little Leonardod DVL400M记录器 

3.4  Wildlife Computers 公司系列设备 

Wildlife Computers公司是美国的一家野生动物遥测方案供应商, 旗下的声学行为记录器包括POP-UP系列、SPOT系列、SPLASH系列、Daily Diary系列以及TDR系列等。 

3.4.1  POP-UP系列记录器 

弹出式存储传输记录器(pop-up archival transmitting tags, PAT, 也称PSATs)是一类针对非浮水生物的信息采集设备, 如图16所示, 具有弹出式的释放功能, 且支持卫星通信。记录器释放后浮出水面, 并将记录到的数据传输到Argos卫星网络。这类记录器被用于研究金枪鱼、鲨鱼、马林鱼、剑鱼、比目鱼、鳗鱼和海龟等动物。 

图 16 POP-UP类设备 

3.4.2  SPOT系列记录器 

SPOT系列记录器通用性高, 适合应用于具有水面浮休习性的野生海洋生物。使用Argos卫星定位系统对研究对象进行跟踪, 可以近乎实时地实现250 m精度的海上定位。 

SPOT系列记录器具有丰富的类型(部分产品见表4), 形状和尺寸配置多达50余种, 附着方式包括吸附于生物皮肤表面、刺入式安装和固定于鲸豚背鳍处等。记录器内置UHF无线射频模块, 当记录器浮出水面时, 设备以低功率发出无线电波“ping”信号, 使用具有定向天线的接收装置可以实现对目标个体的定位和主动跟踪。设备还具有Argos天线, 定位也可以通过Argos卫星实现。 

3.4.3  SPLASH系列 

SPLASH系列是一类高度可定制化的记录器, 用于野生海洋生物运动信息的精密记录。部分海洋生物浮出水面的时间对于传统GPS或Argos系统而言过于短暂, 而该设备使用的Fastloc技术能够在短暂的时间窗口中获得高准确度的位置信息。与SPOT系列相似, 该系列产品线十分丰富, 表5仅列出鲸类使用的SPLASH系列。 

3.4.4  Daily Diary系列 

图17为Wildlife Computers公司的Daily Diary 系列记录器, 它可以记录深度、温度、光、湿/干、加速度、磁场和速度等多种类型的数据。其三轴加速度计能够以32 Hz/s的速度采样、三轴磁力计能够以8 Hz/s的速度采样。Daily Diary记录器还具有速度测量功能, 配合深度传感器, 可以推导出海洋生物游泳速度的垂直和水平分量。 

图 17 Daily Diary记录器 

3.5  ROTAG 

ROTAG是一种用于海龟的声学记录器, 由芝加哥动物学会的Reny B Tyson等开发, 装有3轴加速度计、陀螺仪和磁力计来记录海龟的运动信息, 1个压力传感器来记录海龟的下潜深度, 1个水听器来记录海龟收到的声信号, 2个无线电天线用于寻找回收设备。研究人员使用该设备在巴西Paranaguá河口记录了幼年绿海龟的生活数据[63], 设备布放如图18所示。 

图 18 吸附在幼年绿海龟上的 ROTAG及其细节 

3.6  哈尔滨工程大学吸附式TAG 

哈尔滨工程大学水声通信与网络技术实验室开发了一套针对鲸豚动物的吸附式声学行为记录器。该设备由硅胶吸盘附着于鲸豚动物体表, 外观为流线型, 密度为0.95倍海水密度, 具有正浮力。该设备包括1个水听器及压力计、加速度计、陀螺仪、出水检测模块、GPS与北斗定位等功能模块。水听器接收带宽为150 Hz~150 kHz, 最高采样率大于500 kHz, 信号动态范围为80 dB, 具有256 GB的存储空间, 最大工作深度可达100 m, 工作时长为24 h。该方案的具体建模和仿真图如图19所示, 其中图19(a)和(b)分别为鲸豚动物运动时吸附式TAG受到水流升力与阻力随时间变化的仿真结果。当鲸豚动物以5.6 m/s速度行进时,TAG的稳态受力值在一个固定值范围内浮动,其中TAG所受升力在75 N左右,所受阻力在15 N左右。目前该记录器的外形仍在基于计算流体动力学仿真和水槽实验开展进一步优化。 

图 19 哈尔滨工程大学TAG方案建模与流体力学仿真 

4 

 吸附式声学行为记录仪发展趋势 

近年来, 随着国内海洋生物研究的发展, 声学行为记录器从国外进口走向了自主研发。在未来的研究中, 设备与技术的迭代升级仍是发展的重点。 

1) 小型化。声学行为记录器应用于鲸豚动物, 布放以及吸附不能对生物造成影响, 因此设备整体质量以及体积大小设计需要综合考虑, 并且壳体设计要考虑水动力学模型, 确保水流阻力小、吸附方式牢, 以保证生物友好性。 

2) 长期化。伴随着微电子芯片的快速发展, 声学行为记器硬件系统工作时长向着长期化部署的特点发展。当其工作寿命延长至数月乃至更长, 对记录的海量数据进行检测与自动化提取等, 更多的后置处理方法也将成为研究重心之一。 

3) 多功能模块化。面对小型化以及多源数据需求, 吸附式声学行为记录器模块化的多功能组件开发成为了热点。例如通过集成心电传感器对海豚心率进行检测, 或集成水质传感器检测水体溶氧水平等。这些专业的功能模块服务于特定的研究, 未来记录器系统将为这些模块提供通用接口, 以实现快捷的定制生产。 

5 

 结束语 

文章介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计及其关键技术, 概述了国内外各类、各型号记录器设备的研发现状。这类设备在鲸豚动物研究领域中发挥着重要作用: 设备以吸附的方式对鲸豚动物叫声、运动状态、环境背景噪声等多种信息进行实时同步记录, 能够以较高的精度提供声学维度、运动学维度和环境学维度等多维数据。吸附式声学记录器极大丰富了生物学、海洋生物声学和海洋生态学等学科的数据来源, 为研究的开展提供了有力的数据支撑, 可进一步促进生物学、声学和仿生学等领域的研究发展。 

参考文献(略) 

原文刊登于《水下无人系统学报》2023年第31卷第1期,点击“阅读原文”查看完整文章。 

END

                联系我们 

                 地址:陕西省西安市锦业路96号 

                  电话:029-88327279 

邮箱:bianjibu705@sohu.com 

网址:sxwrxtxb.xml-journal.net 

QQ:767358370 

文章编号: 59abc8754819c1fd86eb67e85cc55786
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【暑期】【港澳】香港澳门双高（单高）五天 江西独立成团 无套路 香港一天自由活动 穿越港珠澳大桥 更多自由行套餐等你) 2023-05-26 江西旅游百事通   江西旅游百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMTYyMQ==&mid=2652233983&idx=3&sn=c2d7f7be80afc02a864b1555504791a5

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道,在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设,投资超1000多亿元,并于2018年10月23日正式开通,全长55公里。 

作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥连接起世界活力经济区,对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,受到《Lonely Planet》的强力推荐,列为“人生50个必游项目”之一。目前天星小轮共有2条轮渡航线,停靠3个码头,分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线。尖沙咀码头紧邻星光大道和海港城,赏景、购物都很便利。湾仔码头在地标建筑金紫荆广场和会展中心旁,步行约10分钟。 

大三巴牌坊为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层,其雕刻和镶嵌较为精细,融合了中外建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。如今人们常常在此打卡拍照。 

官也街是澳门手信街,政府将狭窄道路加以装饰,大量餐厅、甜品店、手信店在这里集中,是新兴的景点之一。不要小看了这条只有约115米长,5米宽的小街,钜记饼家,咀香园,晃记饼家这些饼屋人气很旺,杏仁饼、凤凰卷、纽结糖、姜糖、老婆饼、肉切酥、鸡仔饼、牛耳朵等等在这里应有尽有。

   官也街还有各种美食,诚昌饭店的水蟹粥,莫义记的雪糕很值得品尝,很多港澳明星来这里经常去光顾。从官也街绕到巴波沙总督前地,能找到好吃的大利来记猪扒包,肉香多汁,咬起来非常松软。 

   官也街另一头是古老的凼仔市集旧址,往前途径北帝庙,这座庙160多年的历史,小小的两三间屋供奉着金花娘娘、关圣大帝、财帛星君及鲁班先师等神祇。每年的北帝诞,在庙外的空地都会搭上戏棚演神功戏,又有烧香酬神等贺诞活动一连数晚在举行,热闹非凡。 

澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所,是来澳门游客的必游之地。酒店以水都威尼斯为主题,内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,充满意式浪漫狂放的异国风情。 

如果你是购物狂,不能错过大运河购物中心,来一次贡多拉之旅,头顶一幅偌大的天幕,即使子夜时分,一样会出现蓝天白云,让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。大运河的两岸云集了几百家购物商铺,数十家的餐饮店,环境典雅瑰丽,仿如置身昔日威尼斯的街道。逛累了,也可在购物中心内的圣马可广场休息片刻,这里经常举行精彩的表演,如钢琴独奏、哑剧等。 

澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。登上铁塔7层与37层观景台,路凼金光大道和澳门美景尽收眼底。而位于铁塔6层的巴黎轩中餐厅,更能让你边品尝美食边饱览美景,简直妙不可言。 

行程特色 

【品质保障】0购物 0暗店 0自费  

【深度游览】市场唯一深度精品游产品保证充足拍照游览时间 绝不走马观花 

【舒适住宿】香港2晚携程三钻酒店  珠海1晚网评三钻酒店 

【特别游览】香港海洋公园 澳门银河钻石秀 威尼斯人造天空 

香港一整天自由活动! 

天星小轮船游维多利亚港 穿越港珠澳大桥直达澳门 ·澳门官也街+永利发财树 

【特别安排】拒绝散拼,保证江西独立成团,全程领队贴心管家式服务 

行程价格 

时间: 

6月23/30日 

7月3/8/13/16/22/28日 

8月4/12/18日 

1、往返卧铺火车6天-------2780元/位 

2、单程高铁单程卧铺5天-----3080元/位 

3、往返高铁5天---------3480元/位 

儿童:1680元(不占床不占火车位) 

香港一天自由活动时间,可前往香港迪士尼乐园,记得提前订票哦~ 

huanghoujiaqi 

  扫码添加 <旅行顾问&杨军凯>   

 了解行程详情▼ 

联系我们

          电话: 

          0791-88121583     18679139588 

          QQ: 

          104537641(群) 

          微信: 

          22873 

          地址: 

          江西省南昌市青山湖大道南京东路口 

          邮箱: 

          22873@qq.com 

长按识别二维码 

加最贴心的旅游顾问为好友   

文章编号: 14421ed250a9d630538df6112afa4878
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (首次出没！珠海这个深山里面惊现国宝) 2023-05-26 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649579152&idx=4&sn=05a2e0ad07e21230da6e46aa7259168a

近日在珠海金湾 

又发现国宝出没的身影啦 

就在金湾区三灶镇拦浪山上! 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级保护野生动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海金湾野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

学名:Viverricula indica 

别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

同样让人惊喜的是 

此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级保护野生动物。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒等。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭等。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

金湾区红旗镇三板水乡,常年有着数万只鹭鸟在这儿繁衍生息,还有红毛鸡、野水鸭、杜鹃、白鹭等63种鸟类,以及各种动植物栖息于此。 

鹭鸟 

几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏 / 关铭荣摄 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

时隔42年,国家一级保护动物——被誉为“鸟中国宝”的东方白鹳,在2022年底,被观测到在珠海过冬,它们栖息在金湾平沙,最高峰鸟群规模数量多达48只。 

“鸟中国宝”东方白鹳 / 卢志荣摄 

位于金湾区平沙新城的平沙湿地公园,位处北半球红树林湿地纬度区,是全球八条候鸟迁徙路径上的重要驿站之一,每年都能吸引各种珍稀候鸟到此短暂停留栖息。 

       白鹭、豆雁、黑翅长脚鹬、黑脸琵鹭在平沙湿地公园 / 图源:美丽平沙 

近年来 

金湾区加大生态环境保护和治理 

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

生态环境得到极大的提升 

希望大家继续保护好环境 

让更多“神奇动物”在身边! 

◆ 来源:珠海金湾 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                   你一定不能错过 

文章编号: bde7d221de97063f531a63703a20acee
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一张封神！大湾区警察眼中的跨海大桥) 2023-05-26 环球人文地理   环球人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA4OTc1MA==&mid=2650486897&idx=1&sn=3400262a6b424431bcb00a9093185879

▲ 

点击上方蓝字关注“环球人文地理” 

摄影师梁嘉俊在五年时间里,拍下了粤港澳大湾区“超级工程”跨海大桥的建设之路。 

我是中山市的一名人民警察。警察工作比较忙,除了侦查办案,还有值班勤务,由于工作的需要,处理各种事件时常常要到现场勘查,用相机记录现场的情况,因此慢慢对相机有了更深入的了解,从而喜欢上了摄影。 

从这些年的经历来看,摄影是一个漫长、循序渐进的过程,要靠平时一点一滴的积累,要从最初的学习光圈快门等技巧,慢慢发展到对事物有一种艺术审美,要去培养审美能力,培养发现美的眼睛,才能创作出更多、更好的作品。 

1 

挖掘大湾区的一城千面 

    △港珠澳大桥日出 

粤港澳大湾区(下文简称大湾区)指广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市和香港、澳门两个特别行政区。大湾区土地面积超5.6万平方公里(含港澳),常住人口近7000万。2017年,大湾区的经济总量达1.5万亿美元,超越纽约湾区的1.45万亿美元,在世界四大湾区中排名第二。毫无疑问,大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。 

澳门烟花

开始接触摄影时,我以为只有像广州、深圳这样高楼林立、灯光璀璨的大都市场景能吸引摄影师前往,但自从我亲身去感受大湾区各个城市的人文风光后,才发现每个城市都有自己独特的一面。 

△广州日落摩天轮 

   △广州南站正在离站的高铁 

广州有广州塔、珠江新城建筑群;深圳有大小梅沙、梧桐山风景区,以及深圳湾公园等;珠海有日月贝歌剧院和港珠澳大桥;佛山有千灯湖、钟书阁和美术馆等;惠州有西湖、双月湾、盐洲岛;东莞有国贸大厦CBD建筑群、虎门大桥和南沙大桥等;中山有孙中山故居、岐江摩天轮及孙文西路步行街;江门有《狂飙》电视剧的取景地新市路、三十三墟街、新会民会堂、长堤、梅家大院,以及开平碉楼;肇庆有鼎湖山和七星岩;香港有维多利亚港和卢吉道等;澳门有澳门塔、新葡京和大三巴…… 

作为一名摄影师,我生活在大湾区的中山市,真是倍感荣幸。中山有着“全国文明典范城市”之称,是一座干净、整洁、美丽,充满文化气息,宜居、宜业、宜创新的城市。走上摄影之路后,我拿着相机,开始记录这座城市的点点滴滴,从日出到日落,从春夏到秋冬,从人文到风光,从对它一无所知,到慢慢深入了解,最后爱上它的所有。 

   △上下依次:东莞绿色村落、佛山香云纱 

   △上图:中山南朗乡间小路;下图:东莞三元立交桥 

2 

探索超级工程的成长之路 

   △佛山顺峰公园青龙阁 

关于摄影题材,我对城市风光的记录情有独钟,特别是航拍类的城市和自然风光。 

真正喜欢上航拍城市风光,还得从2018年说起。当时我买了人生第一台无人机(大疆御2 Pro专业版),从此一发而不可收。我发现,从天空俯瞰城市别有一番风味,这是平常无法看到的美,它让我们以一种独特的视角去欣赏世界的角落,感受日常景观的与众不同。无人机航拍还可以从空中进行大范围延时拍摄,记录日出日落的变化,以及夜幕降临之际城市灯光渐亮的过程,无一不使人心潮澎湃。 

   △上图:中山冬日水杉;下图:中山翠山公路 

同时,我还喜欢对跨海大桥进行记录。 

跨海大桥在海洋中呈“S”型弯曲盘旋,犹如海上巨龙,特别壮美。天气好的时候,我会抽空去拍摄城市里的跨海大桥。也许会有人产生疑问:为什么桥在大海里要建得弯弯曲曲呢,一条直线跨越海洋两端不是更节约成本吗?其实当初我同样有疑问,后来经过了解,才知道个中原因。 

   △中山深中通道日出 

原因有三:一是如果桥面一直是长距离的直道行驶,景色单一,容易使驾驶员产生疲劳感,极易发生交通事故;二是跨海大桥还需考虑到底下的船舶航行等因素,设计成S型,可以满足船舶航行的安全因素,从而减少桥梁对水流的影响,保证桥梁各段的桥轴线与涨潮、落潮的主流垂直;三是海底地质不一,海底的土质松散情况是不一样的,将桥设计成弯曲型,桥墩的位置就有更多的选择性,可选出最佳位置。 

我最近拍摄的跨海大桥有港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥和南沙大桥。其中,最引人注目的当属2018年建成通车的港珠澳大桥,它是世界桥梁史上最长的跨海大桥,东起香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段,约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段,约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥,人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

   △两图皆是深中通道 

对于我自己而言,印象最深的则是深中通道。 

因为我生活在中山,所以可以随时随地去记录它,而深中通道是大湾区的超级工程,是世界级的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程,大桥在2024年建成通车后,深圳、中山两地将进入“半小时生活交通圈”,这将大大促进大湾城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展,以及交通的互联互通。正是因为深中通道如此重要,所以我想从它开工建设到建成,认真记录下这座世界级桥梁的成长之路。 

3 

登山捕捉大桥日出

风光摄影是非常受天气影响的。在广东,如果想要拍到天气通透的日出日落或蓝天白云,每年的5月至9月是最佳拍摄时间。此外,还必须学会使用各类天气APP,如“meteoblue”和“windy”等。如果想找到好的机位,拍日出日落时分的跨海大桥,我推荐“巧摄”App,利用该软件能准确了解太阳的位置和方向,提前找好拍摄点。 

   △下午的港珠澳大桥 

我在拍摄深中通道时,就是经过多次踩点,最后选择了中山南朗镇的大尖峰,在山顶上用俯瞰角度,拍到大桥以“S”型的姿态横卧在珠江口的宏伟景象。具体操作是: 

首先,利用“巧摄”App,查看日出时大桥附近的哪栋高楼或山峰能有合适构图的机位,从而确定了每年9月底的大尖峰山顶为最佳的位置,在这段时间,太阳日出时分的金光会打在桥面上,得以拍出“金龙卧海”的壮观景象。 

其次,利用“彩云天气”“meteoblue”和“windy”等App查看日出的具体时间,以及天空云量的变化情况、AQI指数等相关天气数据,确定爬山拍摄的具体时间。 

最后,在出发前一天规划好行程路线,准备好爬山装备与拍摄器材,就可以出发了。 

    △丫髻山全景 

说到爬山装备和拍摄器材,我常用的装备是:户外高筒登山鞋(防水防滑防蚊虫)、户外头灯(因拍日出需要凌晨三四点开始爬山,上山需要照明)、防风衣、三脚架、无人机、微单相机(我日常使用的索尼A7RIII),以及各焦段镜头(我用得比较多的是索尼的24-105和100-400镜头)。

到达山顶的拍摄机位后,我会架好三脚架和相机,然后根据现场情况,选择合适焦段的镜头进行构图。拍摄模型我习惯选用A档(光圈优先档),因为日出时分的光线变化大,进行延时拍摄时锁定光圈,可以让相机根据现场环境光的自动调整快门速度。延时间隔我一般选2秒,这样能捕捉到日出前后太阳光线的细微变化。 

4 

此生无憾的拍摄经历 

在外出摄影的日子里,我最难忘的一件事情当属拍摄神湾丫髻山的经历。 

那是2019年10月4日,时值国庆假期,我约上好友吖震一起登山拍摄视频。当天早上,我们准备好拍摄所用的器材,包括:全套大疆悟2无人机、微单相机(镜头)、相机稳定器、三脚架等。当天日落时间是下午5点左右,爬上山顶大概需要90分钟,于是我们下午3点就到达了丫髻山山脚。但由于我们带上山的器材太多太重(仅一套无人机设备就有20斤),天气又炎热,接近38摄氏度,我们上山途中大汗淋漓,走二十分钟就得休息,人几乎虚脱了。 

在半山腰时,眼看已经接近太阳下山时间,我们心里非常焦急,咬着牙坚持着,一步步艰难地往山顶走去,每走一步仿佛都是对生命的考验。途中多次想过放弃,是对摄影的热爱,让我们坚持了下来。 

到山顶后,我们马上调试好设备,拿出鲜艳的五星红旗挂在旗杆上,举着旗杆,让五星红旗在山顶迎风飘扬,并用无人机记录下这一美妙的瞬间。此时此刻,我俩感觉之前爬山的苦与累都是值得的。事后,我们的这段“迎国庆”航拍视频登上了共青团中央“我和国旗合个影”微博封面首页。 

   △港珠澳大桥收费站入口全景图 

我最满意的一张照片同样与日出有关,这张照片我给它取名为“港珠澳大桥日出”——日出时分的太阳金光洒落在港珠澳大桥的桥面,大桥犹如一条金色巨龙盘旋在伶仃洋上。这张照片是在早上6点拍的,照片背后也是一个值得回忆的故事。(第一标下的第一张图) 

自从2018年港珠澳大桥建成以来,每年的7月初,都有一批来自全国各地的摄影爱好者前往珠海的加林山顶,拍摄港珠澳大桥日出景观。2021年7月14日,我约上两个摄影好友,准备第二天一早前往珠海拍摄。次日凌晨3点,我们就从中山驱车前往加林山,可当到达山脚时,天空突然下起大雨。当时我们有些灰心,好不容易赶了个大早,居然天公不作美。但明明前一晚查了天气预报,说今天是没有雨的,我们想,这有没有可能是突然飘过的过云雨?于是打开“windy”App,查看天空的实时云图,惊喜地发现这真的是短暂的过云雨!日出时雨可能就停了,而且雨后的天空会更加通透。 

我们一行三人穿好雨衣,冒着漆黑的山路和大雨,打着户外头灯就开始往山上爬。凌晨5时许,雨果然停了,这时我们也已经到达山顶,随即架好三脚架,设置好相机的参数,等待日出。5时40分,天空开始有霞光,我们也开始了相机的延时拍摄,记录港珠澳大桥日出的全过程——当看着太阳出现,金光洒落大桥——那一刻,真的此生无憾! 

【摄影师简介】 

梁嘉俊:网名风儿,广东中山摄影师,视觉中国、站酷海洛、图虫创意等多家图库签约摄影师,资深航拍摄影师,善长拍摄城市风光及自然风光。 

END 

文\图:梁嘉俊 

排版/编辑:丸子 

文章来源: 

《环球人文地理》23年05月刊 

▼ 

  商务合作请联系  

▼ 

运营中心:023-63659801 

               023-63659817 

编辑中心:023-63658759

投稿信箱:huanqiurenwendili@163.com 

更多精彩内容  

▼ 

尽在《环球人文地理》 

订阅方式 

1、识别下图二维码即可直接订阅 

2、前往各地邮政网点订阅 

3、拨打11185转人工,工作人员上门征订 

《环球人文地理》邮发代号:78-135 

订阅信息: 

刊期:每月1日出版  全年12期 

订阅单价:28元  

订阅年价:336元 

订阅热线:023-63659745 

文章编号: 4cb6ba3de3126197cea80334942de2a8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【狂飙省港澳·《包岛做岛主》】 香港+澳门+深圳+珠海+佛山+广州+台 山+江门+港珠澳大桥+下川岛品质纯玩双卧七日游！) 2023-05-26 天马乐游   天马乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQ0ODM2OA==&mid=2247484740&idx=1&sn=af152ae36147195468ebde713046b292

开班日期: 5月13日、27日 

                    6月10日、24日 

                  (6月+100元/人) 

成人价:2680元    儿童:1680元

行程亮点 

●上海自组团,全程0自费!0购物!0必消!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

●【特别赠送】价值526元大礼包(香港天星小轮游维多利亚港+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴) 

●【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

●【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

●【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门, 梅家大院乡村碉楼群; 

●【深度精华游】影视城、长鹿休博园、维多利亚港、梅家大院,等众多景点; 

●【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,“南海明珠”下川岛王府洲旅游度假区,升级2晚川岛海边酒店; 

●【下川岛】国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●【住在王府洲旅游度假区】充裕的时间畅游下川岛王府洲景区漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映!打卡下川岛最美观海径——沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●【叹粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】【澳门风味餐】【古井烧鹅宴】 

01 

推荐理由 

请问是否会到目的地跟其他省市散客拼团 

本线路是上海自组团,游客都来华东地区,为您安全出行提供强有力的保障。 

行程中是否会进购物店?香港澳门是否会强制消费带货么? 

香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

行程是否走马观花!没有点自由活动空间! 

全景大湾区核心城市一网打尽:香港、澳门、深圳、珠海、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥、上川岛。连住2晚川岛海边酒店,真正享受休闲的海边旅假旅游 

02 

推荐理由 

江门《狂飙》拍摄地 

长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶 

“中国的东方夏威夷”——下川岛 

王府洲旅游度假区 

赠送澳门银河酒店灯光秀 

【大三巴牌坊】、【澳门威尼斯人度假村】 

【金莲花广场】、【银河城】、【妈祖阁】 

香港【太平山·好望角】、【黄大仙祠】 

                  【星光大道】、【金紫荆广场】 

     【香港会议展览中心】、【回归纪念碑】 

        特别赠送天星小轮船游【维多利亚港】 

【南海西樵山国艺·影视城】 

【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

乘坐大巴近距离观赏港珠澳大桥 

03 

推荐理由 

饕餮美食!独家升级【海鲜大餐】、【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】、【澳门风味餐】、【古井烧鹅宴】 

04 

推荐理由 

特别安排入住2晚下川岛海边度假酒店 

行程浏览 

· D1 上海-广州 

餐:自理   住宿:火车 

           游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次:T869次  10:17-次日05:55 

· D2 广州接站-江门-下川岛 

餐:午  晚    住宿:下川岛海边度假酒店 

广州南接团,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地。影视剧【“狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。 

墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】 

午餐享用【古井烧鹅宴】;后前往台山打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩,108 幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。大家可品尝《狂飙》高啔强同款【款猪脚面】和【肠粉】。 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐享用【川岛美味的海鲜大餐】,晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· D3 酒店-王府州旅游度假区 

餐:早餐   住宿:下川岛海边度假酒店

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。 

下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食!可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

· D4 酒店-澳门 

餐:早 午   住宿:中山/珠海酒店

早餐后;乘坐早上 8 点的船,返回山咀港码头,后乘车前往珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

随后前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30 分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店 

· D5 酒店-香港 

餐:早餐   住宿:广州/佛山 

早餐后,出发前往【深圳皇岗/莲塘口岸】过关,前往香港;到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

午餐可自理品尝港式茶餐厅【烧腩饭、港式餐蛋面、叉烧饭等港式特色美食】前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。 

随后前往【天星小轮游维多利亚港-】(天星小轮水上船票168 元已含)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/莲塘口岸】;后乘车前往广州,入住酒店。 

· D6 酒店-顺德-广州送站 

餐:早  午    住宿:火车

早餐后,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。 

游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】(160元/人已含)长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。,参观【童话动物王国、海陆空动物表演、童话动物剧场】(含入场门票)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】198元/人(已含);品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广)结束愉快旅程,送广州火车站返回温馨的家!  

参考火车班次:广州东站-上海站 Z597 17:23-次日10:40分。 

· D7 到达上海 

餐:无 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

✦ 

费用包含 

✦ 

一、交通:上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算 

二、用餐:全程含4早4正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

三、车辆:全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商。 

四、住宿:当地4晚住宿:其中2晚入住下川岛海边酒店,珠海/中山1晚,佛山广州1晚。酒店按当地政府规定:若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

五、门票:含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

六、服务:优秀地接导游和司机服务。全程已含司导小费200元/人。 

七、保险:旅行社责任险 

八、纯玩无购物 中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶,不作为购物点参观。 

✦ 

费用不含 

✦ 

一、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港和澳门签注至少各有一次; 

二、个人旅游意外险。 

三、景区内小交通费自理。 

四、此行程为旅行社综合打包优惠价,若持学生、老人、残疾、军人等证件无享受优惠门票,敬请谅解!如遇特殊情况无法游览的,不退费,不做等价交换。 

✦ 

注意事项 

✦ 

1、行程外私人所产生的个人费用; 

2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息。 

3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4、如旅游产品为山区(或其他条件稍差)线路,注意提醒用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,将按签订的旅游合同内容处理。 

6、出发当天请游客提前1小时到达火车站,如遇没赶上火车,将按签订的旅游合同内容处理; 

7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9、香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,药品店,商场百货等不属于购物店;路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

10、在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。 

11、本行程必须全程跟团,中途离团或者私自离团补300元/人。 

12、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住,临时到派出所开证明无法录入到公安系统,需现场交 300 元/人给导游 

13、出发前至少提前2天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社,如特殊个别客人资料不全,请在入住前补齐,如无法提供,当团无法入住,不便之处请见谅,感谢! 

14、出发前7-14天内退团,扣除当地费用的20% 

        出发前4-6天内退团,扣除当地费用的50% 

        出发当天-3天内退团,扣除当地费用100% 

✦ 

温馨提示 

✦ 

1、此团行程是上海自组团,请听从地接导游安排。最低成团人数为30人。不足出团人数将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失赔偿) 

2、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

3、游客因个人原因临时取消,按合同违约责任赔偿。在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

4、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不同意, 则请自行补单房差。 

5、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

7、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

8、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

9、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

10、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

11、旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

12、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

13、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有 

✦ 

港澳旅游须知 

✦ 

一、购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜 

等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不 

要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休 

息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣, 

落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

文章编号: a489440654f012b316fed4612aa5c612
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海浪拍拍： 南极三岛摄影团) 2023-05-26 海浪拍拍   海浪拍拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkxNTAxNg==&mid=2247485523&idx=1&sn=6da59a0cc9d41dc361963f6797f50af1

南极 

地球上唯一没有原生居民的大陆,

它有着恢弘壮丽的自然景观,

以及难得一见的野生动物群体,

对所有摄影爱好者来说,

绝对是一生必去的梦想之地。 

   福克兰群岛、南乔治亚群岛 & 南极半岛 

   南极三岛27天全景巡礼之旅 

游轮名称:Seaventure海神号 

海神号游轮Seaventure建造于1991年,于2019年完成重构改造,2021年春天完成装修升级,载客量139-149人,于2021-2022南极季投入运营,这是一艘专门为极地探险打造的小型轻奢专业探险游轮,升级了大船住宿设施,保留了小船探险体验,能更好地满足重视南极旅行品质和在岸探险时光的乘客需求,也完美契合小型轻奢探险船的定位,此外其Super 1A的最高抗冰等级也能更好地支持冰区航行条件,为每位乘客独一无二的南极之旅保驾护航。 

船上配备室内外双餐厅、图书馆、全景休息厅、公民科教实验室、游泳池、桑拿房、酒吧、礼品店等多种娱乐休闲设施。除了现代感十足的卧室、优雅的内饰和宽敞的衣橱,大部分房间可根据需求安排大床或双床,此外所有房间都配备了可调节空调、宽屏电视、DVD系统、卫星电话和WI-FI网络覆盖,我们也为每位乘客精心准备了浴袍、吹风机、闹钟和保险箱,客舱服务时间是早上7:00到晚上10:00,90名训练有素的工作服务人员为您在探险之余提供精品惬意的豪华酒店服务和宾至如归的游轮体验。 

无论是在宽敞的房间里放松,健身房锻炼还是在图书馆邂逅志同道合的朋友,你都轻而易举的欣赏到南大洋,并随时移步户外享受壮美海景,游轮提供很多户外开放空间使您在任何时候都可以第一时间与南极无缝接触。  

我们提供全包式服务,无论是乌斯怀亚行前两晚五星酒店住宿(含早)、专业冲锋衣、船上所有酒水饮料、房间迷你吧、WI-FI套餐、房间定制水杯还是洗护用品,所有的设施和服务都全部含在船票价格里。 

游轮规格: 

载客量: 164 人 (南极航次载客量限 149 人 ) 

工作人员 : 90 人(探险队员 16 人,部分航次配备中文工作人员) 

   长度:111.5 米 

   宽度:17米 

   航速:14.5 节 

   抗冰能力: 1A Super 

   重构改造: 2019 年 

   建造船厂: 日本神户 

总吨位: 6752 吨 

建造年份: 1990年 

装修升级: 2021年春 

船籍&注册地: 巴哈马,拿骚 

冲锋艇: 14 个 

救生船:4个救生船,6 个救生筏 

稳定器: Retractable-type Fin Stabilizers 

行程安排 

   行程为海浪拍拍®独家设计路线,具体拍摄行程细节请咨询海浪拍拍工作人员。  

   第0-1天 10.31 国内-布宜   

   参考航班:EK307  PEKDXB  2340 0430+1//EK247  DXBEZE  0805 2040  

   国内出发搭乘航班转机飞往布宜,抵达后接机,入住酒店休息。 

   第2天 11.1 布宜 

   早餐后,全天游览布宜市区,「总统府」(玫瑰宫/外观)、「布宜诺斯艾利斯大教堂」(约10分钟/因周围流浪汉比较多,建议车游,请注意人身及财产安全)、「古董街(SAN TELMO)」、「BOCA区」、「TANGO的发源地CAMINITO小道」、「PUERTO MADERO(新港)」El Ateneo---雅典人书店等景点。晚上返回酒店休息。 

   第3天11.2:布宜-马德林港 

   早餐后根据航班时间,送往机场,乘机飞往马德林港,也是本次南极之旅的起点,抵达后船公司会统一安排接机送往指定酒店休息,准备本次的南极之旅。 

   第4天:11.3登船 

   上次自由活动 ,可以在酒店享受一个悠闲的上午,也可以为南极之旅做好准备。下午会统一安排前往码头,我们的考察队和船上工作人员会欢迎您登船,为您进行安全讲解,随后是船长的欢迎晚宴。之后,我们朝着大海开始航行,城市的灯光在视野中渐渐褪去。 

   第5-6天:11.4-11.5 南大西洋 

   在我们向南航行期间,有很多野生动物观测的机会,信天翁,海燕会经常跟着我们的船。我们的探险队也将在甲板上寻找可以在该地区看到的鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为客人进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。我们还将在舒适的休息室里举办关于环境法规和探险安全的说明会。 

   第7天:11.6 西福克兰群岛 

   福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

   第8天:11.7 斯坦利港,东福克兰群岛 

   我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

   第9-10 天:11.8-11.9 南大洋 

   在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。船上的演讲展示会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。 

   第11-14 天:11.10-11.13 南乔治亚群岛 

   它在南极辐合带之中的位置独特,但又在每年的冰圈范围之外,使得这个3755平方公里海岛成为数以万计的企鹅、海豹和海鸟的繁殖家园。壮丽的山景,丰富的冰川,崎岖的海岸线,穿插着高耸的板状冰山,如同一幅历史悠久的绚丽织锦,和数量惊人的野生动物群体, 所有这些美景奇观,我们都可以在南乔治亚的背风岸旅行期间观赏。 

   登陆地点有巨大的海象,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

   第15-16 天:11.14-11.15 斯科舍海 

   随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。 

   第17-20 天:11.16-11.19南极半岛和南设得兰群岛: 

   在南极半岛的水道中,我们希望能尽可能多地用充气型橡皮艇进行探索,您将在大自然的光辉中惊叹不已。我们的探险队队长和船长将根据天气,冰况和机会制定一个灵活的行程。我们会瞄准南极半岛最美丽的海湾和海峡,并在企鹅群栖地,海豹聚集区,鸟类栖息地以及鲸鱼觅食地以及具有历史意义和科学意义的站点停留。 

   登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。我们可能会在一个运行中的科学基地停留,例如波兰的Arctowksi站点或乌克兰的Vernadsky站,还可能在历史性基地停留,例如英国的拉可罗港或者沃迪避难屋(Wordie House)。 

   阿德利企鹅,帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹在外面和掠夺性豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客,在这里也能经常看见虎鲸。 

   第21-22 天:11.20-11.21 德雷克海峡 

   当我们离开这个神奇的地方,并开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续我们的演讲展示系列和野生动物观测。通过比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用一个特别的幻灯片来庆祝我们探险的结束。 

   第23天:11.22 到达乌斯怀亚 

   我们安排在早上八点左右下船,之后会将您接往乌斯怀亚的酒店入住,上午您可以继续在舒适的Arakur酒店休息,午后安排乌斯怀亚市区游览,晚上回到酒店休息。 

   第24天:11.23  乌斯怀亚-布宜  参考航班:待定 

   早餐后安排前往火地岛国家公园游览,可以自费搭乘园区内的小火车。之后根据航班时间,乘机返回布宜,抵达后入住布宜酒店休息。 

   第25天:11.24 布宜-离开  参考航班:EK248  EZEDXB   2220 2335+1 

   早餐后继续安排布宜城市观光,可以前往老虎洲观光游览,之后根据国际航班时间送往机场,结束本次的南极之旅。 

   第26天:11.25 转机 

   飞机上 

   第27天:11.26 抵达  EK306    DXBPEK  0320 1445 

   抵达国内 

可选套房: 

费用详情说明 

出行时间 

2023.10.31-2023.11.26 

集合地点 

上海 /香港/北京 

散团地点 

上海 /香港/北京 

行程天数 

27天25晚 

参团费用 

165000—310000(根据不同舱位) 

报名电话 

13423870650微信同号 

   费用包含: 

   ·全程地面部分五星酒店双人标准间含早 

   ·布宜+乌斯怀亚段游览的用车及导游服务(布宜段为中文,乌斯怀亚为当地英文导游) 

   ·马德林港的英文接送(包含在船票中) 

   ·布宜和乌斯怀亚段行程中包含的正餐(不包含转机期间的用餐) 

   ·阿根廷签证 

   ·南极船上对应房型的住宿 

   ·所有计划之内的登陆和巡游 

   ·公民科教项目参与 

   ·船上所有餐食,小食,下午茶等 

   ·船上全天候咖啡、茶和热可可 

   ·航程期间的酒水及软饮 

   ·专业户外极地冲锋衣 

   ·航行期间免费防水登陆靴租用 

   ·船上个人设备200MB免费WIFI和公用电脑上的免费网络 

   ·航行期间每日新闻 

   ·所有码头港务费和登陆费用 

   ·电子版航行日志及图片 

   ·专业探险队员 

   ·全程机票经济舱含税 

费用不包含: 

·船上干洗或其他个人消费 

·个人通讯费:包括船上电话费及个人设备超过200MB以外的WIFI费用 

·船上所有服务人员的全程小费(建议:USD 15/人/天起) 

·所有不包含在行程中的核酸检测费、医疗及遣返费用、行李运送及超重费、邮轮上酒吧及洗衣费、电话费及上网费等私人开销费用。 

·候机、转机和飞机上餐费。 

·个人消费及“报价包含”中未有提及的费用、客人个人原因、人力不可抗拒原因和非组团旅行社原因导致邮轮或航班延误增加的费用。 

·美国签证(如需在美国转机或办理阿根廷电子签需自备美国签证) 

南极半岛:

五星新船 - 黄金时段 - 精品行程 

(胜利邮轮)华人包船南极摄影巡游 16 天团 

可点击以下图片链接了解详情: 

文章编号: 86ee68bb181f245ad9222a81735252f0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】遇见醉美风车山) 2023-05-26 吃货户外   吃货户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655275362&idx=4&sn=90d0038542abb396f957848cacc7fe4f

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

(转发朋友圈或者一起2人以上报名,优惠10元/人) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

请咨询您的户外出行顾问:无言15915813862 

编辑:姓名+电话+身份证号码,缴费即可! 

文章编号: 996b46a79a78f983a1cf843faff6cf2b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (大国工程研学独立营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课,珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-26    广州童学亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247507947&idx=4&sn=fc857970a918d4f10f04c7da2eb76fe5

童学亲子优选广州市内亲子活动每周近20场活动一起陪伴孩子体验生活，探索未知01国之重器-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！▲活动实拍我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。还有好玩的表演观赏02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03珠海太空中心科普研学-宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。亲手写下给宇航员写一封信盖上邮戳仪式感满满04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改，违者必究  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7月8-10日7月15-17日7月29-31日8月5-7日8月12-14日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  指定地点集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  独立营：7岁以上小童价：2799元/人费用包含：● 交通：正规旅游车，保证一人一正座● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6● 住宿：珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚● 课程：珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮：全程含2早3午2晚● 服务：活动课程策划开发费用● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含：● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营，适合7岁以上孩子报名。2.成团后3天内付款有效；3.如未能成团，我们将提前5天通知；4.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款THE END产品咨询产品售前售后请长按二维码添加团体定制团体定制分销请长按二维码添加戳“阅读原文”进入购买页面

文章编号: 94d647861262d4737e99655a9701d530
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【儿童节】6·1欢乐儿童节，长隆儿童免票游&融创6.1元畅玩，各地特惠门票戳这里！) 2023-05-26 要出发周边游   要出发周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MzAwMA==&mid=2653401695&idx=8&sn=135fbc7f94fef2396a4cf0a449579614

儿童节是向孩子们表达关爱的重要时刻 

这一天不如就卸下繁忙的工作, 

和小朋友一起出发寻找欢乐 

小编整理了有亲子特惠的热门景区, 

不知道去哪玩的就来直接抄作业叭~ 

儿童节是向孩子们表达关爱的重要时刻 

这一天不如就卸下繁忙的工作, 

和小朋友一起出发寻找欢乐 

小编整理了有亲子特惠的热门景区, 

不知道去哪玩的就来直接抄作业叭~ 

         2023年六一特惠合集(共15个) 

                         上篇-长隆5个园区活动(本次介绍) 

         地区 

         景区名称 

         门票价格 

         珠海-横琴 

         海洋王国 

         6月1游园当日年龄未满 12 周岁或身高未超过 1.5 米的儿童免费入园 

(1票最多3人入园:1成人+1.5米以下儿童+1米以下儿童) 

         广州-番禺 

         长隆欢乐世界 

         长隆水上乐园 

         长隆野生动物世界 

         长隆飞鸟乐园 

         中篇--融创4个园区活动

         广州-花都 

         融创水世界 

         儿童票6.1元

成人票61元 

         融创乐园 

         单人欢乐套票61元 

         热雪奇迹 

         1大1小娱雪票298元 

         体育世界 

         9项单次单人票61元 

         下篇-介绍多地区共6个园区活动

         广州-天河 

         正佳极地海洋世界 

         儿童票61元

三馆票99元 

         正佳企鹅冰雪世界 

         儿童票61元 

         正佳雨林生态植物园 

         儿童票61元

三馆票99元 

         深圳-南山 

         世界之窗 

         亲子票228元 

         锦绣中华民俗村 

         儿童票61元

亲子票161元 

         珠海-香洲区 

         梦幻水城 

         单人票61元

1.5m以下儿童免费 

*以上景区排名不分先后,如门票活动有变以景区公布为准。 

本篇先介绍长隆五个园区活动,以及游玩攻略 

           珠海/广州长隆 

长隆本次五个园区有活动

61儿童节~儿童免票(除大马戏外) 

在6月1日当天,1名购票成人可免费带1名 

未满12周岁或身高未超过1.5米的儿童入园 

划重点: 购一张成人票最多可三人入园!

(1名成人+1名1m以下儿童+1名1.5m以下儿童) 

             0 

             1 

               珠海长隆海洋王国 

八个主题园区组建成一个完整的海洋王国 

将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前 

傍晚还有烟花show

           √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

1日游路线参考: 

①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战 

识别下列二维码快速查看购买 

            0 

            2 

              广州长隆欢乐世界 

集乘骑游乐、巡游表演 

特色餐饮、主题商店等于一体的 

具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园 

          √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

项目游玩推荐:

①小朋友推荐 

飞马家庭过山车→四维影院→门环转马→转转杯→疯狂巴士→空中警察→宝贝乐园 

②‍‍亲子路线 

转转杯→墨西哥草帽→碰碰车→音乐船→大力水手→奇妙车队→飞虎队→空中警察等 

③大朋友路线 

U型滑板→飓风飞椅→幻影魔力表演→十环过山车→摩托过山车→欢乐跳跳→垂直过山车等 

识别下列二维码快速查看购买 

             0 

             3 

               广州长隆水上乐园 

连续9年全球水上乐园排名第一 

园内有多个经典刺激的水上机动项目 

还有专为亲子家庭设置的亲子水城 

入园jue对不能错过每晚的电音派对! 

           √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

项目游玩推荐:(适合亲子游玩) 

①奇妙亲子水城:有水城,水迷宫,亲子滑道,嬉水区四大部分

②泡泡水堡:新的游乐主题,在亲子水城对面,上个坡就到啦 

识别下列二维码快速查看购买 

             0 

             4 

               广州长隆野生动物世界 

长隆野生动物世界以大规模 

野生动物放养和自驾观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

           √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

游园路线推荐:(北门进,南门出,省时线路!) 

①北门小火车开始(最晚发车时间16点半) 

②小火车下车后开始进入步行区,推荐路线:侏罗纪→雨林仙踪→金蛇秘境→考拉园→长颈鹿广场(这里一定记得拍照!)→亚洲象园→熊猫乐园 

③从熊猫乐园站开始坐缆车,选择环园线,游览时间大概30分钟 

④缆车下来后看-熊猫4D电影 

⑤4D电影附近有适合小朋友玩的机动游戏 

⑥之后继续步行路线:火烈鸟→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→南门出来 

识别下列二维码快速查看购买 

               0 

               5 

                 广州长隆飞鸟乐园 

大型的自然生态湿地公园 

生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅等 

上万只国家珍稀鸟类,园区共有9个不同区域 

每个区域都有经常纷呈的表演 

             √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

游园路线推荐: 

孔雀区→火烈鸟→大象→乌龟→夜行馆→天鹅湾→花鸟世界→乘船探索秘境(15分钟)→看河马→动物幼儿园→儿童乐园→精灵长廊→出园 

识别下列二维码快速查看购买 

更多优惠套餐及出游攻略 

可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 

文章编号: 6b11a97bb74b3a599ac5a5d487f09816
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (金湾深山惊现国宝！身份揭秘…) 2023-05-26 金湾通   金湾通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4OTk0NQ==&mid=2247593221&idx=3&sn=0bcb1d6e2e3167f7a97bc70104fbc8b9

点蓝色字关注“金湾通” 

一只成年小灵猫踏着夜色 

在树林里机警地观察四周的动静 

一只黑冠鳽在雨中 

小心翼翼地捕食…… 

这些是近日安置在 

金湾区三灶镇拦浪山的红外相机 

拍摄到的国家一级、二级保护野生动物 

珍贵画面~ 

▼点击查看视频▼ 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级保护野生动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海金湾野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

学名:Viverricula indica 

别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

同样让人惊喜的是 

此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级保护野生动物。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒等。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭等。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

金湾区红旗镇三板水乡,常年有着数万只鹭鸟在这儿繁衍生息,还有红毛鸡、野水鸭、杜鹃、白鹭等63种鸟类,以及各种动植物栖息于此。 

鹭鸟 

几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏 / 关铭荣摄 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

时隔42年,国家一级保护动物——被誉为“鸟中国宝”的东方白鹳,在2022年底,被观测到在珠海过冬,它们栖息在金湾平沙,最高峰鸟群规模数量多达48只。 

“鸟中国宝”东方白鹳 / 卢志荣摄 

位于金湾区平沙新城的平沙湿地公园,位处北半球红树林湿地纬度区,是全球八条候鸟迁徙路径上的重要驿站之一,每年都能吸引各种珍稀候鸟到此短暂停留栖息。 

       白鹭、豆雁、黑翅长脚鹬、黑脸琵鹭在平沙湿地公园 / 图源:美丽平沙 

近年来 

金湾区加大生态环境保护和治理 

通过近海水域非法渔业设施整治 

修复一批生态湿地公园等手段 

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

生态环境得到极大的提升 

希望大家继续保护好环境 

让更多“神奇动物”在身边! 

           整理/视频丨 

           金湾区融媒体中心 

           来源:珠海金湾 

           特别鸣谢丨 

           珠海市自然资源局金湾分局 珠海野在自然工作室 

提醒身朋友,请点亮右下角“在看” 

最后小编要说一件很重要的事! 

微信又改版啦! 

记得星标 

为了不错过第一手金湾讯息 

记得把金湾通⭐设为星标啊! 

提醒身朋友,请点亮右下角“在看” 

来源:珠海金湾

                  您加了金湾区助手微信了吗? 

(只加金湾区红旗、三灶、平沙高栏的街坊) 

还没关注我们的市民 

点击下方名片 关注“金湾助手” 

每天接收最新消息 

                                               珠海街坊免费便民服务 

                                                               1、为方便各位珠海市民提供服务,关注“金湾助手” ,识别下方二维码打开公众号即可: 

2、如在“金湾助手”微信公众号对话框输入相应查询的关键字,如“新冠疫苗”,点击“发送”即可享受我们提供的服务: 

➤金湾推荐服务: 

回复【健康码】获取广东健康码 

回复【风险】获取您所在地的风险信息

回复【出入珠海】获取出入珠海的防疫政策 

回复【回家】获取回家的防控措施 

回复【天气】获取珠海最新天气消息 

回复【珠海核酸】获取珠海核酸检测预约入口 

可以获取到相应信息,完全免费 

                                 如果您或者您的亲友想入户珠海,可点击文章底部左下方的 

                                “阅读原文”,免费测试您所需的入户条件,并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海, 

                                点击阅读原文10秒免费测试~ 

                    点击“阅读原文”立即测试~ 

文章编号: 1714ce3903817ac7f31874c6594cbec3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-05-26    广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247610948&idx=6&sn=15fd97bf9c11b6cd76bac98a0cb03109

珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动咨询* 一对一咨询 *看完路线以后心动吗，可扫描下图“二维码”咨询山友户外专属客服我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询山友黑子：13342806341电话联系方式：186646752923. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！

文章编号: 613666cf6153fc889b94814c3360af84
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023毕业季 | 叶诗敏:传统山石审美的趣味解构) 2023-05-26    独山版画艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyNTYwNQ==&mid=2651890637&idx=1&sn=2c251b8633d76c4c987092ff286ddd64

｜姓名：叶诗敏｜系别：广州美术学院版画系｜导师：李全民教授｜研究方向：综合版画创作研究⽣于中国广东省2023年毕业于广州美术学院绘画艺术学院版画系参展及获奖：2023年获广州美术学院研究生 二等奖奖学金2022年“天赋·匠心”第四届齐白石大学生文化艺术节美术作品展览京津冀青年艺术双年展佛山市美协壬寅迎春贺岁展深圳美术协会举办子非鱼“虎”系列云展中国高校生肖设计大赛巡展“翰墨青春 传承岭南” 2021广东青少年书画大赛 优秀奖    2021中国高校生肖设计大赛 主委会  中国高校生肖设计大赛 优秀奖 获安徒生国际艺术奖 银奖  大学生“艺术新星”美术与设计大赛 三等奖第二届亚洲波浪艺术奖 佳作奖第二届BICC中英国际创意大赛 铜奖2019年获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集 一等奖  2018年获TLD 国际创意设计大奖 优秀奖 2017年获广东省大学生广告设计大赛 三等奖2017 全国大学生广告设计大赛 优秀奖  2017 CGDA Graphic Design Academy Award 入围奖 2016 广东省第四届高校大学生原创心理漫画 三等奖 2019年4.26 南方日报《白海豚有了表情包，色系很少女心!作者是这位 珠海小仙女.》导师寄语中国传统山石的趣味审美，承载了千百年来文人士大夫们对山水风光和山石自然的独特判断。叶诗敏的这套创作对传统山石审美的重组与解构，是对传统文化与现代社会元素的一种新的体验与融合。本来是完全不协调的古今造型，但在这组版画中却完全合成了一种新的美感和情调的画面，在这种和谐与冲突的矛盾与平衡的节奏中，似乎消解了我们对古意的刻板和对现代单调的印象，从而使人们更乐意陶醉在这种古今呤唱舒歌之中。—— 李全民教授毕业作品展展览现场《屿之变》创作阐述：中国人自古就有一种特殊的美学，对传统山石有着特殊的情感。在中国人“观内心”的哲学中，从自身的角度来看待万物，将“大自然”和“小我”融合在一起，这就是“天人合一”，人应该遵循自然的本源，接近自然，尊重自然，与自然融为一体。随着多元化的时代发展，以太湖石元素为主体，运用当代艺术的审美解构太湖石的自然形态，结合各种“不可能图形”如彭罗斯三角和莫比乌斯环等原理的立体图形组合而成的新“不可能图形”再创作。既传承了太湖石怪、顽、 瘦、漏的特点也打破了古典形式中的形式律和重意轻形的理念，对于太湖石的造型重新继承和创新，构成其系列作品。在超现实的空间里开拓一片有关新型奇石的净土，带入一片宁静并有未来感的世界。——叶诗敏名称：山石系列·屿之变之一版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之一》局部名称：山石系列·屿之变之二版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之二》局部名称：山石系列·屿之变之三版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之三》局部名称：山石系列·屿之变之四版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之四》局部左右滑动查看山石系列·屿之变》创作手稿......更多作品展示（非毕业展作品）▼名称：生版种：综合版画尺寸：60cm×100cm创作年代：2022年名称：途·迹版种：综合版画尺寸：90cm×70cm创作年代：2022年名称：虎虎生威版种：综合版画尺寸：80m×50cm创作年代：2021年名称：醒·之一版种：综合版画尺寸：70cm×54cm创作年代：2021年名称：虎到福到版种：丝网版画尺寸：30cm×30cm创作年代：2021年· END ·﹀﹀﹀ 投稿联系：微信：yohn-yang投稿邮箱：dushanprints@163.com  2023毕业季： 王远丰：循与新生蒋强：万象更新林德雄：在叠代城市中魏鸣萱：时空切片朱玄：情感与理智的融汇严璐璐：无尽的栖思郭芷瑜：未知的岛屿白志云：无端的风景赵若琳：重生郭峰：生态景致丛浚枫：在被混沌吞噬前李小薇：静谧的空间张蒙萌:《全草绣像》系列巴莫遥遥：彝族叙事诗《阿依阿芝》的故事宋京耕：现代社会中存在的“假象现实”现象刘倩：秩序的“色”金泳向：“象外之象”及其它感谢您读到这里，新版微信更改了公众号推荐规则，不再以时间排序，而是以每位用户的阅读习惯为准进行算法推荐。如果不设星标，可能无法及时、甚至可能看不到“独山版画”推送的文章，请将“独山版画艺术”纳入【星标⭐】吧，茫茫人海中我们也定能相遇～第一步：点击顶部蓝字“独山版画艺术”，进入公众号主页。第二步：点击右上角“···”。第三步：点击⭐“设为星标”。【怎么关注】扫描下面二维码或长按二维码图片识别关注！【公众微信号】dushanbanhua（“独山版画” 拼音）【公众号名称】独山版画艺术点击在看，支持一下！！感谢

文章编号: becd302346e502f790c38e13699bec99
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海长隆度假区！6-7月中高考生优惠票！快约上同学们一起来吧) 2023-05-26 美食一些事   美食一些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247706574&idx=4&sn=2cb3e65208b09cff5ac66311ab98e78b

                   【长按二维码购买】 

错峰快乐出行,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

珠海长隆国际大马戏  

不容错过的TOP级别马戏表演! 

集体手技 

森林王国的12位淘气精灵集体出逃 

叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技 

上演“移形换位”经典中国功夫 

空中吊环 

空中舞者浪漫起舞 

演绎惊心动魄的高空表演 

                  一定能让您尖叫不断,拍手叫好 

妙趣横生的奇幻世界 

惊险、刺激、尖叫 

各种各样的环绕器具随着 

演员的动作炫彩翻飞 

心动不如行动 

行动不如喝彩 

一起来狂欢尖叫这个夜晚! 

【珠海马戏座位图】

如何购买? 

方法一

点击“阅读原文”即可购买 

方法二 

长按扫码购买 

文章编号: afe8d7af439dc9253e5dc6937cfb8ebe
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国宝！惊现三灶！身份揭秘……) 2023-05-25 珠海三灶最前线   珠海三灶最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMyMDA5MA==&mid=2651878170&idx=2&sn=e12816100dcb7391dfbde078d6a5e22e

    一只成年小灵猫踏着夜色 

    在树林里机警地观察四周的动静 

    一只黑冠鳽在雨中 

    小心翼翼地捕食…… 

    这些是近日安置在 

    金湾区三灶镇拦浪山的红外相机 

    拍摄到的国家一级、二级保护野生动物 

    珍贵画面~ 

▼点击查看视频▼ 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级重点保护动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。 

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海西区野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

       学名:Viverricula indica 

       别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。 

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

    同样让人惊喜的是 

    此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

    国家二级保护鸟类 

    黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山天然次生林内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级重点保护鸟类。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

       近年来 

       金湾区加大生态环境保护和治理 

       通过近海水域非法渔业设施整治 

       修复一批生态湿地公园等手段 

       使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

       生态环境得到极大的提升 

       希望大家继续保护好环境 

       让更多“神奇动物”在身边! 

点击下方名片 

关注【珠海三灶最前线】 

   来源 | 珠海金湾 

   编辑 | 珠海三灶最前线 

文章编号: ac6d488be59bcaba5442b189cfa59b9b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳这场“生死营救”，主角是TA……) 2023-05-25 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247861829&idx=1&sn=31d1dc0034cb1156414f6cbb1690e3f4

昨天傍晚 

一场市民、媒体与政府 

通力合作的“生死营救” 

在深圳光明区上演 

“它困在树上好久了 

它的脚貌似被绳子缠住了, 

现在正在淋雨,挨饿……” 

对的,你没有看错

被营救的主角不是别人 

是一只被困在树上的“白鸟” 

5月24日傍晚 

位于深圳市光明区马田街道的 

陈女士在上班时 

发现一只全身雪白 

体型稍大的鸟 

不停拍打翅膀挣扎着 

发出阵阵的哀鸣声 

见此情况 

陈女士随即与记者 

和深圳市野生动植物保护管理处 

取得联系 

陈女士表示 

白鸟于23日就停留在树上 

当时发现白鸟的人以为其只是在树上休息 

直到24日 

白鸟仍停留在同一位置 

人们才发现其受困 

昨天下午18时许 

深圳市野生动植物保护管理处 

派出巡防队伍到现场进行勘查 

因天色渐晚,视线受阻 

无法判断该鸟为何种鸟类 

经马山头社区相关人员协调 

社区工作人员于21时许搭上升降机 

历时近40分钟将白鸟救下 

▲社区工作人员张先生搭乘升降机营救白鸟 

经现场专家鉴定 

被救的白鸟为白鹭 

属国家“三有”保护动物 

工作人员推测 

该白鹭之前在水边觅食 

右脚不小心被钓鱼线钩住 

之后飞到树上栖息 

便卡在树上无法挣脱 

▲“三有”保护动物白鹭右脚疑似缠上钓鱼线。“三有”保护动物是指有重要生态价值、有科学价值、有社会价值的陆生野生动物。这些动物虽然没有被列入国家重点保护野生动物名录,但列入了“三有”保护动物名录,同样受法律保护。常见的“三有”保护动物有麻雀、壁虎、蟾蜍、野鸡、野兔等等。 

在营救工作结束后 

现场工作人员共同把 

缠绕在白鹭身上的钓鱼线清理干净 

将白鹭放生重回大自然的怀抱

        评 论 

市民求助,媒体即刻反应,有关部门火速支援…… 

这是一场深圳市民、媒体、政府通力完成的协作式营救,也是一场体现深圳文明高度的暖心式营救。 

在深圳,“巡山”的猕猴、戏水的海豚、散步的野猪宝宝频频现身,在深圳市政府和市民的共同呵护下,构建出了生物多样、万物和谐的宜居家园。 

在这个家里,每一个生命都被尊重着,每一个生命都拥有“生”的权利。 

今年5月的一场暴雨后,大鹏居民黎先生在路边偶遇一只浑身湿透,缩成一团的小奶猫。 

出于担心,黎先生赶紧将其送至宠物医院进行救助,在与宠物医生的交谈中确认了这不是一只普通猫咪幼崽,而是国家二级保护动物——豹猫。 

除了“白鹭”“豹猫”这些个例的营救,深圳早已深知生态多样性对生态环境保护良性发展的促进作用。

1994年,深圳规划建设滨海大道,原计划要从深圳湾的红树林自然保护区穿过,但遭到了专家和社会的反对。在各界的的呼吁下,滨海大道建设方案最终确定北移200米,绕开了红树林保护区,为此不惜在建设成本上多花一亿元。 

要知道,1994年的1个亿,可远远不止是现在的“一个小目标”。 

虽然多花了1个亿,但却买来了未来深圳人民的“共识”——保护生态。 

这样的爱心举措,不止发生在深圳湾。

在深圳,有一个行政区,它不考核GDP,只考核GEP(生态系统生产总值),它就是大鹏新区。 

在这里,他们为动物们修了座“天桥”。 

为了让动物们就能在群山间自由行走,同时不影响道路的车水马龙,大鹏新区在排牙山与七娘山的中间,为野生动物们造了属于它们的“桥”——生态廊道。 

目前,第二条开建的环坝路生态廊道也已经完工。 

▲图源:深圳特区报 

深圳平均每年救护的野生动物已达2000只(条)以上,在全深圳人的共同努力下,一些曾经“消失”的动物正在重新回归。

例如近几年,我们可以在深圳看到豹猫、小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物,在深圳的海边,“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事层出不穷。 

这也一定程度上得益于深圳发布的史上最强“禁野令”(《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》),有力打击了非法捕猎、经营野生动物现象,为野生动物生存安全提供了保障。 

作为志愿者之城,深圳志愿者也在生物多样性的保护中贡献自己的力量。 

他们用爱心与恒心持续保护珊瑚、守候候鸟、治理河道,让志愿红闪耀在社会治理的方面,闪耀在动物保护前沿。 

朱啔兰是一位科普志愿者,自加入红树林基金会志愿服务队以来,不管是候鸟观测现场导览,还是科普展馆的讲解,几乎每场红树林志愿活动都能见到朱啔兰的身影。 

在她看来,志愿者传递给公众爱护生态环境的观念尤为重要,如果能用她的行动去影响更多的人加入其中,一起保护珍贵自然资源,一起守护深圳人的未来,那么一切付出都是值得的。 

党的二十大报告提出:“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。” 

在深圳,人与自然和谐共生一直在路上,那只白鹭的得救是偶然,也是必然。 

当一座城市愿意为陌生的动物“牺牲”时,会让每个在这座城市生活的人的爱心无限放大,会让我们的心与那些鲜活的生命贴的更近。 

谢谢你深圳,代那只白鹭,也代鹏城万千生灵。 

   来源:青春深圳、深圳新闻网 

   如需转载请注明以上内容 

   晶报传媒运营 

      -END-

      有用就扩散 

      有用就点在看 

文章编号: 9c59dea6e68c12e44c8f23a0ad988a62
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (成行!【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海) 2023-05-25    健行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEyNDQwNA==&mid=2247568486&idx=4&sn=3bfaacda5987172c31486690eb283e65

珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01 徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚  02 穿越山海间，领略山海绝美风光  03 打卡广东最美风车山  高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含 1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含 1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。祝您出行愉快！轻户外 微社交 深旅行玩出色彩 即刻出发 关于我们：健行户外—— 隶属于康辉国旅旗下户外部门，负责策划组织户外活动为主，小团体，轻户外，深体验。每周末固定组织周边1~5日游活动，可为各大小企业、家庭提供定制团建/旅游方案，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！『合作联系』■手机/微信：15918100050■■手机/微信：17324132417■■■旅行社营业执照：L-GD01488· END ·点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: f5825a9dd3c2b7dccca4e03a3bd4a204
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最后2天，速囤！3元起抢招商微游轮代金券，海上看湾区，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！优惠后低至152元起/张！) 2023-05-25 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648312376&idx=2&sn=6db6f4d34f18c898fc8170aeda91671e

6元抢66元

『成人票』66元代金券票 

(成人票早、晚普通班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

3元抢33元 

『成人票』33元代金券  

(成人票平日中午班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*最晚需在2023.6.30前预约出行日期 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

招商微游轮视频分享 

▼▼▼ 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.招商微游轮起航 

          海上看湾区 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

6元抢66元

『成人票』66元代金券票 

(成人票早、晚普通班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

3元抢33元 

『成人票』33元代金券  

(成人票平日中午班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*最晚需在2023.6.30前预约出行日期 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

            END 

          想第一时间获取门票产品福利吗? 

                    关注  “深圳门票特价”  

                    即可get更多福利资讯哦! 

文章编号: 98a7033cf6df7760faaa9b19b1d2d6cd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】5月27日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-05-25    广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650511830&idx=5&sn=6ad4398f0846e05bc4fc47e24ae12d3d

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: b3e91ec1c6b3358a19b1fdabf03b54a5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国宝！惊现金湾深山！身份揭秘…) 2023-05-25 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651436636&idx=1&sn=28d382f8dfea0b0071e10c64a7dea3d3

一只成年小灵猫踏着夜色 

在树林里机警地观察四周的动静 

一只黑冠鳽在雨中 

小心翼翼地捕食…… 

这些是近日安置在 

金湾区三灶镇拦浪山的红外相机 

拍摄到的国家一级、二级保护野生动物 

珍贵画面~ 

▼点击查看视频▼ 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级重点保护动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海西区野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

学名:Viverricula indica 

别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

同样让人惊喜的是 

此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山天然次生林内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级重点保护鸟类。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

金湾区红旗镇三板水乡,常年有着数万只鹭鸟在这儿繁衍生息,还有红毛鸡、野水鸭、杜鹃、白鹭等63种鸟类,以及各种动植物栖息于此。 

鹭鸟 

几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏 / 关铭荣摄 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

时隔42年,国家一级保护动物——被誉为“鸟中国宝”的东方白鹳,在2022年底,被观测到在珠海过冬,它们栖息在金湾平沙,最高峰鸟群规模数量多达48只。 

“鸟中国宝”东方白鹳 / 卢志荣摄 

位于金湾区平沙新城的平沙湿地公园,位处北半球红树林湿地纬度区,是全球八条候鸟迁徙路径上的重要驿站之一,每年都能吸引各种珍稀候鸟到此短暂停留栖息。 

       白鹭、豆雁、黑翅长脚鹬、黑脸琵鹭在平沙湿地公园 / 图源:美丽平沙 

近年来 

金湾区加大生态环境保护和治理 

通过近海水域非法渔业设施整治 

修复一批生态湿地公园等手段 

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

生态环境得到极大的提升 

希望大家继续保护好环境 

让更多“神奇动物”在身边! 

/// 

点击下方名片 

          关注“珠海金湾” 

           整理/视频丨 

           金湾区融媒体中心 

           编辑丨林芷莹 

           责任编辑丨 

           温雪珊 

           特别鸣谢丨 

           珠海市自然资源局金湾分局 珠海野在自然工作室 

文章编号: 803017e6054ab7c950d9f828b3dcc5d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦！“珠澳科技夏令营”火热报名中！这个暑假，移动式体验科技的无穷魅力！) 2023-05-25 TVS南方小记者   TVS南方小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyMTMyNw==&mid=2650958746&idx=1&sn=7407fa3f5c42cd659126a5c8405e2ba5

每个孩子,都是幻想世界的主角 

主动探索的好奇心 

天马行空的想象力 

是孩子童年的“生命”

神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世... 

许多造福人类的科技成果 

在没有变成现实之前 

也一度被视作不切实际的幻想 

为孩子打开科技世界的大门 

我们会发现 

充满趣味的童真 

为冷冰冰的科技注入无限活力 

充满趣味的的科技 

也为孩子的未来带来无限可能 

央视春晚无人机团队 

机车之翼-独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相招募 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

广东少儿频道 

STC酷玩珠澳科技营 

解决家长烦恼 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与“酷玩珠澳科技营”, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

培养孩子兴趣 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

广东少儿频道 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

超有效——转移兴趣戒除网瘾 

6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

超有趣——互动课程探索游戏 

心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

超高配——全国首家独创11284 

营地团队配比 

进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

超实用——移动式酷玩模式学以致用 

广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招 

生 

报 

名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

2023年7月23日- -7月28日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

营会费用:6280元\人 

南方小记者专属价:5980元\人 

(三人同行报名,各享优惠300元) 

营地介绍 

珠海-北京理工大学.营地中心 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

珠海横琴-澳门大学 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

澳门凼仔-澳门城市大学 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。 

以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

澳门凼仔.澳门科技大学 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。 

澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

澳门路凼地.新濠影汇 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

联系方式 

长按识别下方二维码

添加广东少儿频道官方微信

(微信号可搜索:bozaigrt) 

进行咨询报名! 

报名链接 

长按识别下方二维码

直接参与报名 

报名须知 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,导游和导师也需要提前配比,所以交费后,出发前30天退费90%,出发前14天退费60%,出发前3天退费40%,出发前2天及出发后临时取消,恕不退费。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等,所导致营会取消,主办方于出发前通知家长,并全额退款。 

【衣食住行标准】 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过,导致滞留机场,一切责任与主办方无关,所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息,所发生的一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与主办方无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员,如因个人行为所发生的一切人身伤害,责任均与主办方无关; 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知主办方工作人员; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品,家长应事先检查清楚,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与主办方无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,暂不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响营期的课程进度,如因特殊情况,必须和主办方工作人员提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合,工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位,家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前7天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。 

11、参与研学的学员,如有对食物过敏等情况,请提前告知工作人员。 

12、报名后将会开通家长微信群,随时通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。 

【特别备注】 

1、因交通、天气等原因,主办方保留调整活动顺序的权利,保证活动总量不变; 

2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观,主办方将提前告知家长,并将行程调整为市内其他著名研学景点。 

南方小记者报名通道,点击“阅读原文” 

文章编号: 4300a787476be193668647b3116f32e0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (即将成行 | 5月28日珠海最美高栏港海岸线穿越，看风车、听海浪，浪漫小三浪) 2023-05-25 中山户外国旅   中山户外国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247519630&idx=4&sn=e90a27bf42ef892c6d93b446ae7dbba4

           目的地简介 

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里能体验跟中华白海豚亲密接触。 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。 

           集合信息 

城区集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发 

城区集合地点:中山市兴中体育场三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站入口处 

           行程安排 

08:00 集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。 

10:00 到达飞沙村,坐上快艇前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,自带干粮解决午餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00 穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30 坐大巴返回中山 

19:30 回到中山。 

           物资装备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

           活动费4 

148元/人,大小同价。 

费用包括: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、快艇费用。 

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括: 

1、午餐(自带干粮解决) 

               汇款账号 

请点击文后的“阅读原文”进行报名,并选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:

收款人:黄志松 

开户行:中国建设银行 

账号:6236 6832 4000 2201 044 

           联系人 

报名后请加以下工作人员,让他们将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

团队定制:长夜无风(手机/微信:18928117011) 

           报名须知 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。 

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、本活动16人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

6、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

           注意事项 

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座,以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

中山户外国际旅行社 

      公众号ID:zshwgl88 

         长按识别二维码关注我们 

文章编号: ca5cb0a866a13fecb8e5f5db02156b98
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (人民网重磅推介江门!) 2023-05-25    文艺江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652207928&idx=6&sn=46d6d1ed6500807262bcb2fe7e62dd75

近日，人民网+客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》，关注了江门这个“天然摄影棚”，通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。马上跟小编一起来了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路一起来了解一下吧01闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆图源江门文旅中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织。郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯 摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼~立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼，在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇02海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院苏照良 摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院海口埠陈士峰 摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场上川岛彭伟宗 摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区。景区供图在下川岛，你可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿！【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园03十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园。林国强 摄新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫新会古典家具城彭伟宗 摄新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城陈皮养生宴龚静 摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄。可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆图源江门文旅在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆台城历史文化街区台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区台山黄鳝饭梁少华 摄嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，将鳝骨与红枣党参一同煲汤，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。04绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗 摄华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡，据史载，距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡，景区鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武 摄江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园长廊生态园彭伟宗 摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点，可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园陈皮村彭伟宗 摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区小鸟天堂。冯耀华 摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展。周华东 摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉吧～古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！来源：人民网+、江门宣传、江门文旅与人民同行——新时代文明实践文艺志愿服务特别节目全国上线！“爱舞之人”齐聚侨乡 续写“中国舞蹈之城”全新篇章——第三届“戴爱莲杯”人人跳全国群众舞蹈展演中国舞蹈家协会回访“中国舞蹈之城”座谈会举行省音协携手江门展演优秀作品  奏响共建文明新乐章“武”出精彩！江门音乐剧《侠影·咏春》在京首演获好评戏曲进校园  国粹永流传【展览预告】工之美——笔加塑艺术中心工笔画教学成果展点亮小花花！分享给大家！↓↓↓

文章编号: 1804a36109374b14e40d53a787337c29
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (守正创新 担当奋进新使命 笃行不怠 共绘南海新蓝图——自然资源部南海发展研究院创新发展纪实) 2023-05-25    新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587616&idx=1&sn=e1ccad61d01ccef663dacbbfacd4aa6f

南澳岛近日，自然资源部南海局所属事业单位新“三定”方案正式印发，国家海洋局南海规划与环境研究院正式更名为自然资源部南海发展研究院（以下简称南海院），并加挂自然资源部南海遥感技术应用中心牌子，主要开展海洋战略、规划、政策、制度等相关研究和技术支撑工作，承担海区海洋经济调查监测评估、海洋遥感测绘技术应用与服务、海洋国土空间规划及海洋自然资源综合保护利用等业务支撑工作。南海院前身为国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，成立于2000年3月。经过二十余年的发展，逐渐成长为南海区集海洋管理保障、海洋应用研究和技术服务于一体的综合性单位。新时代新征程，在自然资源部党组和自然资源部南海局分党组的坚强领导下，南海院着眼于支撑保障海区履行海洋自然资源“两统一”职责，全面优化职能职责，勇立潮头、向新而行，奋楫扬帆再起航！深耕南海千磨万击还坚劲2000年3月，为了开创海洋科技创新工作新局面，自然资源部南海局（原国家海洋局南海分局）从所属事业单位抽调了8位骨干组建了南海院。成立伊始，南海院人员力量严重不足，经费更是捉襟见肘，购置办公设备的经费从兄弟单位筹措而来，甚至还有过工资由单位领导自掏腰包垫付的经历，各种仪器设备短缺。在这样的条件下，南海院艰难起步。2002年，《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐抓住发展机遇，作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，承担了国家标准《海域使用论证技术导则》的起草任务，并参与了海域使用分等定级、海域使用金征收标准制修订等工作。二十余年，南海院累计完成近700项海洋技术咨询工作，先后获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。为了适应新时期海域开发利用的新形势，南海院牵头开展了《海域使用论证技术导则》的修订工作。历经数年的努力，该标准于2023年3月发布，将于2023年7月1日起正式实施。2018年7月,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》提出，加快处理围填海历史遗留问题。在此背景下，南海院作为主要承担单位起草《围填海项目生态评估技术指南（试行）》和《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》，为科学有效地解决围填海历史遗留问题提供重要决策依据。从8人工作小组到国家标准和规范性文件的起草单位，南海院坚持守正创新，一直深耕于海域开发利用与保护的技术支撑。一路走来，虽有荆棘泥丸，但亦有似锦繁花，尽管坎坷曲折，但依旧砥砺而行！协同发展壮心上下勇求索回首过往，南海院的发展之步未止，探索之路不停。从专注于自然科学到兼顾社会科学，从推动集约节约用海到助力海洋经济高质量发展，南海院走出了协同发展的道路，也成长为支撑南海局履行“两统一”职责的多面手。生态资源安全守护者：严守海洋生态资源安全底线建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。为深入推进海洋生态文明建设，南海院先后参与了海洋资源环境承载力监测预警、海域生态风险评估、海洋健康评价等工作。2017年，在开展大量实地调研和专题研究的基础上，完成了广东省海洋生态红线划定工作，并于2020年顺利完成其评估调整工作，为地方海洋生态安全提供了基本保障。同时，南海院参与了《全国重要生态系统保护和修复重大工程规划》编制工作，深度参与了全国海岸带保护修复工程的实施，开展了南海三省区灾害风险评估区划工作，并承担了国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，有力推动了我国海岸带生态减灾综合防护体系的建立。海洋资源资产探路者：探索海洋资源资产权益维护 “履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责”是南海局的重要职责之一。为适应新的职责要求，南海院主动谋划，及时将海域海岛资源研究延伸到海洋自然资源资产研究，为推进海洋自然资源资产综合管理下好“先手棋”。近年来，南海院深入开展海洋生态产品价值实现机制、海洋自然资源资产核查、无居民海岛确权登记、海洋自然资源精细化管理等工作，完成了广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现研究，并作为海洋领域首个充分利用海域海岛资源的典型，入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例；作为主要承担单位完成了广东省全民所有海洋资源资产清查工作，为全民所有自然资源资产管理提供了可参考借鉴的“广东经验”。海洋国土空间规划者：助力优化海洋国土空间格局 “履行海区统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”是南海局的另一项重要职责。早在2008年，南海院便牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，承担和参与国家、省、市级海洋空间类规划近20项，多层次助力海洋空间合理布局。新时期，南海院认真贯彻落实“建立国土空间规划体系”的新要求，从海洋“双评价”到海洋“两空间内部一红线”的试划，从广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局的专题研究到惠州、揭阳、汕尾等地的试点实践，积极探索“多规合一”“陆海统筹”的实现路径。为切实发挥专项规划对国土空间规划的支撑作用，南海院参与了《广东省海岸带综合保护和利用规划》修订工作，并承担了广东省首个海洋公共基础设施规划，为实施海洋自然资源要素的全过程管理、履行海洋国土空间用途管制提供更科学的依据。海洋经济蓝图描绘者：促进海洋经济绿色低碳发展海洋是高质量发展战略要地。2011年，南海院组建了海洋经济团队，填补了南海局在海洋社科领域的空白，相继参与编制“十二五”“十三五”全国海洋经济发展规划，承担南海区海洋经济运行监测等工作。其中，南海院作为主要技术单位牵头南海区第一次全国海洋经济调查质控工作，并获评“优秀”，顺利通过验收。2020年初，南海院成立海洋政策与经济研究室，不仅承担海洋经济规划、运行监测、调查评估等工作，还聚焦粤港澳大湾区等区域战略和重点热点问题积极建言献策。2021年9月，由南海院编制的《广东省海洋经济发展“十四五”规划》正式印发，为广东打造新发展格局战略支点贡献蓝色力量。同时，南海院持续跟进热点区域领域的海洋开发管理政策、科学研究动态和海洋综合治理技术，多角度开展南海事务综合性研究工作，形成《南海事务研究舆情动态》。常态化研究提出的政策建议多次获省部级领导批示。在十余年的沉淀中，海洋政策与经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动高质量发展的重要途径。海洋遥感测绘奋进者：深化遥感测绘技术应用创新面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散的现状，南海院持续深化海洋遥感测绘协同应用技术创新，有力保障了海域海岛监管、海洋督察、海洋生态预警监测、海洋资源调查等诸多任务的完成。为保护好珊瑚礁生态系统，南海院多年持续开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁水下机器人与水下高光谱成像仪自主系统集成研制与试点应用。为做好划定陆海分界线这一基础性工作，南海院综合利用遥感测绘技术牵头开展了广东省海岸线修测工作，为实现陆海统筹管理提供了重要基础数据。随着多年工作积累，南海院遥感测绘综合实力不断提升，于2021年成功获得甲级测绘资质。近年来，南海院基于广东省近海海域海岛地形地貌调查项目，采集了约5100平方千米高分辨率海底地形数据，为打造广东海洋大数据“一张图”打下坚实基础。港澳海洋发展先行者：助推港澳融入国家发展大局党的二十大报告指出，推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。南海院凭借雄厚的技术力量，不仅承担了澳门新城填海、香港中华煤气管线等20余项工程用海咨询工作，更在2015年完成了明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为澳门适度多元发展开拓了新空间。此后，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测，以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查研究工作。其中，澳门海岸线勘定获得了2022年全国优秀测绘工程奖银奖。从2009年港珠澳大桥开工建设到2018年大桥通车，南海院长期承担主体工程环保顾问工作，有效保障了大桥建设期间海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，完成了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划等10余项研究工作，用实际行动贯彻落实国家重大区域发展战略。大湾区近海海域海底基础调查工作人员应用高光谱无人机开展调查航摄仪数据采集演示创新研究梅花香自苦寒来南海院自成立以来，在为管理部门提供技术支撑、为经济社会发展提供技术服务的同时，也一直致力于涉海科学研究。经过二十余年的点滴积累，经过数千项涉海工作的锤炼，南海院锻炼出一支实干争先的研究队伍，科研成果丰硕斐然，打造了硬核实力的科研平台。人才育新，锻造海洋科技人才生力军南海院坚持人才是第一资源的发展理念，将最初的8人工作组发展成如今106人的综合团队，现有博士29人、硕士45人，正高级工程师14人、高级工程师及副研究员32人，专业涵盖了物理海洋、自然地理、海洋地质、环境科学、生态、遥感测绘、资源权益管理、经济、城市规划等诸多领域。2018年，南海院获批设立博士后科研工作站，成为南海局首个设站单位，为实现人才培养与科研创新的双赢，搭建了良好的平台。成果创新，凝练海洋科技创新代表作南海院二十年如一日，始终坚守在海洋科技创新的第一线，先后承担或参与国家级专项及其子课题20项、国家自然科学基金12项，国家社会科学基金4项，广东省级专项20项，其他各类实验室基金近150项，并获得省部级科技奖10余项。从2001年疏浚泥（粉煤灰）综合利用技术研究起步，南海坚持推广疏浚泥综合利用技术研发及产业化，连续获得3项海洋科学技术奖，走出了海洋科技应用创新的新道路，这也是南海院众多科研工作的一个缩影。平台出新，打造科技创新发展新引擎为进一步提升科技创新能力，集聚科技创新要素，南海院充分发挥学科专业优势，积极推进科技创新平台创建工作。从2017年起，建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等4个专业实验室，并通过国家检验检测机构资质认定。2021年，南海院进一步联合武汉大学等单位创建自然资源部南海遥感测绘协同应用技术创新中心，并于2022年8月成功入列自然资源部工程技术创新中心建设名单。求实立院直挂云帆济沧海回望二十余年的艰辛发展历程，盘点收获，心潮澎湃；站在新“三定”的特殊历史时刻，展望未来，信心满怀！ “新‘三定’赋予了我们新的职责，也带来新的发展机遇，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝地践行习近平生态文明思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，站在人与自然和谐共生的高度开展海洋自然资源管理技术支撑工作。”南海院院长严金辉说，“在后续的工作中，我们将进一步聚焦新时代新征程自然资源工作的‘四个定位’，加强海洋政策经济、海洋空间规划、海洋自然资源、海洋生态动力、海洋遥感测绘等5个专业技术团队的建设，将南海院进一步打造成南海区海洋综合管理和技术咨询服务的核心支撑单位，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。”“身躯如磐石，守护着蓝色国土；耕耘似细沙，堆积成万里海疆”，这是南海院艰苦奋斗的真实写照。“深耕南海、协同发展、创新研究、求实立院”，这是南海院迈向未来的嘹亮号角！二十余载正芳华，奋斗不止显担当，南海院人初心不改、笃行不怠，与祖国共奋进、与时代同发展，勠力同心向未来！来 源：观沧海作 者：王琰  黄阳洲图 片：自然资源部南海发展研究院提供

文章编号: a1c1a292e444f7a66fb68b72530ad29a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (粉红色的豚豚你见过吗？ | 科普时间) 2023-05-25 中科院水生所   中科院水生所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247489202&idx=1&sn=352aa3be55a78e8ab6fd92c4b79dd528

有一种海豚 

刚出生的时候是灰黑色的 

随着年龄的增长 

逐渐变成粉红色,甚至白色的 

 你知道是什么豚吗? 

我国一级重点保护野生动物 

中华白海豚   

        我国一级重点保护野生动物 

中华白海豚                   

中华白海豚,主要分布在我国东南部沿海,在福建、台湾、广东、海南、广西近岸均有分布。珠江口及周边海域拥有目前现存数量最大的种群,数量超过2000头。在这里建设了多个保护区守护着这群“海上大熊猫”。 

其中,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地,约有1200头中华白海豚。 

水生所鲸类保护生物学学科组从90年代开始就开展了中华白海豚的研究保护工作。 

由于中华白海豚和白鱀豚、江豚一样,都属于齿鲸,拥有独特的声纳系统,能够发出超声脉冲并接收目标反射的回声,进行探测、定位、识别、捕食、导航和个体间通讯交流等生命活动。 

航道、码头、桥梁施工过程所产生的水下噪声对中华白海豚产生了哪些影响?如何减缓不利影响? 

研  究  保  护 

科研人员首先对其声纳、通讯信号、听力,以及不同区域群体之间的声信号差异进行了研究与分析,通过气泡帷幕法缓解施工噪声对它们的影响。 

什么是气泡帷幕法?简单来说就是在水下,动物和施工区域中间制造一面气泡墙,当施工开始的时候,也就是产生噪声的时候,气泡墙就能作为一道屏障,消减至少50%的噪声,这样就能够有效地减缓噪声对中华白海豚的影响。 

其次,水生所还积极与保护区合作开展中华白海豚保护工作。2022年,王克雄研究员带领团队协助保护区建立了中华白海豚声影像实时监测预警平台,在港珠澳大桥北侧布置了15套声影像设备,为中华白海豚监测、研究和保护,以及保护区管理开辟了新途径。 

科  教  宣  传 

除了研究保护外,为了号召全社会参与中华白海豚的保护,进一步推动青少年自然教育工作,挂靠水生所的武汉白鱀豚保护基金会把“守护江豚示范学校”的项目经验和公益理念辐射到保护中华白海豚的公益行动当中。 

联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,共同啔动“守护中华白海豚示范学校”公益项目,并于今年的中华白海豚保护宣传日成立了第一、第二所白海豚学校,分别是珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校。 

“少年智则国智,少年强则国强。”保护中华白海豚,守护广袤的生态海洋,也要从少年开始。 

一起保护豚豚吧! 

…… 

文字|武汉白鱀豚保护基金会 

图片|珠江口白海豚国家级自然保护区 

视频来源 | 格致论道论坛 

中科院水生所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 

文章编号: 63f3c5edca8ec0d6f4efbe0dec62fa67
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【6月9日全球视频招聘会】安家补贴35～140万！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-05-25 博士服务平台 神州硕博   博士服务平台 神州硕博

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA0NzUyMA==&mid=2247488370&idx=1&sn=7c2d8210ea2a267baf9a0801fe29d00d

                  网 聚 英 才   共 铸 辉 煌 

发布来源:中国博士人才网(ID:boshinet) 

编辑:小博 

会议报名 

北部湾大学将于6月9日9:00—12:00举办博士专场视频云招聘,届时,欢迎海内外优秀人才在线进行实时交流! 

1 

会议时间:北京时间2023年06月09日(9:00至12:00) 

2 

参会网址:http://gtv.91boshi.net/ 

3 

报名网址:http://zph91boshi.mikecrm.com/lG1l53U 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

            北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

            学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

            2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

            学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

            学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

            博士+正高+博导

            1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

            2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

            3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

            4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

            5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

            (一)博士+正高 

            1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

            4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

            (二)正高

            1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

            1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

            4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

            (二)博士(具有丰富的学术积累)

            1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

            博士 

            1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

            2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

            备注:

            1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

            2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

            3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

            4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

            5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

              全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

              联系人: 

              黄老师、莫老师

              联系电话: 

              0777-2808522

              学校主页: 

              www.bbgu.edu.cn

              通讯地址: 

              钦州市滨海新城滨海大道12号

              邮政编码: 

              535011

                   附件下载:请阅读原文下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

2023年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中: 

                              长按识别二维码 立即报名 

文章编号: 66210a77cc4ff3c5a7b36ab1cb6c2986
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (热烈庆祝:李帆老师成为《中国好鼓手第七季》 天津艺术节特邀评委!) 2023-05-25    好鼓手TJ赛区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ1NTgzNg==&mid=2247483879&idx=1&sn=4073a1665aa0cc4b301ba017446303d5

中国好鼓手·天津艺术节作为好鼓手天津组委会我们又邀请到了一位重量级评委老师李帆老师李帆十方音乐 创始人/职业鼓手╱鼓教师20多年的职业生涯里曾先后与优质大豆、SUBS、Nikkilee、镜子、WHAI、赵雷、秋虫、自画像、赵照、耳光、“超级女生”等乐队和音乐人合作。2010年李帆在北京成立了十方音乐现代鼓手教育媒体。2017年创办北京十方聚力文化传媒有限公司。主要从事现代鼓与打击乐器的教学推广交流活动。演出经历：参与了迷笛音乐节；摩登天空音乐节 ；草莓音乐节；欧洲巡演－挪威电影节 ；热波音乐节；张北草原音乐节；青岛金沙滩音乐节；厦门海峡摇滚音乐节；广东牛鱼嘴山水音乐节；SUBS巡演（香港）；南京国际音乐节；银川啤酒音乐节；地坛音乐节；厦门白海豚音乐节；香港哥特音乐节；欧洲巡演－爱沙尼亚新年音乐节；日本SUMMER SONIC音乐节（东京）；等众多音乐活动，积累了丰富的演出经验。鼓手圈最具影响力自媒体 -- 十方音乐李帆老师创办的十方音乐，为行业做出了重要的贡献，比如《鼓手说》，鼓手老师们超级爱看的节目，了解鼓手们背后的故事比如《乐器测评》帮助大家选择更好的教学工具利器再比如《知识店铺》提供超多优质的课程作为老师们的教学后盾好鼓手天津艺术节举办时间及地点2023.07.22日--07.23日  La mariee 乐美宴会艺术中心【具体以好鼓手天津组委会通知为准】 公平        公正        公开 我们隆重邀请到了李帆老师这个夏天，李帆老师的加入定会让整个天津艺术节更加精彩与辉煌！

文章编号: 33aa8c28f89ff22f63a4c92601fb163a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (守正创新 担当奋进新使命 笃行不怠 共绘南海新蓝图——自然资源部南海发展研究院创新发展纪实) 2023-05-25    观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647513&idx=1&sn=0eb60025e520d8a1ac28d7c86ea9235c

南澳岛近日，自然资源部南海局所属事业单位新“三定”方案正式印发，国家海洋局南海规划与环境研究院正式更名为自然资源部南海发展研究院（以下简称南海院），并加挂自然资源部南海遥感技术应用中心牌子，主要开展海洋战略、规划、政策、制度等相关研究和技术支撑工作，承担海区海洋经济调查监测评估、海洋遥感测绘技术应用与服务、海洋国土空间规划及海洋自然资源综合保护利用等业务支撑工作。南海院前身为国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，成立于2000年3月。经过二十余年的发展，逐渐成长为南海区集海洋管理保障、海洋应用研究和技术服务于一体的综合性单位。新时代新征程，在自然资源部党组和自然资源部南海局分党组的坚强领导下，南海院着眼于支撑保障海区履行海洋自然资源“两统一”职责，全面优化职能职责，勇立潮头、向新而行，奋楫扬帆再起航！深耕南海千磨万击还坚劲2000年3月，为了开创海洋科技创新工作新局面，自然资源部南海局（原国家海洋局南海分局）从所属事业单位抽调了8位骨干组建了南海院。成立伊始，南海院人员力量严重不足，经费更是捉襟见肘，购置办公设备的经费从兄弟单位筹措而来，甚至还有过工资由单位领导自掏腰包垫付的经历，各种仪器设备短缺。在这样的条件下，南海院艰难起步。2002年，《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐抓住发展机遇，作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，承担了国家标准《海域使用论证技术导则》的起草任务，并参与了海域使用分等定级、海域使用金征收标准制修订等工作。二十余年，南海院累计完成近700项海洋技术咨询工作，先后获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。为了适应新时期海域开发利用的新形势，南海院牵头开展了《海域使用论证技术导则》的修订工作。历经数年的努力，该标准于2023年3月发布，将于2023年7月1日起正式实施。2018年7月,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》提出，加快处理围填海历史遗留问题。在此背景下，南海院作为主要承担单位起草《围填海项目生态评估技术指南（试行）》和《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》，为科学有效地解决围填海历史遗留问题提供重要决策依据。从8人工作小组到国家标准和规范性文件的起草单位，南海院坚持守正创新，一直深耕于海域开发利用与保护的技术支撑。一路走来，虽有荆棘泥丸，但亦有似锦繁花，尽管坎坷曲折，但依旧砥砺而行！协同发展壮心上下勇求索回首过往，南海院的发展之步未止，探索之路不停。从专注于自然科学到兼顾社会科学，从推动集约节约用海到助力海洋经济高质量发展，南海院走出了协同发展的道路，也成长为支撑南海局履行“两统一”职责的多面手。生态资源安全守护者：严守海洋生态资源安全底线建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。为深入推进海洋生态文明建设，南海院先后参与了海洋资源环境承载力监测预警、海域生态风险评估、海洋健康评价等工作。2017年，在开展大量实地调研和专题研究的基础上，完成了广东省海洋生态红线划定工作，并于2020年顺利完成其评估调整工作，为地方海洋生态安全提供了基本保障。同时，南海院参与了《全国重要生态系统保护和修复重大工程规划》编制工作，深度参与了全国海岸带保护修复工程的实施，开展了南海三省区灾害风险评估区划工作，并承担了国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，有力推动了我国海岸带生态减灾综合防护体系的建立。海洋资源资产探路者：探索海洋资源资产权益维护 “履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责”是南海局的重要职责之一。为适应新的职责要求，南海院主动谋划，及时将海域海岛资源研究延伸到海洋自然资源资产研究，为推进海洋自然资源资产综合管理下好“先手棋”。近年来，南海院深入开展海洋生态产品价值实现机制、海洋自然资源资产核查、无居民海岛确权登记、海洋自然资源精细化管理等工作，完成了广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现研究，并作为海洋领域首个充分利用海域海岛资源的典型，入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例；作为主要承担单位完成了广东省全民所有海洋资源资产清查工作，为全民所有自然资源资产管理提供了可参考借鉴的“广东经验”。海洋国土空间规划者：助力优化海洋国土空间格局 “履行海区统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”是南海局的另一项重要职责。早在2008年，南海院便牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，承担和参与国家、省、市级海洋空间类规划近20项，多层次助力海洋空间合理布局。新时期，南海院认真贯彻落实“建立国土空间规划体系”的新要求，从海洋“双评价”到海洋“两空间内部一红线”的试划，从广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局的专题研究到惠州、揭阳、汕尾等地的试点实践，积极探索“多规合一”“陆海统筹”的实现路径。为切实发挥专项规划对国土空间规划的支撑作用，南海院参与了《广东省海岸带综合保护和利用规划》修订工作，并承担了广东省首个海洋公共基础设施规划，为实施海洋自然资源要素的全过程管理、履行海洋国土空间用途管制提供更科学的依据。海洋经济蓝图描绘者：促进海洋经济绿色低碳发展海洋是高质量发展战略要地。2011年，南海院组建了海洋经济团队，填补了南海局在海洋社科领域的空白，相继参与编制“十二五”“十三五”全国海洋经济发展规划，承担南海区海洋经济运行监测等工作。其中，南海院作为主要技术单位牵头南海区第一次全国海洋经济调查质控工作，并获评“优秀”，顺利通过验收。2020年初，南海院成立海洋政策与经济研究室，不仅承担海洋经济规划、运行监测、调查评估等工作，还聚焦粤港澳大湾区等区域战略和重点热点问题积极建言献策。2021年9月，由南海院编制的《广东省海洋经济发展“十四五”规划》正式印发，为广东打造新发展格局战略支点贡献蓝色力量。同时，南海院持续跟进热点区域领域的海洋开发管理政策、科学研究动态和海洋综合治理技术，多角度开展南海事务综合性研究工作，形成《南海事务研究舆情动态》。常态化研究提出的政策建议多次获省部级领导批示。在十余年的沉淀中，海洋政策与经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动高质量发展的重要途径。海洋遥感测绘奋进者：深化遥感测绘技术应用创新面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散的现状，南海院持续深化海洋遥感测绘协同应用技术创新，有力保障了海域海岛监管、海洋督察、海洋生态预警监测、海洋资源调查等诸多任务的完成。为保护好珊瑚礁生态系统，南海院多年持续开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁水下机器人与水下高光谱成像仪自主系统集成研制与试点应用。为做好划定陆海分界线这一基础性工作，南海院综合利用遥感测绘技术牵头开展了广东省海岸线修测工作，为实现陆海统筹管理提供了重要基础数据。随着多年工作积累，南海院遥感测绘综合实力不断提升，于2021年成功获得甲级测绘资质。近年来，南海院基于广东省近海海域海岛地形地貌调查项目，采集了约5100平方千米高分辨率海底地形数据，为打造广东海洋大数据“一张图”打下坚实基础。港澳海洋发展先行者：助推港澳融入国家发展大局党的二十大报告指出，推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。南海院凭借雄厚的技术力量，不仅承担了澳门新城填海、香港中华煤气管线等20余项工程用海咨询工作，更在2015年完成了明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为澳门适度多元发展开拓了新空间。此后，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测，以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查研究工作。其中，澳门海岸线勘定获得了2022年全国优秀测绘工程奖银奖。从2009年港珠澳大桥开工建设到2018年大桥通车，南海院长期承担主体工程环保顾问工作，有效保障了大桥建设期间海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，完成了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划等10余项研究工作，用实际行动贯彻落实国家重大区域发展战略。大湾区近海海域海底基础调查工作人员应用高光谱无人机开展调查航摄仪数据采集演示创新研究梅花香自苦寒来南海院自成立以来，在为管理部门提供技术支撑、为经济社会发展提供技术服务的同时，也一直致力于涉海科学研究。经过二十余年的点滴积累，经过数千项涉海工作的锤炼，南海院锻炼出一支实干争先的研究队伍，科研成果丰硕斐然，打造了硬核实力的科研平台。人才育新，锻造海洋科技人才生力军南海院坚持人才是第一资源的发展理念，将最初的8人工作组发展成如今106人的综合团队，现有博士29人、硕士45人，正高级工程师14人、高级工程师及副研究员32人，专业涵盖了物理海洋、自然地理、海洋地质、环境科学、生态、遥感测绘、资源权益管理、经济、城市规划等诸多领域。2018年，南海院获批设立博士后科研工作站，成为南海局首个设站单位，为实现人才培养与科研创新的双赢，搭建了良好的平台。成果创新，凝练海洋科技创新代表作南海院二十年如一日，始终坚守在海洋科技创新的第一线，先后承担或参与国家级专项及其子课题20项、国家自然科学基金12项，国家社会科学基金4项，广东省级专项20项，其他各类实验室基金近150项，并获得省部级科技奖10余项。从2001年疏浚泥（粉煤灰）综合利用技术研究起步，南海坚持推广疏浚泥综合利用技术研发及产业化，连续获得3项海洋科学技术奖，走出了海洋科技应用创新的新道路，这也是南海院众多科研工作的一个缩影。平台出新，打造科技创新发展新引擎为进一步提升科技创新能力，集聚科技创新要素，南海院充分发挥学科专业优势，积极推进科技创新平台创建工作。从2017年起，建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等4个专业实验室，并通过国家检验检测机构资质认定。2021年，南海院进一步联合武汉大学等单位创建自然资源部南海遥感测绘协同应用技术创新中心，并于2022年8月成功入列自然资源部工程技术创新中心建设名单。求实立院直挂云帆济沧海回望二十余年的艰辛发展历程，盘点收获，心潮澎湃；站在新“三定”的特殊历史时刻，展望未来，信心满怀！ “新‘三定’赋予了我们新的职责，也带来新的发展机遇，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝地践行习近平生态文明思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，站在人与自然和谐共生的高度开展海洋自然资源管理技术支撑工作。”南海院院长严金辉说，“在后续的工作中，我们将进一步聚焦新时代新征程自然资源工作的‘四个定位’，加强海洋政策经济、海洋空间规划、海洋自然资源、海洋生态动力、海洋遥感测绘等5个专业技术团队的建设，将南海院进一步打造成南海区海洋综合管理和技术咨询服务的核心支撑单位，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。”“身躯如磐石，守护着蓝色国土；耕耘似细沙，堆积成万里海疆”，这是南海院艰苦奋斗的真实写照。“深耕南海、协同发展、创新研究、求实立院”，这是南海院迈向未来的嘹亮号角！二十余载正芳华，奋斗不止显担当，南海院人初心不改、笃行不怠，与祖国共奋进、与时代同发展，勠力同心向未来！作者：王琰  黄阳洲图片：自然资源部南海发展研究院提供制作：余立红审核：田小明审签：赵晓涛

文章编号: de6d326fb18beb4517618540aa5c4322
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-05-25 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717205&idx=4&sn=cdcb0ec70c8801ec84eec5cab8126a0a

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

文章编号: 9a7a2666414d2b9739dc6666c6cf568a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【创业团队&心理学研究生招募】你愿意和我一起打造一个癌症患者心理互助平台吗？) 2023-05-25 癌心之家   癌心之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODE0NzE4MQ==&mid=2247483883&idx=1&sn=7ed77b15071f5e1d7800d9b13f0489eb

你好呀,我是陈琳琼,是一名广州大学的心理学研究生。

为什么想做一个癌症患者的心理互助平台? 

     因为,我也是一名癌症患者。 

左右滑动查看更多 

   2021年,我确诊了鼻咽癌;2022年,我考上了广大的心理学研究生。 

   一年时 

   间,我经历了确诊时的心理崩溃,治疗时的身体折磨,但这些似是人生穀底的至暗时刻,让我更深感受到了成功上岸时的高峰体验。入学后,我也一直在思考如何通过我的力量去帮助我们癌症患者,最后决定,做一个癌症患者的心理互助平台。 

在真正成为这个群体的一员之后,我才发现癌症患者群体之庞大,心理健康之重要。在我国,癌症患者人数已经超过五千万,平均每分钟就有7人确诊,且癌症还有年轻化的趋势,据调查,过去的40年中,中青年的癌症比例增加了30%;好消息是,年轻患者的治愈率也在77%以上,其实随着医疗技术的进步,大部分癌症都慢慢变成了慢性病,而生存期越长,心理健康对于患者身体的影响就越大。 

心理健康对于癌症患者来说到底有多重要? 

国际顶刊《Cells》在小鼠的实验中发现,快乐的情绪有利于抑制癌细胞的生长。我也在治疗期间听了许多病友们的故事,其中让我印象十分深刻的是两个故事是:一个是在医院确诊时就是乳腺癌晚期的阿姨,医生说没法治了回家吧,但她回去后每天打麻将不把病当回事,到现在七八年了依然活得好好的;另一个是村里的一个60多岁的大爷,原本只是肺癌早期,但觉得癌症就等于没救了,所以直接放弃了治疗,每天在家等待那一天的到来,于是最后真的几个月人就没了,如此具象的故事其实一直发生在我们身边。 

图片来源《人世间》 

除了心理方面的需求,患者们还十分烦恼的是,找不到一个地方可以了解正确的癌症知识。 

   大家应该都有过有点小病看了某度后被吓坏的经历,而癌症这两个字看起来似乎就很恐怖,再加上网上的一些不正确的信息,许多患者对治疗就失去了信心。那是不是听全部听医生的就可以呢?我在治疗的时候发现,每家医院的治疗方案和效果会有些区别,且癌症治疗的副作用都是可以护理的,但是这些护理并不是每家医院都会做,大家了解这些信息的方式更多是在病友群或是自媒体。很多人因为不知道正确的癌症知识和护理技巧而走了许多弯路,轻则是花更多时间金钱去恢复身体,重也有耽误治疗最后付出生命的代价。 

癌心之家的概况和发展计划  

所以我希望建立这样一个平台,为癌症患者提供正确的癌症科普知识和公益性心理服务。 

我们会邀请专业的肿瘤医生来告诉大家癌症到底是什么样的,如何去治疗,让大家在了解之后合理看待这个疾病,比如像甲状腺癌、鼻咽癌这样的“幸福癌”,大部分早期治愈率在90%以上,治疗后几乎和普通人没有什么不同。 

同时,我们也会培训部分已愈的癌症患者成为心理互助师,去帮助那些有需要的病友们。因为大部分癌症患者们并不是真的患上了心理疾病,而是确诊癌症这种突发事件导致的心理冲击和失控。像我和很多病友们,心态转变最大都是在加入了病友群之后,我们突然发现世界上还有这样多和我们一样的人,大家互相分享经验,倾听彼此的故事,还有治愈十几年的病友,这些都会给我们许多能量和信心。所以帮助癌症患者的最佳人选是同类的患者。 

   目前平台针对的群体是鼻咽癌患者,因为这个群体庞大、生存率高,同时我也比较熟悉,我们会从这个群体开始,在实践中探索癌症患者的主要心理问题和更好的咨询方式,在模式成熟后再拓展到其他群体。 

   图片 

   来源 

   《 

   喜剧之王 

   》 

   那么如何培训心理互助师呢?我们会邀请心理学研究生们和我们一起来共同探索。 

   我们会先为研究生们提供一系 

   列的癌症和心理咨询的相关知识,再与有需要的癌 

   症患者匹配咨询,然后邀请专业的督导师为大家做督导,最后与我们一起培训心理互助师,为他们答疑解惑。 

   具体来说,研究生们进入我们的平台后,我们会进行分批培训和咨询:对于已经有成熟咨询经验的研究生,在学习癌症相关知识后,便可以接待来访者;对于经验较少的研究生,我们有一些心理咨询技巧及疗法的培训,大家学习后可以在群内互相做模拟和朋辈督导。我们也联系了部分督导师为大家提供督导服务,之后平台成熟后,也可以为大家争取将 

   咨询时长认证到注册心理咨询师系统 

   中。 

   如果大家信任我们,我们也一定会尽全力为大家争取最多的资源。在这里也欢迎各位心理学的从业者联系我,成为我们平台的咨询师或是提供培训督导服务,或是提出对平台的建议等,我们都会用最大诚意回馈大家。 

团队情况  

   我是项目发起人和总负责人陈琳琼,目前在自媒体上有三万多粉丝,其中大部分也是癌症患者,可以为我们项目的啔动提供一些用户。 

   项目合伙人王嘉豪,是我的本科校友,目前担任深圳匠韵智能有限公司、珠海匠韵智能有限公司战略发展顾问,也是中组部科学家孙敬玺先生特聘助理,珠海保育中华白海豚协会公益组织创始人。有丰富的路演招投资经验以及对AI人工智能技术的了解,同时也十分热衷于公益事业,希望共同做出一些有意义的事情。 

   还有三位本科的心理学的同学,分别是黄钰婕,陈晓彤,冯晓晴, 

   对心理学知识有几年的积淀和学习,完成了项目前期的近两万字策划书,也让我们成功获奖。 

心理咨询专家  

   杨文登教授 

   ,是我的研究生导师,也是广州大学教育学院的副院长,广州市心理学会的会长, 

   为我们的项目提供心理学领域的专业指导。 

岳计辉医生,是我住院期间的心理医生,也是中山大学附属第五医院的精神心理科的副主任医师,对癌症患者的心理有较深洞察。是珠海市医师协会精神卫生分会常务委员、广东省心理卫生协会理会。从事精神卫生专业工作10余年,对失眠、强迫、老年抑郁、青少年情绪障碍及精神分裂症有主富的临床经验。 

符勤怀医生,是我们项目合伙人的老师,也是精神科高年资的主治医师、副教授,有近三十年精神科临床诊疗和教学工作经验,曾任精神专科二甲医院精神科病区主任,擅长精神心理常见病及多发病的诊断治疗。广东省卫生职业教育学会临床医学专业群教学委员会副主任委员;广东省健康管理学会基层医疗及健康教育专业委员会常务委员;广州市心理卫生协会委员;广州市医师协会精神科分会委员。 

创业指导专家  

   王满四教授 

   ,广州大学创新创业学院的院长,三级教授,博士生导师,广东省教学名师,南粤优秀教师,羊城最美教师,全国优秀创新创业导师,教育部万名创业导师,兼任广州市科技金融促进会副秘书长。曾指导学生获得全国“互联网+”“创青春”创新创业大赛金奖3项、银奖8项。 

张延平教授,广州大学社科处处长、科学研究院副院长,广州市青联委员会常委,全国“互联网+”创新创业竞赛优秀指导教师,广东省一流程课程负责人。主要从事创新创业、人力资源管理和企业战略管理等方面的科学研究及教学工作。 

刘英老师,广州大学创新创业学院创业指导老师,孵化培育过多个创业项目,重要的是,和我一样,是癌症群体的战友,对癌症患者的心理状况有较深入的研究。 

   目前我们已经入驻了广州大学众创空间,有独立的办公室,同时也拿到了学校的两个项目资助。 

招募 

目前团队希望招募的岗位主要有三方面: 

     心理学研究生:前期负责接待癌症患者或家属等来访者,后期帮助平台培训心理互助师。 

     新媒体运营 

     :主要负责公众号、小红书、b站等平台的运营,包括选题、脚本写作、排版、图片的简单设计和日常运营等。 

小程序工程师&算法工程师:主要负责癌症心理互助平台小程序的打造、心理咨询师GPT的打造和运营等。 

   如果你对以上岗位感兴趣,可以扫描下方二维码填写相关信息问卷,并添加下方的小客服微信,备注岗位+姓名。 

左右滑动查看不同岗位问卷 

   之前加过企业微信的朋友们可以再加一次我们的微信,我们后期主要通过微信和大家联系。 

   如果您有创业的经验或资源想与我们合作,或有想为我们提供一些建议的话,也欢迎添加我们的微信 

   与我们联系。 

   我们期待听到大家的声音,希望我们可以共同把这个平台做得更好,也共同让这个世界变得更好。 

   感谢你看到这里,祝你和家人身体健康。 

   如果可以的话,也请你帮我们转发一下。 

   你的存在,让世界更美好~ 

文章编号: 54dd2ce97f57d7b459736e04e6123224
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (龙海白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴1日游) 2023-05-25 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247535845&idx=1&sn=11647e7dde0910bb7fb2c045eda7cbb2

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: 96db8368362d0d759ea2009108e6a5a0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (仅￥398住碧桂园+含自助早晚，古舟岛+小威尼斯+狂飙+安纳希) 2023-05-25 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247643981&idx=5&sn=568d1551210190b9d7f2068dcec9146f

     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

行 程 亮 点 

A、入住超豪五钻标准的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,网上单订房就要600多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。

B、前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】,华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡,赋予古劳水乡以全新创想,真的非常棒,令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”!【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。

C、游玩【安纳希小镇】,法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”,一幅世外桃源般的美景。

D、前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。

F、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】,网上单订房就要600多元,快报名抢位啦 

酒店介绍 

01 

碧桂园凤凰酒店 

五钻豪华酒店 

NO.1 

NO.2 

简洁舒适、高贵典雅的客房 

凝练的色彩,打造出自由开放的空间 

宽敞的阳台把美景一览无余 

酒店健身房设备完善的设备 

还有户外巴厘岛风情泳池 

设施完善,给你宅酒店提供充分的理由 

让肌肉控日常撸铁 

练就八块腹肌,修成马甲线 

超大露天泳池,别样风情 极致畅享

品尝海鲜自助晚餐! 

丰盛自助早餐! 

                                即便是经验丰富的美食老饕 

                                都没办法抵抗它的魅力 

景点介绍 

02 

古劳水乡 

                      古劳水乡,位于西江畔

                      拥有着得天独厚的独特地貌肌理 

                      温润的天气与土地 

                      不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人 

还养育了无数的生灵 

在游船的行进过程中 

除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌 

墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树 

更有水上演艺,呈现出水上集市 

水上婚嫁、农妇在岸边耕作 

农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火 

「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙

在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味 

“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们 

在古典的歌曲中翩翩起舞 

欧洲风情·安纳希小镇 

欧陆人文风情的建筑风格完美 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期 

街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食 

手信店、精品超市遍布其中 

一座欧洲小镇就此呈现 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐 

宿:碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝当地美食,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发天麓湖,入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览,中午在水乡自由午餐,下午出发游玩【安纳希小镇】,参观完毕后集中乘车返回珠海。 

活 动 费 用 

费用:618元/人【出发前3天报名仅需398元】

小童:348元/人【小童不占床位,但含自助早餐及自助晚餐】  

费 用 包 含 

1、代订交通:代订全程旅游车费198元/人;

2、代订住宿:代订1晚天麓湖:碧桂园凤凰酒店住宿费230元/人;

3、代订餐费:代订酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元];

4、其它服务:为保障此次旅游的质量,驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验,敬请十分放心]。

5、购物:全程0个购物店[温馨提示:景区内/餐厅内等的商店.特产店等,均不属于旅行社安排的购物场所,敬请游客理性消费,而千元以上的旅游商品均不建议购买]。 

费 用 不 含 

由于个性化自助游的灵活性,所以行程中所需的费用开支参考如下:

1、古舟岛往返船票=75元/人[门市价98元,1.3米以下40元,门市价98自由选择参加,不上岛的附近自由活动];

2、2个午餐自由品尝。 

入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】,网上单订房就要600多元,快报名抢位啦 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 

文章编号: ec5546a3899e266248dcd29ea8fb8673
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (投资1200亿的港珠澳大桥，已经开通近五年，运营情况不理想？) 2023-05-25 格拉丹的季风   格拉丹的季风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc0MDQ3Ng==&mid=2247488003&idx=1&sn=1faeaa5675459523caae00d921e3a11c

中国是一个基建能力超凡的国家,尤其在桥梁建筑技术和能力上,在全世界更是首屈一指。有数据统计,世界十大高桥中,中国就占了八座,世界前十大斜拉桥,中国占了8座;世界十大最长跨海大桥中,中国占据了6座,要说中国这些桥梁中,最具国际影响力的还要属港珠澳大桥,从开工到建成用了八年时间,总投资超过了1200亿。 

港珠澳大桥于2018年10月23日正式通车,目前已经开通近5年时间,运营情况究竟如何?据中新社报道中的数据表明,大桥开通两周年运送出入境的旅客1792万余人次、出入境车辆超过149万辆次,平均每日进出车辆近2000辆,这两年有逐渐增多的趋势,单日最高纪录出现在今年五一期间,出入境车辆9000辆次,但作为投资千亿的世纪大桥,最高峰日通车也没有过万辆,明显是车流量还不够多,大家预期的港珠澳大桥开通后的车水马龙景象并未出现,但很多人感到困惑,这是怎么回事? 

一、这是一座什么样的桥? 

1983年,香港商人胡应湘首先提出了在香港与珠海之间兴建一座跨境大桥的设想。 

港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域,于2009年12月开工建设,于2018年10月开通营运,从筹建到开通,前后用了十五年的时间,这是中国第一座连接香港、澳门和珠海的超大型跨海通道。 

港珠澳大桥说是大桥,其实是个由桥梁、人工岛、隧道三部分组成的一个超级工程,包括引桥部分全长为55公里,其中海中的主体部分长29.6 公里,包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长的岛隧工程。 

从珠海一侧开始,到香港一侧,大桥主要的标志性地标依次是: 

九洲航道桥,犹如扬起在伶仃洋面双帆,已经成为珠海情侣路上的一道风景。桥下有通航孔2个,可航行5000吨级船只。 

江海直达船航道桥,其造型选取中华白海豚元素,钢索塔就像一只跃出海面的海豚,与海洋生态浑然天成。 

青州航道桥,全长930米,桥上有寓意深远的“中国结”,是整座大桥跨径最大的一座桥梁,可过万吨级别的船只。 

海底隧道,这部分工程是港珠澳大桥最为举世瞩目,也是修建难度最大的,海底隧道长6.7公里长,位于东西两个人工岛之间,隧道深埋在海下40米,这里也是整个港珠澳大桥通航级别最高的,通航级别达到了30万吨,可通行大型油轮和航空母舰。 

海底隧道入口 

海底隧道 

东人工岛,又叫蓝海豚岛,面积10平方米,岛上将建中国海上桥梁博物馆。 

西人工岛,又叫白海豚岛,面积也是10万平方米。 

二、修这座桥有多难? 

作为全球规模最大的跨海工程,难度也是世界上最高的。主要表现在这里地处外海,气象水文复杂,风大浪高有台风,施工难度大;伶仃洋航道深浅不一,无法全部建海上桥梁,只能采用桥-岛-隧结合,有近30公里的位于海底,技术壁垒多等等。 

海底沉管隧道是整个工程中难度最大,技术最复杂的部分,我国之前只做过最长不过几百米内河沉管隧道,世界上最先进的沉管隧道技术掌握在荷兰、德国等少数欧洲国家手里,但欧洲人漫天要价,向我国开价15亿元人民币,最终我们还是走了自主研发的路子,实现了技术上的突破。 

海底沉管隧道采用了33节沉管,每个沉管重量超过8万吨,比一艘海空母舰还要重,铺设了一条6.7公里长的隧道,在40多米深的海底以及数万吨水压下进行沉管对接施工,是一个世界级难题。 

三、创下了多少项中国和世界之最 

港珠澳大桥以超大的规模,顶尖的技术和空前的施工难度而闻名世界,创下了多项世界之最。 

世界上跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长、投资最大的跨海大桥。 

为了预留30万吨级航道,沉管隧道最大埋深40多米,是世界首次尝试沉管深埋工程。 

大桥使用寿命长达120年,打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”,提高使用寿命20年。 

四、大桥开通后为何运营情况并不理想 

港珠澳大桥的建成创下了很多世界之最,缩短了珠海、香港和澳门三地之间的时空距离,有巨大的经济意义,但开通运营情况不理想,还是令很多人感到意外。 

有人说是不是过路费贵?小型车每次过路费只有150元,也不算贵。 

还有人说是为了大桥安全,限制车流量,这种原因基本可以排除,因为港珠澳大桥能够抵抗16级台风和8级地震,安全性极高。 

有人说过桥手续比较复杂,小编了解到,过桥手续确实挺复杂,通行必须兼备内陆与港澳两地车牌,内地人员还要办理港澳通行证,还得购买香港及内地法定汽车保险,这几项都全了,才能有资格上官网申请配额,配额还比较少,这可能是导致大桥通行车辆少的最大原因。 

港珠澳大桥开通时间不算长,需要磨合和改善的东西还很多,这都需要时间,但作为一个投资巨大的交通枢纽工程,开通前三年,总共通关车辆310万辆车,平均每分钟一辆车,车流量不足,必然导致成本回收期较长,对作为出资最多的香港压力也是比较大,所以应该探讨进一步简化通行手续的必要办法,以提高运营效率。

从长远看,港珠澳大桥的开通,对打通香港到粤西乃至广西、贵州、云南等西南地区的通道,进一步提升香港的辐射能力,促进大湾区的长远发展具有战略意义,希望在未来会看到越来越多的车辆行驶在港珠澳大桥上。 

欢迎关注格拉丹的季风,让我们一起去看世界。 

文章编号: fe2d8fede30afd3cc73f2555ba43859c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (甜蜜“日照”，山海有约の台山北陡-荔枝节精品纯玩二天游) 2023-05-24 我想去看看国际旅行社中山分公司   我想去看看国际旅行社中山分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkyMDg2MA==&mid=2247493554&idx=1&sn=084a6a6e484b3fe52f4260b18f9b6245

点击蓝字 关注我们 

 2023   SUMMER  

甜蜜日照,山海有约,荔争上游,一枝独秀 

夏日狂欢,潮玩北陡,热浪玩水,嗨翻浪潮

走进海的秘境,聆听渔歌唱晚 

观赏五彩滩涂,打call禾海稻浪 

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司协办;台山市北陡镇慈善协会 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节6月27号(专场活动) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

行程亮点 

❤跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

❤漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

❤探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

❤穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

❤渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

❤行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

❤全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

❤入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

第一天行程 

DIET TODAY 

07:30指定地点集合,车上导游介绍行程及注意事项,一路欢歌笑语,开啔一天愉快的旅程。 

10:00前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。 

11:00览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。 

11:45午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》 

13:30前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。 

18:00晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

第二天行程 

DIET TODAY 

07:30起床用早餐。 

08:00乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。 

10:00乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~ 

11:45午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》 

13:00前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。 

13:45参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把稻穀均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了,碾子早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。 

14:20前往北陡镇素有种植荔枝的传统,被称为“台山荔枝之乡”,全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样,风味各异,盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝,其中以双肩玉荷包最为出名。来到台山(北陡)荔枝文化旅游节,朋友们将可以大饱口福,一边体验采摘荔枝,一边品尝美味荔枝。(带走另计约8元/斤) 

15:00结束愉快之旅,返程温馨的家! 

出团日期:6月27日(星期二) 

团费:￥318/人 

30人成团 

70岁以上另交10元意外险, 

并需要本人签署《健康及意外事故免责申明书》,《健康承诺函》 

团费包含 

❤交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

❤用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

❤门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠)❤住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

❤服务:贴心导游1名; 

❤保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

❤赠品:每人矿泉水1人1支7、购物:(纯玩团) 

备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

团费不含 

❤行程表以外活动项目费用。 

❤一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

❤其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

❤儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

❤此行程团费报价不含税。 

注意事项 

06/27 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、临时退团扣费如下: 

  行程开始前6日至4日,按旅游费用总额的50% 

  行程开始前3日至1日,按旅游费用总额的60% 

  行程开始前当日,按旅游费用总额的100% 

8、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

健康承诺函 

本人    身份证号        参加贵社组织的      年   月   日至    月    日赴    地区的旅游

       旅行社工作人员已经告知本人,70岁以上老人不含旅游人身意外伤害险。本人已完全了解贵社接待人员告知的注意事项,并根据对高龄人群的相关要求承诺如下: 

1、本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团,并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部后果,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中,本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动;若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中,如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故,贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故,追偿事宜由本人亲属自行办理。 

5、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。 

       以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款,贵社工作人员已充分告知本人,本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷,以本承诺函中的承诺为准。 

特此承诺! 

                                                  承     诺     人:

                                                  直系亲属签字:                

                                                  亲属联系电话: 

                                                

                                                                                          

                                                                                     年    月    日 

预订或报名方式 :请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考,请以实际情况而定

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除)

你的每一份关注都是对我们的肯定!

戳戳大拇指关注我们吧^^

地址:中山市东区华柏路40号(广发银行对面)

电话:0760-88800045 

文章编号: 2e73096dab3f1d460aca36319327c6d5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·珠澳行】6天5晚#内含早鸟优惠#穿世界之最港珠澳大桥，畅玩珠海长隆海洋王国，这个团我现在就要报名！) 2023-05-24 宝贝趣旅行   宝贝趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk4MjYxMg==&mid=2247487635&idx=8&sn=cdd5f63ec7ef9561a6dceaa09524ba7e

   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

             扫描下方二维码,立即报名↓↓↓ 

 识别下方二维码咨询海鸥妈妈 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

         参团须知

54. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦!“珠澳科技夏令营”火热报名中!这个暑假,移动式体验科技的无穷魅力!) 2023-05-24 广东少儿频道   广东少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650540304&idx=3&sn=a17f86d0fee76d9eb02fafb460cd137b#ocr

每个孩子，都是幻想世界的主角主动探索的好奇心天马行空的想象力是孩子童年的“生命”神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世...许多造福人类的科技成果在没有变成现实之前也一度被视作不切实际的幻想为孩子打开科技世界的大门我们会发现充满趣味的童真为冷冰冰的科技注入无限活力充满趣味的的科技也为孩子的未来带来无限可能央视春晚无人机团队机车之翼-独家汇演七彩无人机北理工工业自动化学院导师团放飞梦想-独家现场亲授北师大工程技术学院机器人团队智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀北理工航空学院航模团队飞火流星-独家汇演航模烟花夜澳门大学&澳门科大&北理工&北师大联手专业导师团队打造史上最强科技夏令营新奇好玩、动手探索独家师资、两地移动孩子们，这个夏天一起探索我们的STC未来星球吧！粤澳两地.科技探索正式亮相招募让孩子进入科技的奇幻世界抛下手机 戒除网瘾广东少儿频道STC酷玩珠澳科技营解决家长烦恼进入网络科技新时代，孩子喜欢玩手机在所难免，如果硬性禁止反而激起逆反心理；因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点，培养新兴趣是最好的教育方法，参与“酷玩珠澳科技营”，转移孩子网瘾的同时也能促进和其他孩子融洽交流。培养孩子兴趣想要孩子戒除网瘾放下手机关键在于培养孩子兴趣！让孩子亲自动手学习，利用有趣高效的科学课程、实战体验让孩子无缝过渡，学到知识并远离手机。研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子，对无人机、机器人、人工智能等高科技产物都容易产生兴趣，让孩子过渡到科技的氛围中，用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘，更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移，自然而然就不会沉迷网络。最酷炫、最好玩、最具实践性的暑假夏令营来了！广东少儿频道【STC未来星球】珠澳科技营带来专业、优质、严谨的科学课程导师全方位的陪护教育让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅STC珠澳科技营-课程内核STC课程体系1【科学Science】无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营，在珠海澳门两地，进驻前沿科技学府深度感受，让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。2【技术Technology】元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术，本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势，注重技术性和探索性；更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。3【创意creativity】创意都是“玩”出来的！本次科技营主题为“未来星球”，让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”，6天5夜的团队创作，用科技和艺术的表现手法，创造一个自己大脑想象中的“未来星球”，它可能是机器狗的世界；也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里，培养孩子们的创意灵感，让孩子们的脑力风暴转动起来。STC珠澳科技营-课程安排STC珠澳科技营-营会亮点针对8-17岁中小学生绝对是家长与孩子的不二之选01超有效——转移兴趣戒除网瘾6天5夜移动式浸泡营地课程，让孩子翱翔科技海洋，体验前所未有的科学理念，迅应无网环境，让孩子放下手机，参与到科技课程中，戒掉网瘾！02超有趣——互动课程探索游戏心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中，用科技和艺术手法，全面精训创新能力，实操无人机、机器人、科技实验等，经历6天5夜最终学有所成，真正学以致用，寓教于乐。03超高配——全国首家独创11284营地团队配比进驻珠海北理工、澳门营地中心，安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心，口碑品牌信誉保障，确保孩子人身安全和生活学习双重保障。04超实用——移动式酷玩模式学以致用广州-珠海-澳门移动式实景教学，科技氛围浸泡式集体生活，用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法，激发孩子创造力和科技潜能，提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。招生报名招生对象：8-17岁中小学生开营时间：2023年7月23日- -7月28日行程天数：6天5夜珠海+澳门，移动式实践浸泡营招募人数：40人/营导师配比：资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。营会地址：北理工珠海营地中心+澳门营地中心。移动式体验：广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地营会费用：6280元\人南方小记者专属价：5980元\人（三人同行报名，各享优惠300元）营地介绍珠海-北京理工大学.营地中心无人机国际大赛冠军的摇篮在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机，主人是北京理工大学的学生团队，来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中，北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。闪耀春晚 北理起航2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相，酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。珠海横琴-澳门大学澳门大学，历经37年风雨洗礼，在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来，澳门大学已培养数万名学生，服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区，在拥有大楼大师的基础上改革教育体系，推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式，以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信，让学生不但拥有广博的知识（大博），兼具有高洁的思维和儒雅的行为（大雅），从而能够认识自我，不断求知探索。澳门凼仔-澳门城市大学澳门城市大学，是澳门地区海拔最高的综合性大学；是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念；澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学，2011年获澳门特别行政区政府批准，更名为澳门城市大学。大学设有三个校区，其主校区位于澳门凼仔大学山；学校座山面海，可饱览南海、珠江及澳门景色，是学子求学和从事研究的理想学府。澳门凼仔.澳门科技大学澳门科技大学（Macau University of Science and Technology），建校于2000年，发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才，推行教研并重政策，注重办学特色，追求卓越，使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛，校园环境优美，交通便利，是学子求学及从事研究的理想之地。澳门路凼地.新濠影汇「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙，这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼，分别为「明星汇」及「巨星汇」，让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏，引领冒险者进入虚拟实境，跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城，亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅，并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷；小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩，包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。联系方式长按识别下方二维码添加广东少儿频道官方微信（微信号可搜索：bozaigrt）进行咨询报名！报名链接长按识别下方二维码直接参与报名报名须知【退费规则】* 由于床位和出行紧张，所有项目和物料需要预定，导游和导师也需要提前配比，所以交费后，出发前30天退费90%，出发前14天退费60%，出发前3天退费40%，出发前2天及出发后临时取消，恕不退费。* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等，所导致营会取消，主办方于出发前通知家长，并全额退款。【衣食住行标准】1、住宿： 全程入住北理工特供营地宾馆4人间（含一名生活老师）、澳门入住四星级酒店。2、配套：空调、独卫、独浴，为保证卫生个人洗漱用品请自备3、用餐：丰富营养围餐，荤素搭配，保证每日营养所需4、用车：专业车队，空调大巴，保证每人一座，确保安全5、人员：专业营长+生活、学习管家，1：4生活老师打造营地教育行业最高配比6、景点：澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点7、保险：全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险，保额为10万元人民币，如需要增加，请报名时和登记老师沟通清楚，自费增加保额。*费用不包含1、学生个人的学习文具用品；2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表（入营统一管理）；3、港澳通行证签证费。备注：所有营员港澳通行证，请于出行前7天确定有效办理，如因个人签证问题导致无法前往澳门，恕不退款。【夏令营报名须知】1、参营年龄8-17岁，身体健康，无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过，导致滞留机场，一切责任与主办方无关，所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息，所发生的一切疾病或人身伤害，家长均要承担所有责任，与主办方无关；2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排，不得擅自离营；不得随意接触外界人员，如因个人行为所发生的一切人身伤害，责任均与主办方无关；3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知主办方工作人员；4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品，家长应事先检查清楚，如因家长未及时发现所有导致的一切后果，责任均与主办方无关；5、携带手机或具有通话功能的手表，上交给生活老师保管，离开时返还。6、本营为独立营，暂不接受家长陪同参与，除了有特殊通知，家长（监护人）不得擅自入营，影响营期的课程进度，如因特殊情况，必须和主办方工作人员提前沟通。7、本营倡导培养孩子独立性，生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服，培养良好的生活习惯，家长切勿过虑。8、集中报到时间：家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合，工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位，家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。9、温馨提示：由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整，出发前7天将最终确定通知。10、本营声明：凡交费报名成功的家长，请配合工作人员登记好学员资料。11、参与研学的学员，如有对食物过敏等情况，请提前告知工作人员。12、报名后将会开通家长微信群，随时通知出行时间安排和细节提示，家长切勿过虑。【特别备注】1、因交通、天气等原因，主办方保留调整活动顺序的权利，保证活动总量不变；2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观，主办方将提前告知家长，并将行程调整为市内其他著名研学景点。

OCR:科技创造未来

OCR:【STC未来星球】2023酷玩珠澳科技夏令营 日期 STC课程 上午 下午 晚上 第一天 抵达珠海营地 破冰行动 未来星球 科技达人行动 科技开营礼 广州-珠海 团队任务 第二天 七彩无人机 酷玩无人机 无人机星空夜 广州-珠海 编程课程 放飞梦想 飞火流星 第三天 创意电路设计 智能机器人 科技创客派对之夜 广州-珠海 编程课程 第四天 电力小船 未来星球 未来星球 广州-珠海 制作原理 创意路演 音乐之夜 第五天 澳门大学 澳门科技大学 新濠影汇 草坪科技沙龙 珠海-澳门 探索之旅 夜游澳门 第六天 澳门城市大学 葡国风情打卡 营会结束 澳门-广州 拓展互动游戏 澳门科技馆 返程归家

OCR:澳门科技火器

OCR:东小

文章编号: d1fe92816f826b19a83d8326b1a05967
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦！“珠澳科技夏令营”火热报名中！这个暑假，移动式体验科技的无穷魅力！) 2023-05-24 广东少儿频道   广东少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650540304&idx=3&sn=a17f86d0fee76d9eb02fafb460cd137b

每个孩子,都是幻想世界的主角 

主动探索的好奇心 

天马行空的想象力 

是孩子童年的“生命”

神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世... 

许多造福人类的科技成果 

在没有变成现实之前 

也一度被视作不切实际的幻想 

为孩子打开科技世界的大门 

我们会发现 

充满趣味的童真 

为冷冰冰的科技注入无限活力 

充满趣味的的科技 

也为孩子的未来带来无限可能 

央视春晚无人机团队 

机车之翼-独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相招募 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

广东少儿频道 

STC酷玩珠澳科技营 

解决家长烦恼 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与“酷玩珠澳科技营”, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

培养孩子兴趣 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

广东少儿频道 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

超有效——转移兴趣戒除网瘾 

6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

超有趣——互动课程探索游戏 

心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

超高配——全国首家独创11284 

营地团队配比 

进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

超实用——移动式酷玩模式学以致用 

广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招 

生 

报 

名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

2023年7月23日- -7月28日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

营会费用:6280元\人 

南方小记者专属价:5980元\人 

(三人同行报名,各享优惠300元) 

营地介绍 

珠海-北京理工大学.营地中心 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

珠海横琴-澳门大学 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

澳门凼仔-澳门城市大学 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。 

以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

澳门凼仔.澳门科技大学 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。 

澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

澳门路凼地.新濠影汇 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

联系方式 

长按识别下方二维码

添加广东少儿频道官方微信

(微信号可搜索:bozaigrt) 

进行咨询报名! 

报名链接 

长按识别下方二维码

直接参与报名 

报名须知 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,导游和导师也需要提前配比,所以交费后,出发前30天退费90%,出发前14天退费60%,出发前3天退费40%,出发前2天及出发后临时取消,恕不退费。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等,所导致营会取消,主办方于出发前通知家长,并全额退款。 

【衣食住行标准】 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过,导致滞留机场,一切责任与主办方无关,所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息,所发生的一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与主办方无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员,如因个人行为所发生的一切人身伤害,责任均与主办方无关; 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知主办方工作人员; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品,家长应事先检查清楚,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与主办方无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,暂不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响营期的课程进度,如因特殊情况,必须和主办方工作人员提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合,工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位,家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前7天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。 

11、参与研学的学员,如有对食物过敏等情况,请提前告知工作人员。 

12、报名后将会开通家长微信群,随时通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。 

【特别备注】 

1、因交通、天气等原因,主办方保留调整活动顺序的权利,保证活动总量不变; 

2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观,主办方将提前告知家长,并将行程调整为市内其他著名研学景点。 

文章编号: b73dcd46e0028a605a079efe0c90c58
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (挖掘机还在小小的栖息地里挖呀挖呀挖) 2023-05-24 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247492918&idx=1&sn=cba481a5e9b0e1131d362178bf5d78cd

前言 

2023年5月1日,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》(以下简称《野保法》)正式实施。新的《野保法》第十二条规定相关部门要“确定并发布野生动物重要栖息地名录”,然而野生动物重要栖息地名录还是“千呼万唤仍未见”。 

赤风港湿地东侧水域栖息的国家一级保护动物黑脸琵鹭 

图源:小C拍摄 

Part.1 

野生动物重要栖息地名录最新进展 

陆生野生动物栖息地名录尚未有正式发布,只有国家林业和草原局于今年1月提出的《陆生野生动物重要栖息地名录 (第一批)》;水生野生动物也仅有原国家农业部曾于2018年1月发布的《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录(第一批)》。 

国家林业和草原局于2021年8月31日提及:栖息地保护和监管工作严重落后于保护形势,《中华人民共和国野生动物保护法》明确要求的重要栖息地名录至今没有出台,也未全面开展栖息地保护和监管调查、监测和评估工作,无法按要求实现科学、动态管理。 

Part.2 

规划侵占栖息地案例 

因缺野生动物重要栖息地名录,导致规划范围侵占野生保护动物栖息地数不胜数,小C用三个例子去说明: 

/01/ 

黑脸琵鹭栖息地未纳入规划,湿地被割裂 

上海2022年12月发布的《南汇新城绿环专项规划》规划范围与南汇东滩野生动物禁猎区部分区域重合,规划范围内赤风港湿地水域东侧大块水域约6.1公顷湿地未能被纳入绿环范围,该区域内迁徙季节有大量国家一级保护动物黑脸琵鹭栖息,导致湿地生态系统被割裂。 

/02/ 

海砂开采区域涉及中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其栖息地包括三亚西部至乐东沿岸一带海域,但目前名录中只有“福建省厦门中华白海豚重要栖息地”和“广东省珠江口中华白海豚重要栖息地”。2022年7月发布的《海南省矿产资源规划(2021-2025 年)环境影响报告书(海域部分)公众征求意见稿》显示,东方-乐东海域是中华白海豚、江豚等鲸豚类在海南岛近岸海域自然分布区。经研究,海砂开采区域仍然涉及中华白海豚栖息地至少约400公顷,采砂活动将会严重影响中华白海豚生境。 

/03/ 

港区围填造成中国鲎栖息地永久性破坏 

2019年3月,世界自然保护联盟将中国鲎在IUCN红色名录中的等级从“数据缺乏”更新为“濒危”,并将每年6月20日定为“国际鲎保育日”,广西北部湾地区是中国鲎最后的栖息地之一。但广西2022年8月发布的《北部湾港总体规划(2021~2035年)》还是占用了它。规划中铁山西港区围填将会造成坡尾底中国鲎栖息地永久性破坏。而且规划港区围填海、航道和锚地开挖疏浚作业,也将部分占用中华白海豚和江豚的活动栖息地。 

图源:小C据规划环评及《广西壮族自治区 

海洋功能区划(2011-2020)》等制作 

/04/ 

知晓项目占用栖息地,却仍占用 

以上项目也许是因环评单位不知晓项目地是野生保护动物的栖息地,但深圳福田区500千伏皇岗输变电工程项目建设单位,在与福田红树林生态公园主管机构沟通后,知晓项目地将占用国家二级保护动物欧亚水獭栖息地,并紧邻国家一级保护动物黑脸琵鹭的栖息觅食区域,依然选址于该位置。根据有关部门回复,项目符合深圳的《深圳市电力设施及高压走廊专项规划(2018-2035)》,且符合深圳市基本生态控制线的准入类型。但没有回应关于项目占用保护物种栖息地的问题。由于没有政府公布的野生保护动物栖息地名录,因此,政府和民间对于栖息地的认定也只能“各说各话”。 

小C说

由于没有重要栖息地名录,行政决策无“名录”可依,导致野生动物的家园屡被侵占。城市规划范围会侵占野生保护动物栖息地时有发生,尽快确定并发布野生动物重要栖息地名录方可标本兼治。 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

文章编号: 30ca4205e50afd0455bf4449663ff3ab
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】5月28日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-05-24 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247509794&idx=2&sn=7ffef8793819390de0356dd47da6ac3f

  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径,弯弯曲曲沿着山脊延伸,一路都傍着大海,海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美,海风吹的舒服极了。 

01 

东澳古道*港珠澳大桥 

02 

“东方威尼斯”大澳渔村 

「东澳古道」的沿海路线, 

有着上百年历史的炮台、古庙, 

终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村 

寻找一个旧时的香港小渔村 

体验独有的水乡风情 

乘搭观光小艇游览大澳渔村 

小船经过家门口外的“河道” 

渔家生活点滴历历可见 

幸运的话还可以看到 

香港独有的中华白海豚 

与可爱的小海豚来个亲密接触 

03 

大澳美食 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在东涌和大澳之间, 

有一条名为「东澳古道」的沿海路线, 

是古时人们往返两地的主要通道。 

上百年历史的炮台、古庙, 

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

东澳古道, 

与香港国际机场隔岸相望, 

曾经是大屿山最重要的通道之一, 

如今成为颇受欢迎的行山路径, 

全长约13.5公里, 

正常体力均可完成, 

徒步时长4~5小时。 

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径, 

弯弯曲曲沿着山脊延伸, 

一路都傍着大海, 

海的对面就是香港机场。 

走到山腰时海景很美, 

海风吹的舒服极了。 

『大澳渔村』 

至今还保持着100年前的模样, 

时光在这里停留 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上, 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚, 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味。 

街市街是大澳一条著名的小吃街,鸡屎藤茶果,隐姑茶果, 

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃, 

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~ 

香港最后的水上人家 

遗留下的水上棚屋,竟成香港难得一见的景象 

水上棚屋是大澳一道独特景色, 

海中密林般的木桩,悬于水上,密集无序的铁皮木屋, 

随意拴在水木桩旁的小木船,充满咸香气息的空气, 

你很难想象,这竟然是香港的一角。 

木道细窄,有的仅容一人通过, 

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房, 

水上人家的生活景致一目了然。 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区, 

但依旧有人坚守在这。 

他们用鲜活的色彩,点缀着古朴的渔村。 

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦, 

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色, 

在门前随便凹个造型拍张照,瞬间减龄! 

在大澳,还有一些杂货铺值得一逛, 

充满趣味的招牌与门面, 

里面摆满了琳琅满目的小物品, 

有些还比较新奇有趣, 

可以去淘些好货当手信。 

▼ 

线   路   简  述 

活动时间:5月28日 周日 

集合地点:惠阳大剧院 

报名联系:托尼15819885864 

报名需要证件需求 

必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内 

活动费用 

【活动费用】 128元/人

【费用包含】 

1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等 

2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等 

【费用不含】

1、进香港全部交通费 

2、全程餐费。个人意外保险。 

3、其他个人消费 

证件需求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(务必妥善保管好,丢失会很麻烦) 

【退出原则】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户;以交钱时间为准,确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

一日活动说明: 

★活动出发前,≧48小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<48小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

二日以上活动: 

★活动出发前,≧72小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<72小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(需联系报名微信更换参加人员信息) 活动前一晚、晚上20:00前,必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。 

●不接受空降、临时换人!! 

时间/行程/安排/参考 

06:00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到,认准青春户外群队旗。 

06:30 准时出发,车上行程讲解,欢乐出行。 

07:45 罗湖/福田口岸,出口在集合一次,领队组织过关、乘东铁至起点 

09:30 一路依山傍海,沿海而行,远处的港珠澳大桥和香港机场,飞机低空隆隆声,行船汽笛鸣叫,古村古道古庙,方圆十里,给你一种时空穿凿感 

12:00 在中途士多店休整补给,分享各自带的美食 

15:00 到达渔村,一起感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活 

17:45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站,搭车回程. 

具体行程会根据实际情况做调整,但原则一定是大家安全、尽兴 

20:00左右回到惠阳,结束愉快的一天,期待下次一同出行! 

温馨提示:以上行程时间为估算时间,具体可能受交通、天气变化等不可控力影响,当受到影响时还望秉以包容之心,报名时敬请知悉! 

行程建议 

难度级别:★

装备建议:登山鞋(运动鞋)、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等 

干粮建议:牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包(湿润)、火腿肠、榨菜、咸话梅等 

水果建议:桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等 

饮水建议:2L 

拒绝服装:裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等 

线路补给:起终点有厕所,中途有补给 

以上建议仅供参考,非必需所有都带,大家看自身情况、天气情况而定 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在青春户外指定集合点上车。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

活动报名方式 

活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码,按报名格式发送至以下小编微信号:15819885864 

请注明参与惠阳·青春户外 活动。 

(报名说明参与 香港东澳一日 报名) 

活动报名填写以下格式: 

活动名称:香港东澳一日 

真实姓名: 

身份证号: 

电话号码: 

活动费用: 

活动上车点:惠阳大剧院

请注明上车点,(不注明者,默认大剧院上车)谢谢合作.(报名者必须提供 真实身份资料,购买保险。提供资料有误者,一切后果自负)多人报名格式一样,每个参与者必须提交。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 

文章编号: b2f25868177d0ff2b4a909a5293cae8a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (暑假7/8月大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-24 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247546758&idx=1&sn=e8e3429c6b25a6063de34b731c3b95ae

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                            ncsc实地考察 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

59. 微信公众号 -  (第六届全国海洋技术大会 | 首设海洋生态技术评估分会场 业内专家共探发展脉搏) 2023-05-24 浙江大学海洋学院   浙江大学海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4NjYxNQ==&mid=2652101145&idx=4&sn=99d3f9e8ea78c8b005d4a3fea5d87dca

5月19日至20日,第六届海洋技术大会海洋生态评估技术分会场报告会举行。“海洋生态评估技术”为本次大会新增方向,来自各高校、研究机构的27位专家学者和研究生就海洋生态评估技术的最新进展充分交流分享意见,展望未来发展图景,助力我国海洋生态评估技术的科学健康发展。 

自然资源部第三海洋研究所陈彬研究员、中国海洋大学董云伟教授、厦门大学李杨帆教授担任召集人,白敏冬教授、董云伟教授、李杨帆教授、叶观琼副教授、何柳月研究员、江曲图研究员先后主持报告交流。 

陈彬研究员应邀作了题为《近岸海域生态评价与保护修复规划关键技术研究》的主题报告,他从如何快速评价海洋生态系统、如何科学判断海洋生态系统的退化程度及趋势等科学问题出发,以评价与退化诊断、保护修复优先区选划、保护修复格局构建三步为总体研究思路,介绍了PSR框架模型及快速评价方法的构建思路,结合珠海市滨海湿地修复案例展示其实际应用价值。 

董云伟教授以《海洋生物分布模式与生理机制——微生境异质性对生物多样性的影响》为题进行报告交流。董教授的研究基于硬基质海堤修建的客观工程实际,探究潮间带微生境环境温度包括阳面与阴面、潮池与岩石等的时空异质性,发现环境高温、温度可预测性和升温速率是影响潮间带大型生物的重要影响因素,在人工基质修建过程中构建多样的微生境能够提高生物多样性和生态系统功能。 

李杨帆教授在题为《海岸带韧性:理念、评估与展望》的特邀报告中,介绍了海岸带韧性的概念和评估方法,分享了课题组目前在全球陆海统筹与韧性评估治理的研究进展,相关成果已经广泛应用于厦门、深圳、宁波、海口、连云港等地的城市区域生态规划与陆海统筹现代化治理决策、韧性转型发展中。

会议期间,天津大学白敏冬教授、浙江省水利河口研究院曾剑研究员、自然资源部第二海洋研究所曾江宁研究员、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)欧阳晓光研究员、广西大学孙翔教授、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员、东海实验室张昕研究员、香港大学江曲图博士、厦门大学范冰雄博士分别进行主题报告,交流分享了在海洋蓝碳研究、海洋灾害防护、滨海湿地生态系统价值研究、长江江豚和中华白海豚保护、海洋大气环境数字孪生关键技术、红树林气候韧性评估等方面的研究进展和所取得的成果。 

来自厦门大学、自然资源部第二海洋研究所、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室、自然资源部第三海洋研究所、浙江大学等单位的研究生进行了报告展示。他们的报告或关注气候变化下海洋生态的转变,或聚焦海洋生态领域的最新动向,展现了海洋生态评估技术进一步发展的广阔前景。 

文:化天然 叶观琼 

图:曾江宁 化天然 

排版编辑:陈浩 

责任编辑:邹飞鹏 

审核:高楚清 

文章编号: 97d713db04a11cb0cf8aacd535e4911a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【自组团】六一来长隆，小朋友免票畅玩｜广州 · 野生动物世界、欢乐世界｜珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-05-24 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650744147&idx=1&sn=0aa11944e84b7436596f1470a2dfd3d4

            

         六一 

        来长隆畅玩 

        International Children's Day 

           国旅 自组 

            六一 专享 

“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童,儿童可 免门票!免门票!免门票! 

A线:广州长隆欢乐世界 298元 

B线:广州长隆野生动物世界 348元 

A线:珠海长隆海洋王国 448元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

         03 

       珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        国旅 自组 

         六一 专享 

“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童,儿童可 免门票!免门票!免门票! 

A线:广州长隆欢乐世界 298元 

B线:广州长隆野生动物世界 348元 

A线:珠海长隆海洋王国 448元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 1f534cbe3ccf96216c5a543196c26102
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (人民网重磅推介江门精品路线！鹤山这个景点上榜→) 2023-05-24 江门日报鹤山微事   江门日报鹤山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE1Nzc4Mw==&mid=2657731825&idx=2&sn=887ace10a4de81e5442337de5b1527c8

   近日, 

   人民网+客户端 

   发布的文章 

   《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

   关注了江门这个“天然摄影棚” 

   通过视频, 

   带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

   一起来了解一下吧~ 

   “旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里,中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚,闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门,烟火气聚拢成市井,散落作繁星。 

   人民网+客户端 

   还推荐了四条旅游线路 

   一起来了解一下吧~ 

01 

绿树鸟鸣|伴亲子研学(两日游) 

   华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

        华侨城古劳水乡 

        彭伟宗摄 

        广东境内不乏山水秀丽之地,但原生态的水乡并不多见。 

        华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡 

        。据史载,距今700多年历史。景区作为岭南难得一遇的原生水乡,鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

          泛舟荷海 图源:古劳水乡 

       慢行在华侨城古劳水乡,鱼皮角、地道河鲜美食满足了胃部,山水滋养了双眼,游船欢畅心情,还可以体验咏春文化,在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美,这样的旅程,必须来体验。 

   【相关资讯】 

   地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

   导航:  

江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武摄 

一起为自己追随童年的记忆,为孩子留下最美的回忆,那就打卡江门最有童年记忆的江门儿童公园吧。“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢的宝地。 

最神奇的是,儿童公园无需电力等能源提供动力,但是你却能够穿越宇宙银河,乐在其中;如果在夜晚,还能够坐在周围散发着光芒的星球吊椅上,仿佛置身于宇宙当中,绝对是一个非常有不错的体验。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航: 

长廊生态园 

长廊生态园 彭伟宗摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航: 

陈皮村 

        彭伟宗摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。这里的陈皮铺子,方便购买特产手信。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店,侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航: 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

        景区供图 

       曾经的小学课本,巴金先生的《鸟的天堂》成了大家的童年记忆。不少人,还因为这个地方,学会了“目不暇接”这个成语。你和你的孩子,被在语文书中《鸟的天堂》种草了吗?那就一起到新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区走走吧。 

       阮国志摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展 周华东摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化歪,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航: 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航: 

古兜温泉 

          景区供图 

                  想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉泡汤吧~ 

                  古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源, 

                  孕育着罕有的咸淡温泉。 

                  穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

02 

闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

   中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

   中国侨都华侨华人博物馆 

   图源:江门文旅 

   中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

   在这里,你可以顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观, 

   你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感,展览的投影、图像和模型融合得十分到位,带给你“沉浸式”参观的感觉! 

   视觉震撼、内容丰富、虚实相间……五邑华人华侨历史与你在此处实现跨越时空的交流。 

   【相关资讯】 

   地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

   开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

   咨询电话:0750—3936219 

   长堤历史文化街区 

   络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织 郭永乐摄 

   长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

   这里没有城市天际线的高楼大厦,这里也没小桥流水人家的古典园林,但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地,而变成如今广东最火的旅行地!老街与新鲜血液的碰撞,其实并不突兀。或者说一些年轻的、躁动而活泼的事物与老街做到了完美的交融。于是老街并不衰颓,反倒总是有别样的繁华气质吸引往来人伫留,这也是它的魅力所在。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市蓬江区堤中路 

   导航: 

   开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

    何树炯摄 

    国家5A级旅游景区、世界文化遗产 

    ——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

    自力村碉楼群 李卓文摄 

    自立村碉楼群富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣,这是岭南乡村独有的田园风光。 

    翁丹萍摄 

    立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

   【相关资讯】 

   地址:开平市塘口镇自力村 

   开放时间:8:30-17:30 

   门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

   赤坎华侨古镇 

   景区供图 

   建筑,是凝固的历史,见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门,想要领略地道的五邑侨乡文化,可以和孩子一起走访赤坎华侨古镇。 

   景区供图 

   赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

        景区供图 

        漫步在古镇的市井长巷间,欣赏侨乡一步一景,不过,要想尽享赤坎古镇的美好,还是体验一场有“声音”的旅行,坐上铛铛车惬意地漫游在小镇,听叮铃绕耳边,尽揽风光美景。 

        【相关资讯】 

        地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

        导航: 

03 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

   梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

   梅家大院 

         梅家大院  苏照良摄 

         梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。 

         来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

         现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

      【相关资讯】 

      地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

      导航: 

   海口埠 

   陈士峰摄 

   海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

   导航: 

   江门拥有漫长的海岸线,如今天气渐热,越来越多的游客开始把出游目的地瞄准着这片蔚蓝大海。与川岛相见,晴云之下,碧水之上,一座活力海岛,将用无数精彩告诉你何为缤纷海夏! 

   上川岛 

   彭伟宗摄 

   在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,行走在充满海洋气息的沙滩上;或赤着脚丫,用沙子堆砌出城堡;亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜...沉醉在木杓沙滩的夏日柔情里;可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

   下川岛 

   下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

   在下川岛,你可以 

   眺碧海烟波,听海浪涛声,漫步海滩拾贝,或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓,体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游,乘船游览无人古岛……令人心旷神怡,乐而往返!此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

   【相关资讯】 

   前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

   地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

   导航: 

   那琴半岛地质海洋公园 

   那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄 

   漫步沙滩、逛海上栈道、赏奇石……在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法。值得一提的是,这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢~ 

   这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

    【相关资讯】 

    地址: 

    江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

    导航: 

04 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

   葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

   葵博园 

   多姿多彩葵博园 林国强 

   新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

   导航: 

   新会学宫 

景区供图 

   新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史, 

   除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑之美。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区公园路12号 

   导航: 

   新会古典家具城 

   游客在新会古典家具城探究红木文化 来源:相约新会 

   新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都--广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。走进家具城,一大波红木家具、各式红木制品展现在眼前。一起探究红木文化吧! 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区鲁班大道8号 

   导航: 

   陈皮养生宴 

   龚静摄 

   在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄,在新会,可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

   伍炳亮黄花梨艺博馆 

     在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。 

     馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍,涨知识啦~ 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

   导航: 

   台城历史文化街区 

   台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区,走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

   【相关资讯】 

   地址: 

   江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

   导航: 

   台山黄鳝饭 

   梁少华摄 

   在江门台山,近半数餐厅都能找到黄鳝煲仔饭,足以说明江门街坊食鳝的热情。嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,鳝骨与红枣党参一同滚汤,汤头清甜。吃到最后,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

江门的精彩,不止这些~ 

等你亲自来,一探究竟! 

来源:人民网+、江门文旅、江门发布 

编辑:张舜同 

文章编号: 209a189eb233b9ca11c444c429c2657e
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (5月30日截稿｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-24 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132456&idx=4&sn=17fb4b5ca95b7bb41bc836d8d0695ad4

  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 

文章编号: b55874f22371dfb809469015098d15d1
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-24 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531773&idx=4&sn=79c2de0ac4234a5f55bccecd09990707

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: f3c19344a67af8e4d3b3fc6c845e5a4c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (八月出发,等你成团!“诗画里的中国”粤港澳青少年雅集交流营来了) 2023-05-24    人民阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNDAxMw==&mid=2247490270&idx=1&sn=bd46ac7c6924a0fcd9de83a971aaaa47

一直以来，我们都在探索一个问题的答案：如何平衡好孩子的「学」和「玩」？或者说，如何让寓教于乐发挥其让孩子们于轻松的学习氛围中，找寻到兴趣、目标所在的作用？终于！由中国儿童中心主办，人民阅读作为支持单位的“诗画里的中国”粤港澳青少年雅集交流营来了！欢迎热爱中华传统文化的青少年报名参加，让我们相约粤港澳，增进学习交流，共度暑期好时光！“用双眼见证，用脚步丈量，用心灵感受。”——这是一场与文明相伴的旅行，更是一次沉浸式的中国优秀传统文化艺术体验！【亮点预览】体验澳门年度国际文化艺术盛会“艺文荟澳”专场路线，感受全城美术馆、处处艺术园的盛况。多元文化体验（舞龙或舞狮表演课/葡萄牙土风舞文化表演课）。内地与港澳优秀青少年代表齐聚澳门，举办“诗画里的中国”雅集交流，参与学员将获得主办方颁发的活动纪念证书。体验港澳地区所经历过的特殊近百年中国近现代史，感受不同的货币和多样的社会文化和两个特区回归后天翻地覆变化，培育青少年家国情怀。参观香港艺术品行业最为知名的集古斋总部/参与西泠学堂大师课；轻松畅游香港迪士尼乐园。团队集体生活，培养孩子们关爱、尊重、包容多元的品格。【具体行程】（记得下拉至文末解锁惊喜早鸟价～）【精华呈现】澳门：观影看展听历史，穿梭澳门的过往与现实1.《图说镜海——镜海归帆图》专题片专场：专题片以30分钟片长，诉说澳门数百年历史，观众可通过在美高梅剧院900平方米的特大超高清LED显示屏上观看百米卷画。整部影片配以精辟、简练的旁白解说，以原电视纪录片特别创作的背景音乐，聆听叙事式的解说，寓认识历史教育于文化艺术欣赏之中，以图画讲历史，生动说好澳门故事。更有《镜海归帆图》画作主创团队亲临现场分享创作经验。2.路凼度假村画廊“艺文荟澳”专属导赏及馆藏艺术品赏析：“美狮美高梅艺术收藏”囊括超过300件顶级艺术珍品，在这里可以欣赏清朝古董地毯、本地和邻近地区新进艺术家的委托创作，以及大型互动装置等；Artelli作为全新多维体验品牌艺术空间，意指艺术与科技的结合，在空间布置上亦采用一系列未来科技的元素，增添交互感，旨在展示更多艺术的可能性。整体空间由国际知名的法国室内设计公司Malherbe Paris操刀，让踏入Artelli的每一位，犹如置身与艺术家对话的一趟旅程，在每个角落都能发现不一样的艺术魅力。3.时空穿梭·游历三巴——“大三巴牌坊沉浸式数字体验展”：展览以数字科技手法复原大三巴牌坊的前身——“天主之母教堂”被焚毁前的历史风貌以及教堂外部及周边环境，全面和立体地展现教堂建筑的内外全貌。展览是首次以历史资料为依据，结合多项数字科技，对牌坊原址——已被焚毁接近二百年的圣保禄学院天主之母教堂进行数位化复原。3月新推出两项独具特色VR体验场景，参观者更可运用手中仪器，以第一人称视角进行游戏操作，沉浸式参与“跳蟹舞”等地域风俗场景故事活动中。4.文化体验：舞龙舞狮表演课、葡萄牙普土风舞文化表演课：邀请专业团队及老师进行文化表演课教学，让孩子们亲身体验特色文化，丰富人生体验。5.澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场：联合澳门最大的艺术活动场馆——澳门艺术博物馆举办澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场艺术导赏活动。拟选专场交流活动（二选一）:（1）澳门知名策展人共享澳门现代风（2）澳门艺术博物馆资深人士及参展艺术家（待定）漫谈展览策划。拟选互动场次：“发现小小艺术家”儿童艺术探索活动专场（五选一）（1）水色粼粼——发现路易士·迪美（2）妙笔丹青──发现崔德祺（3）笔精墨妙──发现恽寿平（4）澳门情怀──发现陆昌（5）造像──青少年瓷砖画创作坊6.澳门回归贺礼陈列馆馆藏及艺文荟澳专题导赏:这座陈列馆的前身正是1999年12月20日澳门回归，中葡进行政权交接仪式的所在地。在回归贺礼陈列厅中，展有全国各地，包括国务院、各省及自治区、直辖市，以及香港特区为庆贺回归，精心设计以赠予澳门特区的贺礼。每一份贺礼都体现了赠送地的特色及风蕴。广东省人民政府赠送的是《九州同心》玉雕，以玉球、莲花、钻石构成。玉球以柔润碧绿的广东南玉琢成，其上雕有九层九孔，寓有“九九归一”、“同心同德”之意。同样为玉雕，青海省的《江河源》则采用昆仑山冰糖玉雕琢而成，在巉岩竞逐的高山之上，二龙盘纠于山腰，在正中处龙头相对，源源喷出泉水，奔流而下，充分表现出青海省同为长江、黄河发源地的特点。新疆维吾尔自治区的《哈纳斯风光》，是一幅以当地哈纳斯湖光山色为主题的纯羊毛壁毯，展现出天野苍茫、风吹草低的壮丽景观。中央政府所赠送的大型雕塑《盛世莲花》，更是意义非凡，现已安放在金莲花广场。香港：见证科技，鉴赏古物，建立陆港情谊1.港珠澳大桥——了解中华白海豚保护，共学《过零丁洋》:位于珠江口伶仃洋海域的港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，是全球最长的桥隧组合跨海通道。香港口岸由12公里长的香港连接路通往主桥。主桥长29.6公里，其中22.9公里是海上桥梁，6.7公里是海底隧道，另外，再加上13.4公里长的珠海连接线，港珠澳大桥总长度为55公里。由于港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区，在大桥修建过程中，为实现白海豚“不搬家”目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元。我们计划邀请相关专家以视频形式对此讲解介绍，帮助团员构建环境保育意识，深入了解海洋及本地生物多样性的多样议题。行使于港珠澳大桥的路途中，我们会穿插介绍当年宋朝爱国诗人文天祥当年在此处写下的千古名篇——《过零丁洋》。山河破碎之际，诗人的一片慷慨激昂的爱国热情和视死如归的高风亮节传颂了千古，即使当今祖国已经繁荣昌盛，青年无需面对家国破灭之绝望，但强国之志仍在，古今对比之下亦能激发培养出孩子们爱国主义自豪感及自信心。2.参观集古斋总部及艺术品鉴赏分享会：集古斋创立于1958年，办公地点设在香港的最中心中环，是香港及海内外极具影响力著名文化艺术品牌。大型艺术展览和字画拍卖均在此举行， 已然成为两岸三地艺术品交流和交易市场中不可替代的文化桥梁和品牌象征。为欢迎远道而来的国内交流使者，集古斋会特别安排他们的鉴定专家、估价师以及策展人与大家分享拍卖的基础小知识竞猜并带领学生认识及欣赏中西文化艺术品精品，从而培养小朋友通过欣赏艺术作品去感受艺术魅力，陶冶情操，提高美学素养。3.西泠学堂大师课：由具有“天下第一名社”美誉的西泠印社与香港著名文化艺术品牌集古斋于2017年携手创办，旨在继承传播中国优秀传统艺术文化，确立高品位的人生目标。聘任来自全国各地的知名艺术家为西泠学堂导师，成为香港首屈一指的中国文化艺术专业培训基地。交流使者们将有机会在此与特聘的大师们面对面现场讲解绘画知识、示范绘画技巧，带领家长和小朋友共同体验中国绘画的乐趣，充分感受中国艺术文化的魅力。4.香港迪士尼乐园：畅游迪士尼，来自港、澳、内地的青少年一起走进童话世界，拉近感情。让孩子们学会在不同的文化背景下交流，懂得包容、团结、求同存异。注：以上部分图片来源于网络报名信息【报名信息】·活动时间：2023年8月14日—8月18日·出行天数：5天4晚·名额：60人成团，120人满额·年龄：7—17岁青少年儿童（参加“诗画里的中国”活动学员及热爱中华优秀传统文化的青少年）·报名时间：即日起开始报名，额满为止·标准价：12980元🌟早鸟价：11980元（6月30日前报名）【费用包含】交通费：澳门和香港本地交通；住宿费：行程所列酒店住宿，共4晚（珠海1晚、澳门2晚、香港1晚，全程三星级酒店或其他同等级三星酒店）；餐食：7正餐/特色餐，早餐为酒店早餐；门票：香港迪士尼门票和行程中所列的场馆门票；活动费用、保险费。【费用不含】自由活动期间或行程外个人一切费用；景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；因台风、交通延误等一切不可抗拒因素所致的额外费用；各地往返珠海集合地的大交通，活动全程结束后香港返程大交通。【备注】12岁以上需补375港币门票差价；如遇各种不可抗力，行程及个别项目届时可能会根据实际情况调整为同样层次的活动。【报名方式】·个人报名：仅限北京及周边地区。北京集体出发，集体返回。扫码可实时填报信息，主办方24小时内通知回复。·集体报名：北京以外限集体报名，需有领队统一带队。请致电我们获取集体报名信息。·联系电话：13349905574  13001115373·工作时间：周一至周五   09:00-11:30,13:30-17:30·联 系 人：杜老师、高老师

文章编号: 850e364416ab6c0a04c90b5fe642ac89
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (青年发展型县域|“团”结青春力量！湖里区青年突击队风采联展①) 2023-05-24 湖里新青年   湖里新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA0MzU0MQ==&mid=2649836692&idx=1&sn=631c7deae06bb54881b815fdb805e3ce

勇立潮头御风行 

撑伞共济荡海平 

在湖里,有这么一股坚实的青年力量 

他们立足岗位,深入一线 

积极投身项目建设热潮 

他们便是活跃在 

湖里区省市重点项目一线的 

22支“青年突击队” 

一起来看看他们的风采~ 

为深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员们的回信精神,贯彻落实深入实施“深学争优、敢为争先、实干争效”行动部署要求,动员广大青年以更加拼搏的姿态投身重点项目建设,湖里团区委开展青年突击队行动。 

中建四局厦门西海湾项目 

青年突击队

中建四局厦门西海湾项目青年突击队,他们平均年龄28岁。以项目建设为中心,组织动员项目团员青年,锐意创新,拼搏奉献,积极投身青年突击队创建活动。 

在干中学,在学中干 

青年突击队积极营造学习氛围,通过座谈会、现场观摩等多种形式创造学习平台,组织参与安全、商务、科技创新等业务培训10余场,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

聚力攻坚,青春建功 

青年突击队 勇于攻坚克难,聚焦创新创效,大力推进科技攻关工作, 

截至目前, 

共授权实用新型专利4项, 

受理实用新型专利2项, 

受理发明专利5项, 

省部级工法2项, 

在国家级刊物发表论文2篇, 

完成课题研究1项, 

并获英国安委会国际安全奖、福建省第二届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛综合组二等奖等多项荣誉。 

践行责任,冲锋在前 

青年突击队积极开展“安全生产、青年争先”主题实践等劳动竞赛活动,比干劲,重协作,提工效,获2021年厦门市“五一先锋号”称号。自2020年以来,青年突击队积极履行社会责任,助力厦门市疫情防控援建工作,完成厦门大学附属第一医院出入个口防疫站和180米发热门诊专用通道改造等援建任务。项目青年突击队积极彰显担当作为,自发组织参与“米克拉”台风抢险救灾,加强属地联动,开展志愿者活动10余次。 

中建四局厦门会议中心项目 

青年突击队 

中建四局厦门新会展中心-会议中心项目青年突击队,青年队员占比80%。紧密围绕项目建设,以安全生产、提高经济效益和培养优秀青年人才等为内容,确保圆满完成项目建设任务。 

项目做为省市重点项目,建筑面积为23.1万平方米,设有1个1.1万平方米的超大型无柱多功能会议室。项目是厦门岛外大发展的重点投资工程,是中国“一带一路”倡议门户的重大项目,建成后将成为厦门沟通世界的“重要窗口”。 

营造学习氛围,开展业务培训

项目青年突击队积极营造学习氛围,组织参与安全、科技创新等业务培训20余场,并开展福建省建筑业协会创新建造方式打造精品工程研观摩会、质量月活动暨厦门新会展中心-会议中心4层整体提升观摩会、体育文化与会展建筑论坛观摩会,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

踔厉奋发,攻坚克难 

项目青年突击队积极营造学习氛围,组织参与安全、科技创新等业务培训20余场,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

他们勇于攻坚克难,聚焦创新创效,大力推进科技攻关工作。 

截至目前,已申报28项专利,17篇论文,工法5项,2个课题,完成3个QC成果。并获得第二届“智建杯”智慧建造创新大奖赛施工组铜奖(国家级)等奖项。 

使命在肩,务实于行 

青年突击队积极履行社会责任,开展关爱老人、应急救援演练、体育赛事志愿服务等活动,2021年助力洋塘临时隔离点配套用房建设等防控援建任务。 

中建四局厦门新会展中心项目 

青年突击队 

中建四局厦门新会展中心项目青年突击队由90名青年组成。旨在通过紧密围绕项目生产工作,引导项目青年大力弘扬突击队精神和“精诚善建,精彩四海,至精至诚,爱拼会赢”的企业文化,发挥项目优秀青年才干在项目建设任务中的突击、攻坚作用,力争项目评得鲁班奖,争创一流业绩。 

深学笃行,争优强动力 

项目青年突击队注重培养人才,鼓励有能力、有担当的青年承担重任,把青年锻炼成骨干,健全立足岗位、创先争优的有效机制,突击队成立以来,广泛开展安全、幕墙、测量、市政、物资、机电、钢构等专业线条培训80余次、名师交流会10余次,1000余人次接受培训,培养高级工程师8名。 

敢为笃行,争先创新篇 

在工作中营造比学赶超氛围,持续深入开展“五比五赛”为主线的劳动竞赛,项目于2022年获得“龙图杯”在内的4项国家级BIM一等奖,7项省市级QC奖项,省级科技成果二等奖,2项省级工法,发表15篇论文,申请专利30余项,成功立项省级科技示范工程、厦门市科技计划项目。 

实干笃行,争效促发展 

项目青年突击队注重节点,奋力攻坚,相应政府号召,连续3年春节不停工,助力项目建设。在疫情期间,响应属地号召,组织动员项目青年在疫情防控一线发挥生力军和先行队作用,援建应急隔离点、组织项目核酸检测及疫苗接种工作,用青春与担当筑起最温暖的志愿防线。 

中建四局新体育中心(施工)

Ⅱ标段项目青年突击队 

中建四局新体育中心项目II标段项目青年突击队由以项目经理为队长,项目青年员工组成,队员平均年龄26岁。 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目,位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆,总建筑面积约23.04万平方米,其中凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末的举办场馆。 

政治引领,提质增效

项目青年突击队组织开展二十大及“两会”精神学习及主题宣讲6次,提高认识,推进实践创新,以实干实绩推动党的二十大精神落地见效。 

技术攻坚,成效凸显 

项目突击队积极开展技术难点攻坚工作,解决体育工艺、机电等工作中一系列技术难题。截止目前,共有授权发明专利2项,受理发明专利4项,授权实用新型专利8项,在受理专利6项,省部级工法5项,获得省科技成果一等奖,中施企协工程建造微创新技术一等奖、优胜奖,发表国家级期刊论文6篇,BIM应用技术获得省级一等奖2项。获得省级QC质量管理小组成果一等奖、二等级各1项。 

冲锋在前,能打硬仗 

青年突击队铆足干劲推进精装、机电工程的建设,开展凤凰体育馆、白海豚游泳馆技术难点攻坚工作,抢抓难点堵点,助力CBA全明星周末在凤凰体育馆的顺利举办。 

服务奉献,央企担当 

青年突击队深入社区献爱心、送温暖,积极开展参与疫情防控、洁净家园、爱心助学等志愿服务活动,彰显新青年的责任与担当。 

安居控股古地石公寓项目

青年突击队 

保障性租赁住房古地石公寓项目总投资约为9.28亿元,用地面积约2.25公顷,总建筑面积约10.3万平方米。主要建设保障性租赁住房共1520套,并配套建设9班幼儿园、生鲜超市、连锁便利店、社区快递电商物流配送终端站、商业和开闭所等。 

安居控股古地石公寓项目青年突击队始终以“燃青春之火,筑安居好家”为目标,以项目建设为平台,深入实践“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,充分发挥青年的生力军和突击队作用。立足保质量、保安全、抢进度,勇挑大梁、攻坚克难,为我市保障房建设贡献力量。 

出谋划策 

项目啔动以来,项目青年突击队成员共同出谋划策,围绕项目的总体目标逐项细化分解,优化了项目施工组织设计,落实了各项施工资源,为项目“大干快上”打下坚实的基础。 

攻坚克难

项目当前处于围护桩施工和土石方施工阶段,针对现阶段施工重点难点,突击队成员们主动加班加点,组织错峰外运土方、提高出土效率,同时加大工地巡查监管,严格落实工地扬尘治理,确保项目安全平稳高效推进。 

先锋模范

项目效果图 

项目作为省市重点民生工程,工期短、任务重,社会各界关注度高。4月11日,项目青年突击队得到各级推荐,作为代表厦门市的项目青年突击队队伍之一,参加全省重点项目青年突击队誓师活动;5月4日,我市举行重点项目青年突击队誓师活动,项目青年突击队再次荣幸受邀,作为代表上台接受市领导授旗并宣誓。 

蔡塘安置型商品房 

青年突击队 

蔡塘安置型商品房06-10G22地块位于厦门市湖里区蔡塘片区蔡塘路与吕岭路交叉东北侧。场地地块用地面积32602.94平方米,总建筑面积147199.99平方米,其中地下建筑面积约49450.00平方米。蔡塘安置型商品房06-10G19地块项目位于规划金盛路以南、吕岭路以北,总用地面积约4.3万平方米,总建筑面积约36万平方米,规划建设2564套安置房及相关配套。 

项目组建蔡塘安置型商品房06-10G22、06-10G19地块2支青年突击队,他们扎根一线、拼搏奋斗、勇挑重担、冲锋在前,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,为推进厦门高质量发展贡献青春力量。 

狠抓细节,做好工序技术管理 

对于疑难点坚持深入一线,反复斟酌,多方沟通,不断优化处理方案。在处理技术问题过程中,坚持多角度衡量,综合把握技术经济和安全间的平衡。对工作中的新情况新问题等遗漏点,调查研究后,及时制定新的管理措施,堵塞漏洞。 

强化责任,提高质量安全水平

项目部落实“说得清、摆得正、管得住”的工程管理要求,统一现场管理概念,并细化到各个环节。在工序质量管理上,要求依标准、挤水分进行质量管理,通过例会上摆问题定期解决;在安全管理上,要求铁心肠、不退让,严把安全管理红线;在造价因素处理上,要求有依据、站住脚,慎重对待签证,及时争取审计意见,学习政府造价管理新规定、新精神,保证每项技术处理的经济性。 

他们勇于拼搏,他们乐于奉献 

在一线工作中脚踏实地 

散发自己的光和热 

接下来 

团团也将会陆续推出 

另外十五支青年突击队 

敬请期待哦~ 

文案:湖里团区委 

编辑:朱海鑫 

校对:黄黄 

审核:圆圆、灿贤 

扫描上图二维码,随时获取团团动态 

右边“在看”一下,你会更好看哦❤️ 

文章编号: fee758928e3807ffff2887c6fc3ca05d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【下架倒计时】3元起抢『招商微游轮』！海上看港珠澳大桥，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-05-24 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247691530&idx=5&sn=3267fee3c90ad404e3c4660174457d64

 「 周末集市粉丝福利 」 

3元抢 

招商微游轮|『成人票』33元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*成人票平日中午班次专用 

周末节假日及特殊主题航班不适用 

6元抢 

招商微游轮|『成人票』66元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*固定航次工作日、周末的早、晚班次适用 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

                   DA WAN QU YOU LUN 

                  01.港珠澳大桥航线 

                   海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                   ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                  02.招商微游轮起航 

                   冬日暖洋,踏浪海上 

                  · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

                 咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

                  露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

                   海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

3元抢 

招商微游轮|『成人票』33元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*成人票平日中午班次专用 

周末节假日及特殊主题航班不适用 

6元抢 

招商微游轮|『成人票』66元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*固定航次工作日、周末的早、晚班次适用 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

~~~ 

想第一时间获取超级福利吗? 

 添加“周末集市福利社群” 

一“键”get更多福利资讯! 

有任何关于产品的问题也可咨询 

快扫描下方二维码进群吧 

                                                                           -END- 

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: 6a2d4cb1dcf723d28c2cd45515901871
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (5899 暑期亲子【大手牵小手】香港珠海澳门双园纯玩5日) 2023-05-24    苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654088544&idx=2&sn=d13effdf7875e5311930c18ae0b213f5

香港+珠海+澳门亲子双园纯玩 5 日游（港进澳出）          Day 1：无锡✈香港 参考航班：MU2901 无锡-香港 07:30-10:20          中餐：港式特色餐  晚餐：自理      酒店：香港当地四钻酒店行程安排▶▶▶  今日指定时间国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港，它是一个坚守传统，但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后开啔香港打卡魅力之旅。▲走进故宫、学习历史【西九文化区】（约 40 分钟）参观香港最新景点西九龙文化中心是全球规模最大的文化项目之一，创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆；并将提供 23 公顷的公共空间，包括长达两公里的海滨长廊。【香港故宫博物馆】（约 60 分钟）（每周二、周三休馆，如遇休馆则改成天际 100）走进世界级文化新地标-香港故宫博物馆，欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。故宫坐落西九文化区，七层高，建筑的外型四四方方，整座大楼的主色调灵感来自紫禁城建筑群的米金色，再加入深红和冷灰色。整栋建筑上宽下聚，外墙由清水混凝土倾斜建成，外挂超过 4000 件带孔铝板，塑造出古物的肌理，弯弯曲曲的线条十分古朴。设计还具有节能、隔热的环保功效，而且有助隔音功能。内部设计多处注入中式元素，空间上注入北京紫禁城的中轴线特色，地面、二楼及四楼均设有中庭空间，分别面向不同方位，可以一层一层递进地参观。▲发掘科学的奥秘，探索身边事物与科学的关系【香港科学馆】（约 60 分钟）（每周四休馆，如遇休馆则改成香港太空馆）在科学馆里亲自发掘科学的奥秘，从而探索身边事物与科学的关系。馆内约有五百件展品，其中七成更可让参观者亲自操作。展品中引人注目的是高达 22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中间贯穿 4 层，是全世界同类展品中较大型的一个。▲前往最新打卡点-全新打造-星光大道【星光大道】（约 30 分钟）2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现出充满活力的海滨。除了可以找到香港巨星们的手印及签名，更可以欣赏香港迷人的海港和天际线。【DFS 奢侈品商城】（约 60 分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，为您带来全新的奢华购物感受。▲乘坐天星小轮欣赏维多利亚港景色【天星小轮游维港】（约 20 分钟）喜爱维港的人，或许也会爱上，因为乘小轮漫游维港，可以真正感受维港的美。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港，列为「人生 50 个必游项目」之一。自 1888年起，天星小轮它继承着港人半个世纪的念旧情怀，更以这样独特的方式，为来此旅行的游客展现了一个古典与现代并存的香港。▲香港魅力-必游打卡地永远盛开的紫荆花【金紫荆广场】【回归纪念碑】【会展新翼】（外观，约 20 分钟）展览中心外广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。旁为「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题碑名，不可不到此游览。结束后送回酒店休息。                                                                                                                                  Day 2: 香港      全天不含用车、用餐、导游（门票自理） 酒店：香港当地四钻酒店          A线：全天自由活动。来到拥有【购物天堂】之称的香港，少不了买买买。推荐前往尖沙咀：坐拥 DFS 免税店、海港城、SOGO 等大型购物地标。中环：所有国际一线品牌的旗舰店都设在中环。IFS 拥有全港最大连卡佛以及最新 Apple Store。铜锣湾：崇光百货、希慎广场、时代广场，还有 Lavintage、Vintage Qoo 等全球知名中古连锁店。旺角：购物价格亲民、当地小吃云集，本地人最爱逛的旺角。波鞋街、花园街、金鱼街。弥顿道：集中了大量的金店，基本上你能想到的各种品牌金店都汇聚于此。                    B线：【香港海洋公园】（每周二休园）~ （成人+450 元/人，11 岁以下儿童+250 元/人，请于报名时一同确认）满 10 人赠送去程用车，回程自行返回。香港海洋公园，是一座集海陆动物展览、机动游戏、大型表演的主题公园。不论大人还是小童，总有一款适合你。热爱动物与自然，或喜欢挑战机动游戏的游人，更加不可错过。偌大的公园内细分了各有特色的主题园区，园区内的展馆、精彩表演、礼品丰富的摊位游戏、刺激的机动游戏等。乘搭登山缆车，迎着海风看缆车缓缓攀升，从高空俯瞰海洋公园，所有景点一览无遗。                                                                                                                                                                Day 3: 香港-（车览港珠澳大桥）-珠海早餐：自理 中餐：园内自理 晚餐：自理      酒店：珠海或周边地区当地四钻酒店                    行程安排▶▶▶早上指定时间出发，后乘坐金巴经世纪工程【港珠澳大桥】前往珠海，港珠澳大桥工程项目总投资额 1269 亿元，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，桥隧全长 55 千米，桥面为双向六车道高速公路，前往珠海横琴自贸区。前往游览全球最大的海洋主题乐园-珠海长隆海洋王国 （长隆项目丰富好玩，必须畅游一整天！）          【珠海长隆海洋王国】全新推出雨林升降塔，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，在雨林中游走，尽情历险！这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让您游玩变得有意义；世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸、“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您来体验各种惊喜！后观全新海洋夜场新演出—“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技、水上飞人特技、飞艇特技表演、音乐喷泉、绚烂烟花，首次引进无人机演出，给您一个酷炫十足的新体验。指定时间集合送回酒店入住。                                                                                                                                            Day 4: 珠海-澳门 早餐：含早  中餐：维景或金龙酒店自助餐  晚餐：威尼斯人自理          酒店：澳门当地五钻酒店（升级 1 晚雅辰或皇都酒店，安排酒店早餐）行程安排▶▶▶早餐后，经珠海口岸一地二检快速过关，前往东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"。▲澳门彩色后花园-路环岛-Citywalk【恩尼斯总统前地】（约 15 分钟）当地的街心公园。附近有教堂、庙宇、图书馆等，是休闲放松身心的好地方。【路环图书馆】（约 20 分钟）建筑物前身为建于 1911 年的路环公局市立学校，其后几度改变用途，至 1983年改建为图书馆。 路环图书馆大楼为古朴优雅的单层葡式风格建筑，正面有六根支柱构成的回廊，与现为民事登记局的前凼仔图书馆大楼极为相似，现为澳门文物。【路环圣方济各教堂】（约 20 分钟）圣方济各教堂，1928 年创建，是圣马力诺学社的旧址，是一座巴罗克式建筑教堂。外墙为白色，椭圆形窗户及一座钟楼，教堂前有一座纪念碑，以纪念当地 1910 年战胜海盗一役。【安德鲁葡式蛋挞】（约 10 分钟）（每人赠送一只蛋挞）的外皮比起传统蛋挞的外皮更为酥软、蛋羹加了焦糖与秘制配方更为香滑可口。一口咬下去，先是牙齿与酥脆千层外皮的碰撞，香气迸发充斥着整个口腔，接着舌尖碰到奶香十足、香滑柔软的蛋羹时，焦糖与肉桂的完美结合让你的味蕾享受到最甜蜜幸福的待遇。【石排湾郊野公园】（约 60 分钟）澳门最大的郊野公园之一，占地约二十万平方米，位于路环岛西部的山麓，因具有教育、生态学、风景及科学的价值，早在 1981 年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984 年成为澳门第一个郊野公园。▲澳门凼仔半日游-体验旧城历史与现代交融【银河水晶大堂】（约 20 分钟）以创新科技匠心打造，尽展欧陆奢华气派，位于中央的「水晶莲花」，镶嵌了380,000 颗精确切割水晶，造工精细，可说是艺术建筑的一大突破。华贵闪烁的「水晶莲花」以澳门的区花为创作灵感，象征着纯洁完美及无限生机。「水晶莲花」配置了 146,000 个可独立调控的光源，灯一亮，一场糅合尖端科技与奢华气派的闪晶光影汇演亦随之展开。莲花天花悬挂的 12 盏水晶灯可 360 度旋转，与移动的花瓣互          相呼应，机关重重的天花更会向下延伸，与水晶亭连接起来，犹如一朵盛开的莲花，中央巨大的水晶球徐徐转动，极为壮观。耀眼幻变的晶闪光芒随着震撼澎湃的原创音乐舞动，把水晶晶莹剔透的特性发挥得淋漓尽致，交织出触动心弦、令人目不暇给的感官体验。【龙环葡韵住宅式博物馆】（约 20 分钟）（每周一闭馆）龙环葡韵是澳门八景之一，五栋葡萄牙住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。它不仅是澳门重要的文物建筑与文化遗产，也是摄影的好去处。【官也街】（约 30 分钟）官也街全长 121 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街，澳门著名的美食街。带上你的钱包准备好你的胃，一起来逛官也街。【澳门伦敦人&威尼斯人度假区】（约 120 分钟）这里有 1:1 还原的 96 米大本钟、威斯敏斯特宫、国王十字车站、红色双层巴士、白金汉宫的红衣卫兵整点巡演，英伦风氛围满满。伦敦人大堂，中庭高 33 米，1:1 沙夫茨伯里纪念喷泉，顶端矗立着希腊无私的“相爱之神”。整个大堂，阳光满溢，维多利亚时期精湛的建筑风格，让人仿佛置身在中世纪欧洲。英伦茶叙巨型的英式茶杯，绝对是拍照亮点，坐在茶杯里感受英伦的午后时光，时不时可以看见英式贵妇在喝下午茶。威尼斯人度假区以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世 界最壮观的室内蓝天白云，夜间繁星密布，感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【官也街网红美食推荐】打卡凼仔官也街老字号~1、大利来猪排包：外焦里嫩，远远就闻到香味了！2、世纪咖啡：拥有 50 多年历史的老咖啡店。3、长洲平记糯米滋：极力推荐芒果糯米滋，芒果馅料用料十足，清甜香软。4、莫义记雪糕： 上过舌尖的网红店哦~~招牌榴莲猫山王口味雪糕~味道没得说！5、老 DAY 牛杂 ：牛杂有三个 SIZE 选择！不得不说！就是地道！牛筋和牛肚特别有嚼劲。6、安德鲁蛋挞：强烈推荐！吃完一个回头再去排队买二个！7、谭家鱼翅：来澳门必吃的鱼翅！汤头口感粘稠，满满胶原蛋白，味道鲜美，关键是价格很亲民！                                                                                                                                                                          Day 5: 澳门✈无锡参考航班：MU2962 澳门-无锡 18:35-20:50   早餐：酒店早 中餐：自理          全天自由活动，享受一个没有 morning call 的早晨，度假就要睡到自然醒。在酒店享受丰盛美味的早餐后，孩子们可以去酒店泳池嬉戏玩乐，您可以美美的拍各种美照，享受全家美好的度假时光。                    下午您可以前往大三巴等景点游玩，步行即可抵达，非常方便。          指定时间集合乘车前往机场，搭乘国际航班返回您温暖的家。推荐行程：          A线：做为澳门城市度假酒店，雅辰酒店设有被花园环绕的“东南亚风”大型室外泳池，池中设有人工瀑布以及水上滑梯和儿童泳池，您可以和孩子们再酒店度过一段愉快地亲子时光。B线：您可以自行前往【大三巴牌坊】（距离酒店 800 米）大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，见证着西方文明进入中国的过程。大火过后一座教堂只剩一面墙壁隐藏着许多历史底蕴。距今约有 350 多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。站在炮台上，俯瞰澳门全景。【澳门科学馆】（距离 800 米）【澳门大塞车博物馆】（距离 400 米）。                                                                                                                                  友情提醒：1、具体行程以当地地接社安排为准，导游有权在不减少景点的前提下，根据实际情况变更行程次序。2、请保证有效港澳通行证、有效香港、澳门各一次签注。因最新港澳通行证 IC 卡，背面签注的特殊情况（若已经使用过也没有提示）请自行保证签注的有效性！大手牵小手          香港+珠海+澳门亲子双园纯玩 5 日游（澳进港出）          Day 1：无锡✈澳门 参考航班：ZH9097 无锡澳门 08:45-11:35          中餐：维景或金龙酒店自助餐 晚餐：威尼斯人自理          酒店：澳门当地五钻酒店（升级 1 晚雅辰或皇都酒店，安排酒店早餐）行程安排▶▶▶  今日指定时间国际机场集合乘机前往东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"。导游接团后开啔打卡魅力之旅。▲澳门彩色后花园-路环岛-Citywalk【恩尼斯总统前地】（约 15 分钟）当地的街心公园。附近有教堂、庙宇、图书馆等，是休闲放松身心的好地方。【路环图书馆】（约 20 分钟）建筑物前身为建于 1911 年的路环公局市立学校，其后几度改变用途，至 1983年改建为图书馆。 路环图书馆大楼为古朴优雅的单层葡式风格建筑，正面有六根支柱构成的回廊，与现为民事登记局的前凼仔图书馆大楼极为相似，现为澳门文物。【路环圣方济各教堂】（约 20 分钟）圣方济各教堂，1928 年创建，是圣马力诺学社的旧址，是一座巴罗克式建筑教堂。外墙为白色，椭圆形窗户及一座钟楼，教堂前有一座纪念碑，以纪念当地 1910 年战胜海盗一役。【安德鲁葡式蛋挞】（约 10 分钟）（每人赠送一只蛋挞）的外皮比起传统蛋挞的外皮更为酥软、蛋羹加了焦糖与秘制配方更为香滑可口。一口咬下去，先是牙齿与酥脆千层外皮的碰撞，香气迸发充斥着整个口腔，接着舌尖碰到奶香十足、香滑柔软的蛋羹时，焦糖与肉桂的完美结合让你的味蕾享受到最甜蜜幸福的待遇。【石排湾郊野公园】（约 60 分钟）澳门最大的郊野公园之一，占地约二十万平方米，位于路环岛西部的山麓，因具有教育、生态学、风景及科学的价值，早在 1981 年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984 年成为澳门第一个郊野公园。▲澳门凼仔半日游-体验旧城历史与现代交融【银河水晶大堂】（约 20 分钟）以创新科技匠心打造，尽展欧陆奢华气派，位于中央的「水晶莲花」，镶嵌了380,000 颗精确切割水晶，造工精细，可说是艺术建筑的一大突破。华贵闪烁的「水晶莲花」以澳门的区花为创作灵感，象征着纯洁完美及无限生机。「水晶莲花」配置了 146,000 个可独立调控的光源，灯一亮，一场糅合尖端科技与奢华气派的闪晶光影汇演亦随之展开。莲花天花悬挂的 12 盏水晶灯可 360 度旋转，与移动的花瓣互相呼应，机关重重的天花更会向下延伸，与水晶亭连接起来，犹如一朵盛开的莲花，中央巨大的水晶球徐徐转动，极为壮观。耀眼幻变的晶闪光芒随着震撼澎湃的原创音乐舞动，把水晶晶莹剔透的特性发挥得淋漓尽致，交织出触动心弦、令人目不暇给的感官体验。【龙环葡韵住宅式博物馆】（约 20 分钟）（每周一闭馆）龙环葡韵是澳门八景之一，五栋葡萄牙住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。它不仅是澳门重要的文物建筑与文化遗产，也是摄          影的好去处【官也街】（约 30 分钟）官也街全长 121 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街，澳门著名的美食街。带上你的钱包准备好你的胃，一起来逛官也街。【澳门伦敦人&威尼斯人度假区】（约 120 分钟）这里有 1:1 还原的 96 米大本钟、威斯敏斯特宫、国王十字车站、红色双层巴士、白金汉宫的红衣卫兵整点巡演，英伦风氛围满满。伦敦人大堂，中庭高 33 米，1:1 沙夫茨伯里纪念喷泉，顶端矗立着希腊无私的“相爱之神”。整个大堂，阳光满溢，维多利亚时期精湛的建筑风格，让人仿佛置身在中世纪欧洲。英伦茶叙巨型的英式茶杯，绝对是拍照亮点，坐在茶杯里感受英伦的午后时光，时不时可以看见英式贵妇在喝下午茶。威尼斯人度假区以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世 界最壮观的室内蓝天白云，夜间繁星密布，感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【官也街网红美食推荐】打卡凼仔官也街老字号~8、大利来猪排包：外焦里嫩，远远就闻到香味了！9、世纪咖啡：拥有 50 多年历史的老咖啡店。10、长洲平记糯米滋：极力推荐芒果糯米滋，芒果馅料用料十足，清甜香软。11、莫义记雪糕： 上过舌尖的网红店哦~~招牌榴莲猫山王口味雪糕~味道没得说！12、老 DAY 牛杂 ：牛杂有三个 SIZE 选择！不得不说！就是地道！牛筋和牛肚特别有嚼劲。13、安德鲁蛋挞：强烈推荐！吃完一个回头再去排队买二个！14、谭家鱼翅：来澳门必吃的鱼翅！汤头口感粘稠，满满胶原蛋白，味道鲜美，关键是价格很亲民！                                                                                                                                                      Day 2: 澳门-珠海          早餐：酒店早 中餐：园内自理 晚餐：自理 酒店：珠海或周边地区当地四钻酒店行程安排▶▶▶  今日指定时间集合出发，经一地二检快速过关前往珠海。游览全球最大的海洋主题乐园-珠海长隆海洋王国 （长隆项目丰富好玩，必须畅游一整天！）【珠海长隆海洋王国】全新推出雨林升降塔，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，在雨林中游走，尽情历险！这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让您游玩变得有意义；世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸、“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您来体验各种惊喜！后观全新海洋夜场新演出—“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技、水上飞人特技、飞艇特技表演、音乐喷泉、绚烂烟花，首次          引进无人机演出，给您一个酷炫十足的新体验。指定时间集合送回酒店入住。                                                                                                                                                      Day 3: 珠海-（车览港珠澳大桥）-香港          早餐：酒店早      中餐：港式特色餐  晚餐：自理   酒店：香港当地四钻酒店行程安排▶▶▶  早上指定时间出发，乘坐金巴经世纪工程【港珠澳大桥】前往香港，港珠澳大桥工程项目总投资额 1269 亿元，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，桥隧全长 55 千米，桥面为双向六车道高速公路，前往香港。▲走进故宫、学习历史【西九文化区】（约 40 分钟）参观香港最新景点西九龙文化中心是全球规模最大的文化项目之一，创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆；并将提供 23 公顷的公共空间，包括长达两公里的海滨长廊。【香港故宫博物馆】（约 60 分钟）（每周二、周三休馆，如遇休馆则改成天际 100）走进世界级文化新地标-香港故宫博物馆，欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。故宫坐落西九文化区，七层高，建筑的外型四四方方，整座大楼的主色调灵感来自紫禁城建筑群的米金色，再加入深红和冷灰色。整栋建筑上宽下聚，外墙由清水混凝土倾斜建成，外挂超过 4000 件带孔铝板，塑造出古物的肌理，弯弯曲曲的线条十分古朴。设计还具有节能、隔热的环保功效，而且有助隔音功能。内部设计多处注入中式元素，空间上注入北京紫禁城的中轴线特色，地面、二楼及四楼均设有中庭空间，分别面向不同方位，可以一层一层递进地参观。▲发掘科学的奥秘，探索身边事物与科学的关系【香港科学馆】（约 60 分钟）（每周四休馆，如遇休馆则改成香港太空馆）在科学馆里亲自发掘科学的奥秘，从而探索身边事物与科学的关系。馆内约有五百件展品，其中七成更可让参观者亲自操作。展品中引人注目的是高达 22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中间贯穿 4 层，是全世界同类展品中较大型的一个。▲前往最新打卡点-全新打造-星光大道【星光大道】（约 30 分钟）2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现出充满活力的海滨。除了可以找到香港巨星们的手印及签名，更可以欣赏香港迷人的海港和天际线。【DFS 奢侈品商城】（约 60 分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，为您带来全新的奢华购物感受。▲乘坐天星小轮欣赏维多利亚港景色【天星小轮游维港】（约 20 分钟）喜爱维港的人，或许也会爱上，因为乘小轮漫游维港，可以真正感受维港的美。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港，列为「人生 50 个必游项目」之一。自 1888年起，天星小轮它继承着港人半个世纪的念旧情怀，更以这样独特的方式，为来此旅行的游客展现了一个古典与现代并存的香港。          ▲香港魅力-必游打卡地永远盛开的紫荆花【金紫荆广场】【回归纪念碑】【会展新翼】（外观，约 20 分钟）展览中心外广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。旁为「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题碑名，不可不到此游览。结束后送回酒店休息。                                                                                                                                            Day 4: 香港      全天不含用车、用餐/不含导游/门票自理  酒店：香港当地四钻酒店          A线：全天自由活动。来到拥有【购物天堂】之称的香港，少不了买买买。推荐前往尖沙咀：坐拥 DFS 免税店、海港城、SOGO 等大型购物地标。中环：所有国际一线品牌的旗舰店都设在中环。IFS 拥有全港最大连卡佛以及最新 Apple Store。铜锣湾：崇光百货、希慎广场、时代广场，还有 Lavintage、Vintage Qoo 等全球知名中古连锁店。旺角：购物价格亲民、当地小吃云集，本地人最爱逛的旺角。波鞋街、花园街、金鱼街。弥顿道：集中了大量的金店，基本上你能想到的各种品牌金店都汇聚于此。                    B线：【香港海洋公园】（每周二休园）~ （成人+450 元/人，11 岁以下儿童+250 元/人，请于报名时一同确认）满 10 人赠送去程用车，回程自行返回。香港海洋公园，是一座集海陆动物展览、机动游戏、大型表演的主题公园。不论大人还是小童，总有一款适合你。热爱动物与自然，或喜欢挑战机动游戏的游人，更加不可错过。偌大的公园内细分了各有特色的主题园区，园区内的展馆、精彩表演、礼品丰富的摊位游戏、刺激的机动游戏等。乘搭登山缆车，迎着海风看缆车缓缓攀升，从高空俯瞰海洋公园，所有景点一览无遗。                                                                                                                                                                Day 5: 香港✈无锡 参考航班：ZH9096 香港-无锡 16:50-19:20      早餐：自理 中餐：自理今日全天自由活动，您可以继续逛逛吃吃！去往您心仪的景点游玩！          指定时间集合乘车前往机场，搭乘国际航班返回您温暖的家。          友情提醒：1、具体行程以当地地接社安排为准，导游有权在不减少景点的前提下，根据实际情况变更行程次序。2、请保证有效港澳通行证、有效香港、澳门各一次签注。因最新港澳通行证 IC 卡，背面签注的特殊情况（若已经使用过也没有提示）请自行保证签注的有效性！【报价包含】【报价不包含】1、机票：往返机票（含税）；2、用车：行程内包含用车 ；3、住宿：全程四/五钻酒店；4、餐饮：行程中所列用餐；5、其他：行程中所列景点 ；6、保险：旅行社责任保险。1、《港澳通行证》+有效香港、澳门签注工本费；2、酒店内各种洗衣、电话、饮料及私人服务的个人消费；3、因交通阻塞、罢工或其他不可抗力因素产生的额外费用；4、单人房间差。如自行取消用餐不退费。5、旅游意外保险6、出发地---机场往返接送车

文章编号: e7cd2bdc487495ea8be69a7c50e03961
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (人民网重磅推介的——Ta!) 2023-05-24    江门电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwMDk0OQ==&mid=2651375327&idx=1&sn=6f68bf4e8c404bc1085523b80676cca0

近日，“人民网+”客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》关注了江门这个“天然摄影棚”通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”马上跟小编一起来看了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路一起来了解一下吧～01闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。在这里，你可以顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观，你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感，展览的投影、图像和模型融合得十分到位，带给你“沉浸式”参观的感觉！视觉震撼、内容丰富、虚实相间……五邑华人华侨历史与你在此处实现跨越时空的交流。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织 郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。《狂飙》江门长堤历史文化街区取景点VR全景这里没有城市天际线的高楼大厦，这里也没小桥流水人家的古典园林，但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地，而变成如今广东最火的旅行地！老街与新鲜血液的碰撞，其实并不突兀。或者说一些年轻的、躁动而活泼的事物与老街做到了完美的交融。于是老街并不衰颓，反倒总是有别样的繁华气质吸引往来人伫留，这也是它的魅力所在。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼。自力村碉楼群 李卓文摄自立村碉楼群富有乡间的气息，水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣，这是岭南乡村独有的田园风光。翁丹萍摄立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇景区供图建筑，是凝固的历史，见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门，想要领略地道的五邑侨乡文化，可以和孩子一起走访赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。景区供图漫步在古镇的市井长巷间，欣赏侨乡一步一景，不过，要想尽享赤坎古镇的美好，还是体验一场有“声音”的旅行，坐上铛铛车惬意地漫游在小镇，听叮铃绕耳边，尽揽风光美景。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇02海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院梅家大院  苏照良摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院海口埠陈士峰摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场江门拥有漫长的海岸线，如今天气渐热，越来越多的游客开始把出游目的地瞄准着这片蔚蓝大海。与川岛相见，晴云之下，碧水之上，一座活力海岛，将用无数精彩告诉你何为缤纷海夏！上川岛彭伟宗摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，行走在充满海洋气息的沙滩上；或赤着脚丫，用沙子堆砌出城堡；亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜...沉醉在木杓沙滩的夏日柔情里；可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区   景区供图在下川岛，你可以眺碧海烟波，听海浪涛声，漫步海滩拾贝，或搏击海水冲浪，亦可海边垂钓，体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游，乘船游览无人古岛……令人心旷神怡，乐而往返！此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄漫步沙滩、逛海上栈道、赏奇石……在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法。值得一提的是，这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢～这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园03十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园 林国强新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑之美。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫新会古典家具城游客在新会古典家具城探究红木文化新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。走进家具城，一大波红木家具、各式红木制品展现在眼前。一起探究红木文化吧！【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城陈皮养生宴龚静摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄，在新会，可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍，涨知识啦！【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆台城历史文化街区图源：马蜂窝台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区台山黄鳝饭梁少华摄在江门台山，近半数餐厅都能找到黄鳝煲仔饭，足以说明江门街坊食鳝的热情。嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，鳝骨与红枣党参一同滚汤，汤头清甜。吃到最后，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。04绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗摄广东境内不乏山水秀丽之地，但原生态的水乡并不多见。华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡。据史载，距今700多年历史。景区作为岭南难得一遇的原生水乡，鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。泛舟荷海 图源：古劳水乡慢行在华侨城古劳水乡，鱼皮角、地道河鲜美食满足了胃部，山水滋养了双眼，游船欢畅心情，还可以体验咏春文化，在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美，这样的旅程，必须来体验。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武摄一起为自己追随童年的记忆，为孩子留下最美的回忆，那就打卡江门最有童年记忆的江门儿童公园吧！“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢的宝地。江门儿童公园打卡视频  视频/张叶青 制作/邱昱 出镜/刘淑君最神奇的是，儿童公园无需电力等能源提供动力，但是你却能够穿越宇宙银河，乐在其中；如果在夜晚，还能够坐在周围散发着光芒的星球吊椅上，仿佛置身于宇宙当中，绝对是一个非常有不错的体验。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园长廊生态园长廊生态园 彭伟宗摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园陈皮村彭伟宗摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。这里的陈皮铺子，方便购买特产手信。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店，侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区景区供图曾经的小学课本，巴金先生的《鸟的天堂》成了大家的童年记忆。不少人，还因为这个地方，学会了“目不暇接”这个成语。你和你的孩子，被在语文书中《鸟的天堂》种草了吗？那就一起到新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区走走吧！阮国志摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展 周华东摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化歪，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生，让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉泡汤吧！古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！江门的精彩，不止这些~等你亲自来，一探究竟！来源：江门文旅、“人民网+”客户端江门广播电视台综合整理

文章编号: d5bc9398622a0584d8e4a0da620c06dc
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (津云福利丨菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会，每一首都是场景重现！) 2023-05-24 津云   津云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQzMjA3Ng==&mid=2247905562&idx=3&sn=0823d9ddb589d98babc060d0e6b7b3ca

2011年4月28日 

菊次郎的夏天——久石让钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑 

有观众看完音乐会后评价说: 

“这是国内非常棒的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

演出介绍 

音乐会上: 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。 

演出亮点 

一、曲目丰富多样,久石让经典钢琴音乐一网打尽! 

《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)很有感染力,那久违的童真牵动现场观众们的心灵。 

二、聆听久石让经典钢琴曲,回味宫崎骏动漫与北野武电影。 

久石让的音乐,有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量,尤其是他的钢琴曲,深受人们的喜爱。 

久石让不但是宫崎骏的音乐代言人,更与北野武组成黄金搭档,创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲:《菊次郎的夏天》、《那年夏天,宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。 

三、没有电影画面,以防混淆视听! 

为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤,音乐会现场不播放电影画面,观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。 

四、音乐精英,演绎经典,制造感动与震撼! 

"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。 

乐队介绍 

钢琴/童心: 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

小提琴/郭子萌: 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。 

2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

         

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获香港国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/王美丹 

2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生,自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。 

自幼跟从名师黄忠伯教授学琴,从2007年起考入专业院校就读,先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。 

在校期间成绩优异,多次获得专业优秀奖和专业奖学金,并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会;积极参加专业赛事和艺术实践,多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次;曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、郎朗、李心草等国际知名大师合作,并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出;大学期间,担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席,与指挥家林涛、杨力教授合作,多次在国家大剧院成功演出。 

2016至2017年,先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节,受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal,Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢(Hé)四重奏(原“律动”四重奏),担任第二小提琴,现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下,获得勋菲尔德国际弦乐比赛(B类赛事)室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会,以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。 

中提琴/刘祎 

现就读于中央音乐学院。2013年以专业第一的成绩考入中央音乐学院附中中提琴专业并跟随著名中提琴演奏家曹飞老师学习中提琴至今。 

2017年担任中国少年交响乐团担任中提琴副首席。同年参加了德国科隆和瑞士苏黎世与中央音乐学院附中的友好音乐会。在校期间一直学习室内乐课程,也有很多演出实践,有良好的弦乐四重奏基础。 

19年受今井信子邀请荷兰阿姆斯特丹音乐节,同年以优异成绩考入中央音乐学院,在校担任中央青年交响乐团中提琴首席,在校期间多次参加优秀学生音乐会。 

大提琴/范伊楠: 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

演出曲目 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》   

久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》    

久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马     

选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影 

《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲 

6、旅立ち--小提琴独奏 

选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  

选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  

 选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER    

选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE    

选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS      

久石让/曲 

12、HANA-BI  

选自电影《花火》 久石让/曲 

13、海の见える街   

选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城    

选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 

 久石让/曲 

16、MADNESS   

选自电影《红猪》   久石让/曲 

注:演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

津云福利 

菊次郎的夏天——久石让钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

演出时间: 

2023年05月28日19:30 

演出地点: 

天津音乐厅 

- 参与方式 - 

下载津云App,App内首页上方搜索“菊次郎的夏天”进入活动,活动下方报名区提交个人信息,津云将抽取4名幸运用户。 

幸运用户将获得“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”门票2张! 

5月26日下午14:00,工作人员会以短信的方式通知领票方式,请注意手机短信。 

             ↑↑↑ 

             扫描二维码下载安装津云App 

             ↑↑↑

             扫描二维码添加官方微信好友 

             备注:“活动” 

             加入津云App用户福利群 

             超多活动、购票优惠尽在其中 

文章编号: 650de4cb10deaa4363de80f59610a7f8
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动第二期，亲子共探红树林) 2023-05-24 珠海住房城乡建设   珠海住房城乡建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMzIwMQ==&mid=2247525378&idx=1&sn=1600f0a78dbd6206593fa0991ffaec61

根据省委、市委工作部署,珠海已全面实施“绿美珠海”生态建设工作,倡导全民树立爱绿植绿护绿意识,践行生态文明理念。时值“六一”儿童节到来之际,由市风景园林和林业协会主办,市住房城乡建设局、市自然资源局、鹤洲新区筹备组、市妇联指导,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、担杆镇人民政府、阅风(珠海)教育科技有限责任公司承办,香洲区蓝天小耶鲁幼儿园、香洲区第二十一小学协办,面向本市儿童组织了“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动第二期,活动主题为走进保护区,倾听守护的故事。 

2023年5月21日上午,在活动方的组织下,香洲区第二十一小的亲子家庭走进淇澳红树林保护区。学生和家长们在讲解员的带领下,沿着栈道游览红树林,倾听各类红树植物和林间生物的知识,探索发现并结合自然笔记,亲身感受红树林中自然美好的风光和生态环境,掌握护林育林的重要知识,激发科学探索兴趣。 

亲子家庭还参加了当日在淇澳红树林保护区内举办的国际生物多样性日和全国科技活动周活动,主办方为参与“绿美广东”关爱季活动的学生颁发探索荣誉证书。亲子家庭自由活动期间,参与了场地内举办的丰富多样的科普集市公益活动,包括植物扎染手艺、品尝茶果、体验学习柑普茶制作、制作手工风筝等丰富的内容。 

“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动在“六一”儿童节前后当季,组织儿童走进保护区,让孩子们通过融入式接触,了解保护区动植物,倾听守护的故事,传递守护自然的正能量,同时增进小朋友和家长之间的感情,拉近亲子关系。本次活动让更多的公众认识了“绿美珠海”工作内容及成果,唤起公众爱绿植绿护绿意识,倡导共建绿水青山、人与自然和谐共生的美丽珠海。

来源:园林环卫建设科 

文章编号: cf84011593b810f919ac0c8df6942439
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海底也有“隔音墙”) 2023-05-23 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751687024&idx=4&sn=e76aeb9c288423384d4213cf6e962791

在广东珠海海域,经常会出现中华白海豚追逐嬉戏的景象,它们时而跃出水面激起朵朵浪花。“这样的画面,之前在项目经常能看到。”说起与白海豚的故事,时任三航局广东珠海金湾海上风电项目副总工雷丹滔滔不绝。 

2020年,三航局珠海金湾海上风电项目所处海域是国家一级保护动物中华白海豚频繁活动的区域,而在这里要完成26根单桩及1座海上升压站基础的安装。一根桩重1470吨,高85.5米,要把巨大的桩打到海底,必须用液压锤,锤击时会产生“砰砰砰”的噪声。“白海豚依靠声呐定位,打桩的噪音会干扰它们的‘听觉’,影响海豚的正常活动。”为了将不利影响降到最低,雷丹决心带领团队开展技术攻关。

在查阅了大量相关资料后,技术团队决定采用一种在水利工程爆破施工中用到的气泡帷幕系统。“相当于打一面海里的‘隔音墙’,使噪音远离白海豚的活动区域。”团队成员王辉辉解释道。技术团队围着施工区域,在海底铺设了一圈钢管。钢管分上中下三层布置,环绕在海底的沉桩平台上,可适应不同深度的沉桩作业。同时在钢管表面打上小孔,通过船上的空气压缩机,往钢管内注入空气,空气从小孔里冒出来,从下至上形成一道“隔音墙”。 

一切布设完成后,空压机开始啔动,一串串不断上升的气泡环绕在桩基施工区域。经过测试,打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于60分贝,在白海豚能够接受的范围内。但是技术团队的兴奋劲儿还没过,就遇见了新的问题。晚上,潮水的波动逐渐变大,气泡容易被海水带走,“隔音墙”降噪能力被消减。 

“要是能把钢桩罩住,不让声音传出去就好了!”项目技术人员袁艺伦在分析会上提出的想法,为大家打开了新思路。大家不断分析研讨,一个给钢桩套上保护层的方案渐渐成形:在直径8米的钢桩外,再套一个直径9米的圆形铁套筒,使得套筒与钢桩之间留有1米的空隙,打桩的声音在水下传播时产生的振动,经过套筒的反射,会逐渐减弱。“试验结果显示,噪声已经降低到了30分贝以内!”雷丹兴奋不已。

然而,“甜蜜”的烦恼不约而至,噪声降低之后,“不知情”的白海豚们出现的频率更高了,经常伴游在施工船旁边。为了确保万无一失,项目专门邀请环保人士对施工人员进行海洋动物保护知识授课,掌握海豚活动规律,科学合理安排打桩作业时间。同时,项目还在交通艇上设置了海豚观察员,严密监视海面状况,确定无海豚在施工海域活动时,方可进行打桩作业。 

2021年4月,珠海金湾海上风电项目顺利并网发电,旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游,见证了中交海上风电建设者的付出与收获。 

来源 

交通建设报 

三航局

欢迎转载 注明出处 

推荐阅读 

文章编号: cf2c94e2e7004062436b95ddd354a76e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【行走高栏港】5月27日风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-05-23 广州背包驴   广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650259546&idx=7&sn=99aeba122302b14c51573b73b72ddd39

   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

【周末1期】集合日期:2023年05月27日(召集中) 

【周末2期】集合日期:2023年05月28日(召集中) 

【周末3期】集合日期:2023年06月03日(召集中) 

【周末4期】集合日期:2023年06月04日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 

文章编号: 4a64995e0bd315b1a84c4584201e0f07
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (《广航行思》第四期佳文精选④丨大国重器勇挑岛隧工程“开路先锋”大旗) 2023-05-23 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247571625&idx=1&sn=603d01a885c7a402fbde33b8fdaeb109

             主题教育每日一问 

开展主题教育需要提高的三个政治能力是什么? 

        -点击空白处滑动查看答案解析- 

政治判断力、政治领悟力、政治执行力。 

         REC 

初春的伶仃洋,海天一色,辽阔澄明。正在建设中的国家重点工程深中通道宛如巨龙卧波,海面巨轮轰鸣,一片火热景象。不远处,世界最高海中大桥伶仃洋大桥桥塔如定海神针矗立海中,跨越1666米高空的主缆索股从东西两座主塔间一跃而过。从项目营地到桥塔施工区,从世界上最繁忙的伶仃航道到东、西人工岛间沉管隧道建设现场,扎根在深中通道建设一线的广航人用饱满的干劲、踏实的作风和超人的智慧,攻坚克难打牢“深海地基”。 

自2018年7月开挖深中通道沉管隧道基槽第一斗泥开始,广航人为破解深水深槽精挖、清淤、硬岩处理等技术难题,相继投入高精尖设备,在海上工程掀起了一波技能大比拼:国内首艘精挖抓斗船“金雄”在秀“海底绣花”绝技;多功能环保型深水凿岩专用船“金建”在深海开路“啃硬骨头”;经技改升级后的“深海吸尘器”——“捷龙”实现“定点盖章”高精度清淤……70多艘船舶进场施工,为沉管顺利在深海“安家”,保障深中通道如期全线建成通车,助推粤港澳大湾区交通领域再添新翼奠定坚实基础,成为这一世界级跨海集群工程名副其实的“开路先锋”。 

         “金雄”:在“巨型豆腐”中“海底绣花” 

深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,线路全长约24公里,6.7公里的特长海底隧道为世界最宽、最长钢壳混凝土沉管隧道,其中沉管段长约5公里,由32节深埋在伶仃洋海底40多米深基槽内的沉管组成,是整个项目中最大的技术挑战。公司承建深中通道(S09标)项目疏浚工程施工,负责沉管隧道全线的基槽开挖、基槽维护性清淤、垫层清淤、管节浮运航道开挖及维护性疏浚。 

“深中通道基槽施工区位于珠三角核心区域,不仅受航空、通航、环保、气候等多重因素限制,还要克服复杂的海床环境影响,技术难度甚至超过了港珠澳大桥。”在深中通道项目经理马定强看来,深中通道基槽施工的建设要求及标准、安全、环保要求等都是我国交通基础设施建设史上的一个巨大挑战。一方面是因为通航安全要求高,沉管隧道基槽开挖施工区域穿越矾石水道、伶仃航道两条出海主航道,其中伶仃航道珠江口水域是全世界最繁忙的水道之一,每天大型船舶交通流量达700余艘次,通航等级高,并涉及广州港、深圳港等多个大型港区,须多方协调方能确保施工安全与航道通航。 

另一方面,作为一个集“桥、岛、隧地下互通”于一体的集群工程,深中通道具有超宽、变宽、深埋、回淤量大、挖砂坑区域地层稳定性差五大技术难点,建设条件复杂、技术挑战难度大,建设过程中不仅要克服复杂的海床环境及超长的跨海距离,还要面对恶劣自然环境的不确定性。 

约5公里长的沉管隧道全线基槽开挖,是深中通道沉管隧道项目的第一道工序,相当于项目的“开路先锋”,挖好这条海底“黄金水道”的施工关键,是一个“精”字。 

“作为一项隐藏在水下的深海工程,深中通道沉管隧道疏浚施工工序精度要求达到厘米级,是目前国内罕见的深水深槽高精度开挖及清淤施工,验评标准远远超出常规疏浚领域的标准。”马定强介绍,沉管隧道基槽设计的最深处约为40米,而施工区的原始水深仅在3至5米,在淤泥层超厚、地质复杂的情况下施工,就像是在一块巨型“豆腐”中作业。 

可想而知,要在茫茫伶仃洋开挖出高度误差控制在0.5米以内的基槽,无异于风中穿针、海底绣花。 

为此,项目团队投入了公司自主研发的、曾在港珠澳大桥岛隧工程中成功精挖的“金雄”负责此次精挖作业。作为国内首艘具备定深平挖功能的抓斗式挖泥船,其精挖控制系统由数十个与7台计算机连接的传感器和监视器组成。在开挖过程中,挖泥手通过直接操控精挖控制系统,在操作面板上输入挖深数据,通过检测抓斗下放的实时数据,准确掌握挖深过程,有效避免发生超挖及漏挖现象,确保项目施工精度。 

功夫不负有心人,凭借这套系统,“金雄”能够利用12米高、重达90吨的巨型抓斗,克服自身重力、海浪、海流等多重影响,在30米的海底,将基槽开挖精度控制在0.5米以内。 

         “金建”:35吨凿岩棒在深水深槽“啃硬骨头” 

当今的基建项目早已不是简单的钢筋水泥堆砌,巨大的疏浚工程量更需要超级装备支持。作为庞大复杂的超级工程,深中通道想要做到“风中穿针、海底绣花”,还必须攻克一个个世界级难题。 

“基槽开挖过程中最难处理的就是海底的硬岩和深层水泥搅拌桩。”马定强说道,与港珠澳大桥不同,深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外,还存在近30万立方米的花岗岩,挖除难度极大。“这些花岗岩分布范围广、埋藏深、强度大,即使近百吨的‘巨无霸’抓斗出动也束手无策,而我们的基槽精挖的最大挖深却要达到38米,这对我们无疑是一个巨大的挑战。” 

对于类似工程,业内通常采用水下爆破施工,但是基槽施工海域位于珠江口,是粤港澳大湾区核心海域,也是中华白海豚等海洋生物的重要栖息地,爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉”,同时对生态环境也会造成巨大破坏。 

为减少施工对生态环境的冲击影响,项目团队与国内知名重点院校开展研发合作,经过多次比选论证,采用了重型抓斗船与凿岩棒组合开挖的工艺解决这个世界难题:先由安装在抓斗船“金建”上重达35吨的凿岩棒对连片、较坚硬的风化花岗岩进行凿岩破碎,再由“金雄”同步进行清礁处理。这种使用“凌空巨锤”深水深槽高精度岩石处理施工工艺,虽然较传统爆破成本高、效率低,却能够最大限度保护生态环境,在国内是首创突破,在全世界范围内也鲜有先例。 

啃下了海底硬岩这块“硬骨头”,基槽精挖还要对付另一个“拦路虎”。根据工程设计要求,部分沉管隧道基槽需要打设深层水泥搅拌桩,因海底不同位置地质条件不同,其超出标高部分的桩头需要破除,才能保障沉管基槽的平整度。据统计,约5公里的海底隧道沉管基槽施工中,一共用了2800根深层水泥搅拌桩,单桩直径1.3米,四桩一簇直径可达2.3米,短桩长3米,最长的水泥搅拌桩长21.5米。 

“深层水泥搅拌桩桩头材质非常坚硬,我们这次采取分段分层分条的施工工艺,就像剥洋葱一样一层一层地将其剥开,有效控制了开挖,这样虽然费时间,但是能确保精度,为沉管平稳安放打好海底的‘地基’。”“金雄”船长唐少鸣说,在破除深层水泥搅拌桩“多余”部分时,施工团队先用巨型抓斗“咬住”桩头,再利用抓斗因重力倾斜时的力量“嚼碎”桩头,一点点将其清理至设计标高,确保精度控制在0.5米以内。 

“我们称海底凿岩为‘啃硬骨头’,而泥桩精挖更像是‘啃甘蔗’。”马定强形象地定义这个海底开路途中的“拦路虎”。作为深中通道的“开路先锋”,项目团队正是通过技术创新、设备改造,用“广航智慧”化解了一个个世界级难题,为沉管平稳安放打好“深海地基”。 

         “捷龙”:海底吸尘器“定点盖章”精准清淤 

2022年6月,经过四年的奋战,沉管隧道基槽完成全部开挖工程,实现全线贯通,标志着“开路先锋”取得关键胜利。广航人克服通航、环保、气候、地质等多重因素限制,在深中通道东、西人工岛之间挖出了一条长约5公里,宽约330米的深海基槽,并顺利完成沉管浮运航道的开挖。 

截至目前,项目团队已保障31节重达8万吨排水量、相当于一艘中型航母的沉管顺利安装,基槽开挖加上沉管浮运航道疏浚累计完成工程量约3500万立方米,相当于从深海运出了37.4个“水立方”。在此过程中,首艘深海清淤专用船“捷龙”发挥着至关重要作用。 

海底基槽精挖完成后,需要铺设约3米的块石和碎石,使得沉管能够“安稳”地沉放海底。但是由于基槽开挖施工区处于珠江口采砂区域,汛期水体含砂量大,加之水域水文条件复杂,且珠江口繁忙水域,通航船舶对基床产生扰动,致使基槽回淤强度远大于周边,管节安装前基槽的维护性清淤工作面临更大挑战。 

为满足清淤需求,项目团队投入了曾负责港珠澳大桥最终接头安装区域清淤工作的“捷龙”进驻现场施工。“深中通道工程与港珠澳大桥结构相类似,但是基槽回淤却是港珠澳大桥的2-3倍。”刘志平是随“捷龙”征战过港珠澳大桥项目的船员,深中通道项目大挖深、强回淤、施工工序衔接紧凑的现实,让其倍感压力。 

如何应对基槽清淤工作量大的难题?公司团队为此还对“捷龙”进行了技改:通过加大水下泵功率研发了新型大功率清淤系统,将清淤施工效率提升至改造前的三倍,一小时可以吸干4个标准游泳池的水;通过重新改造桥梁架,挖深可达负40米,相当于13层楼的高度。改造后的“捷龙”,配备了一个长达60米的箱式桥梁架连接吸头,作业时通过数字控制系统将吸头缓缓下放至槽底,完成沉管清淤施工任务。刘志平说,“清淤施工时,它就好比海底‘吸尘器’,具有强大功率的吸头会进行定点‘盖章式’清淤,仔细地把海床清理干净,这样沉管才能安安稳稳地在海底沉睡。” 原来,为确保吸淤精度,广航人通过改造定位装置,有效解决了槽底边坡度清淤和已安放钢端门前高精度清淤的施工难题,使清淤头坐标控制误差达到厘米级,实现了指哪儿清哪的“定点盖章”式高精度清淤。 

由于基槽边坡是多个不同倾斜比例渐变的,现场施工需要像雕刻工艺品那样在30多米深的海底来回打磨,确保基槽按照设计“完美延展”。基于此,项目团队使用配备国内先进的疏浚集成控制系统的耙吸式挖泥船进行基槽复合边坡的高精度清淤施工。在施工船舶的仪表盘上,可以看到密密麻麻的彩色线条,马定强介绍道:“这里不同颜色的线条,显示的是船舶在不同水深条件下的航行轨迹,这套系统就像是船舶在深海里的‘眼睛’,现场清淤效果一目了然。” 

“深中通道是公司继港珠澳大桥岛隧工程后参建的又一重大交通基础设施项目,对于公司持续巩固高端疏浚核心技术优势,深耕大湾区传统市场意义重大;同时,项目也为公司培养和输送了一批高层次技术、管理人才,为公司未来的发展作出了重要贡献。”公司党委书记、董事长姜松表示,公司参与建设这一举世瞩目的超级工程,对公司由常规疏浚迈向高端疏浚的跨越性发展具有里程碑意义,不仅能够拓展公司在沉管隧道领域的影响力,而且也提升公司以及中交疏浚在超级工程中的核心竞争力。 

眼前,伶仃洋瀚海浩荡,深中通道建设现场形态各异的施工船舶紧张有序,一派繁忙景象:海底隧道已完成31个沉管管节安装;东、西人工岛正有序推进建设;伶仃洋大桥正开展钢箱梁吊装施工,岛上各分项工程均快速有序推进。不亲临其境,很难想象,在大海中,汪洋何能变陆地、天堑如何变通途。广航人作为超级工程的“开路先锋”,见证了深中通道犹如巨龙在伶仃洋上“腾跃成岛、伏卧成隧”的全过程,也将广航智慧与工匠精神贯穿项目建设全过程,在推动企业高质量发展的过程中,不断攀登新的高峰。 

来源:党委工作部、深中通道项目 

供稿:马定强、曾傲 

编辑:尹恬 

校对:周彦锶 

审核:潘铁柱 

       往期精彩回顾 

《广航行思》第四期佳文精选③丨在港珠澳大桥建设中“挑战不可能”

文章编号: 7565ee6608a0e5cf780296e6a7890286
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (人民网重磅推荐！快来打卡赤坎华侨古镇～) 2023-05-23 开平赤坎   开平赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg0NzU4Mw==&mid=2247485471&idx=2&sn=f20ce4158b9035fc87676dfffc777296

        近日,人民网+客户端发布的文章 

        《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

        ,关注了江门这个“天然摄影棚”,通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

   马上跟小编 

   一起来了解一下吧~ 

    “旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里,中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚,闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门,烟火气聚拢成市井,散落作繁星。 

人民网+客户端 

还推荐了四条旅游线路 

其中, 

开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)、 

赤坎华侨古镇获推荐 

一起来了解一下吧 

01 

闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

    中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

   赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇。景区供图 

   赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼,在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

        【相关资讯】 

        地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

        导航: 

   中国侨都华侨华人博物馆 

   图源江门文旅 

   中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

   【相关资讯】 

   地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

   开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

   咨询电话:0750—3936219 

   长堤历史文化街区 

   络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织。郭永乐摄 

    长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。 

   沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市蓬江区堤中路 

   导航: 

   开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

    何树炯 摄 

    国家5A级旅游景区、世界文化遗产 

    ——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

    立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

   【相关资讯】 

   地址:开平市塘口镇自力村 

   开放时间:8:30-17:30 

   门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

02 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

    梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

   梅家大院 

         苏照良 摄 

         梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。 

         来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

         现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

      【相关资讯】 

      地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

      导航: 

   海口埠 

   陈士峰 摄 

   海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

   导航: 

   上川岛 

   彭伟宗 摄 

   在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

   下川岛

   下川岛王府洲旅游度假区。景区供图 

   在下川岛,你可以 

   体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

   【相关资讯】 

   前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

   地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

   导航: 

   那琴半岛地质海洋公园 

   那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄 

    无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

   在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法, 

   还能 

   偶尔 

   见到中华白海豚的风姿! 

    【相关资讯】 

     地址: 

     江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

     导航: 

03 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

    葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

   葵博园 

   多姿多彩葵博园。林国强 摄 

   新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

   导航: 

   新会学宫 

   景区供图 

   新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史, 

   除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区公园路12号 

   导航: 

   新会古典家具城 

彭伟宗 摄 

   新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区鲁班大道8号 

   导航: 

   陈皮养生宴 

   龚静 摄 

   在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄。可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

   伍炳亮黄花梨艺博馆 

      图源江门文旅 

     在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。 

     馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

   导航: 

   台城历史文化街区 

    台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区, 

   走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

   导航: 

   台山黄鳝饭 

   梁少华 摄 

    嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,将鳝骨与红枣党参一同煲汤,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

04 

绿树鸟鸣|伴亲子研学(两日游) 

    华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

        华侨城古劳水乡 

        彭伟宗 摄 

        华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡,景区鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

   【相关资讯】 

   地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

   导航:  

   江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武 摄 

江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航: 

长廊生态园 

彭伟宗 摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点,可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航: 

陈皮村 

        彭伟宗 摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航: 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

小鸟天堂。冯耀华 摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展。周华东 摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航: 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航: 

古兜温泉 

          景区供图 

                  想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉吧~古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源,孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

来源:人民网+、江门文旅、开平发布 

文章编号: bccbd0ab4af75b5c8544f03648b68104
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【开平趣生活】开平这两个景点，你打卡了吗？) 2023-05-23 江门日报开平微事   江门日报开平微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODM5Mg==&mid=2651306537&idx=1&sn=5688f0e5551e4fe53901524dfae442ce

        近日,人民网+客户端发布的文章 

        《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

        ,关注了江门这个“天然摄影棚”,通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

   马上跟小编 

   一起来了解一下吧~ 

    “旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里,中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚,闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门,烟火气聚拢成市井,散落作繁星。 

人民网+客户端 

还推荐了四条旅游线路 

其中, 

开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)、 

赤坎华侨古镇获推荐 

一起来了解一下吧 

01 

闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

    中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

   中国侨都华侨华人博物馆 

   图源江门文旅 

   中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

   【相关资讯】 

   地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

   开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

   咨询电话:0750—3936219 

   长堤历史文化街区 

   络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织。郭永乐摄 

    长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。 

   沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市蓬江区堤中路 

   导航: 

   开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

    何树炯 摄 

    国家5A级旅游景区、世界文化遗产 

    ——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

    立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

   【相关资讯】 

   地址:开平市塘口镇自力村 

   开放时间:8:30-17:30 

   门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

   赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇。景区供图 

   赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼,在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

        【相关资讯】 

        地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

        导航: 

02 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

    梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

   梅家大院 

         苏照良 摄 

         梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。 

         来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

         现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

      【相关资讯】 

      地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

      导航: 

   海口埠 

   陈士峰 摄 

   海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

   导航: 

   上川岛 

   彭伟宗 摄 

   在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

   下川岛

   下川岛王府洲旅游度假区。景区供图 

   在下川岛,你可以 

   体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

   【相关资讯】 

   前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

   地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

   导航: 

   那琴半岛地质海洋公园 

   那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄 

    无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

   在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法, 

   还能 

   偶尔 

   见到中华白海豚的风姿! 

    【相关资讯】 

     地址: 

     江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

     导航: 

03 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

    葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

   葵博园 

   多姿多彩葵博园。林国强 摄 

   新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

   导航: 

   新会学宫 

   景区供图 

   新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史, 

   除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区公园路12号 

   导航: 

   新会古典家具城 

彭伟宗 摄 

   新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区鲁班大道8号 

   导航: 

   陈皮养生宴 

   龚静 摄 

   在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄。可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

   伍炳亮黄花梨艺博馆 

      图源江门文旅 

     在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。 

     馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

   导航: 

   台城历史文化街区 

    台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区, 

   走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

   导航: 

   台山黄鳝饭 

   梁少华 摄 

    嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,将鳝骨与红枣党参一同煲汤,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

04 

绿树鸟鸣|伴亲子研学(两日游) 

    华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

        华侨城古劳水乡 

        彭伟宗 摄 

        华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡,景区鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

   【相关资讯】 

   地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

   导航:  

   江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武 摄 

江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航: 

长廊生态园 

彭伟宗 摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点,可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航: 

陈皮村 

        彭伟宗 摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航: 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

小鸟天堂。冯耀华 摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展。周华东 摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航: 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航: 

古兜温泉 

          景区供图 

                  想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉吧~古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源,孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

来源:人民网+、江门文旅、开平发布 

责编:李淑珩 

往期精彩回顾 

◐ 

◐ 

◐ 

◐ 

     点亮小花花! 

     让更多人看到! 

↓↓↓ 

文章编号: fb88ddfd11a953f0e4396709ac38e80b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (最新有线典型异业合作进展2则:陕西、广东) 2023-05-23    河北广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247526253&idx=6&sn=3f04a4d18bf990330a42925bbfdf26b9

核心要点：陕西广电融媒体集团与健民药业集团股份有限公司签署合作协议；广东广电网络珠海分公司建成中华白海豚声影像智慧监测平台。一、西广电融媒体集团与健民药业集团股份有限公司签署合作协议5月18日下午，陕西广电融媒体集团 (台)& 健民药业集团股份有限公司战略合作签约仪式成功举办。本次签约，旨在展现医药品牌高质量发展成果，深入贯彻新发展理念，深化医药数字品牌建设，在共创中积极探索崛起之路。通过发挥陕西广电主流媒体作用，全方位赋能品牌建设和传播，以高度的责任感和使命感，积极投身于全民健康宣传及产业结构转型中。陕西广电融媒体集团(台)党委委员、副总经理冯忠义登台致辞。他指出，在数字化时代的浪潮下，我国传统优势产业中药行业重铸市场格局，升级营销赛道，面临着全新的挑战。同样肩负责任与担当的陕西广电融媒体集团（台），在“品牌+内容+平台”的深度串联中，将以开放的姿态，携手品牌企业共创传统产业崛起的营销新范式，以主流媒体之声为品牌赋予更精准、更精彩的表达。图为：陕西广电融媒体集团(台)党委委员、副总经理 冯忠义健民药业集团股份有限公司副总裁裴学军发表讲话。他强调，陕西是健民集团的核心市场，健民集团OTC服务团队，将与陕西卫视、陕西新闻资讯频道、陕西都市青春频道同心携手，深度互动，啔动便通胶囊广告投放饱和攻势，展开主流媒体的战略合作。将陕西省打造为全国样板市场，为广大消费者提供更加便利的购买和专业化的服务。　图为：健民药业集团股份有限公司 副总裁 裴学军陕西广电融媒体集团（台）经营中心主任张蓉表示，这次陕西广电融媒体集团（台）与健民集团的合作，不仅整合陕西广电融媒体集团（台）强势资源，将健民集团品牌声量辐射全省，精准触达产品目标人群，还将为健民集团品牌营销搭建内容场景，展现企业数字化赋能、高质量发展的行动与成效。图为：陕西广电融媒体集团（台）经营中心主任 张蓉二、广东广电网络珠海分公司建成中华白海豚声影像智慧监测平台为守护中华白海豚，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。该平台充分利用广电网络5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势，解决了海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕抓等技术手段实现24小时全天候实时监测和预警。目前该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像、监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。除了参与建成实时声影像智慧监测平台，2022年，广东广电网络珠海分公司联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz网络频段频率低、覆盖广、深度覆盖能力强的优势力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化转型升级。来源：中广互联

文章编号: fc643a27774fa5aebe28a7d7461cfb53
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【暑假亲子游●珠澳四地】6天5晚 ，孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛，早鸟优惠) 2023-05-23 环球亲子武汉站   环球亲子武汉站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODM2OA==&mid=2650407581&idx=5&sn=cd6c51574d8f4b651cd799784e256741

   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

   1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

   2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

   3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

   1)车费:

   全程大巴费用 

   2)餐费: 

   第四天午餐 

   第四天晚餐—海鲜大餐 

   包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

   (仅作参考) 

   第六天午餐黄鳝饭 

   3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

   4)门票费: 

   海洋王国 

   湾仔码头游海湾游 

   大角湾单次、瓦晒赶海 

   赤坎古镇 

   5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

   6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

   ▼费用自理 

   1、武汉来回广州的大交通 

   2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

   ▼注意事项 

   1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

   2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

   3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

   4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

   说明:活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。 

          报名付款请提供孩子姓名+身份证号+手机号,名额有限,以实际打款为确定,不能预留哦!提前一天建微信群,群内发相关通知和活动现场照片。 

我 

要 

报 

名 

活动咨询: 

远馨妈妈:电话,微信:18971323931 

或联系远馨妈妈客服:18162715669 

扫一扫 识别二维码  找远馨妈妈报名 

▲长按二维码关注我们哦! 

最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局、静谧锡兰 斯里兰卡亲子游,澳大利亚经典游学、普吉岛冬季交换生,国际幼儿园跟班插读 等等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴... 

文章编号: 564bfa5d61293224c80992f32916c061
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (B站9.8分纪录片神作,孩子看了眼界格局不一般) 2023-05-23    亲子上书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI2NDA2NA==&mid=2247499744&idx=1&sn=003f55e08b5b8cee52edf122ba009977

文丨木子少年商学院新媒体部编辑提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。01领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。02增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？作为领先的国际素质教育平台，少年商学院通过世界名校通识课帮助6-15岁孩子发现兴趣并树立目标。每日一更网罗海内外前沿的教育理念，关注我们，寻找适合自己的最优解。

文章编号: 3deea4d4a975dd2980ee37df6da49444
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (人民网重磅推荐开平这两个景点!快来打卡!) 2023-05-23    开平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM2OTU4NQ==&mid=2652003366&idx=1&sn=2bc920db8bda66f98775a962dd5d83df

近日，人民网+客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》，关注了江门这个“天然摄影棚”，通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。马上跟小编一起来了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路其中，开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）、赤坎华侨古镇获推荐一起来了解一下吧01闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆图源江门文旅中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织。郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯 摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼~立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼，在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇02海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院苏照良 摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院海口埠陈士峰 摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场上川岛彭伟宗 摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区。景区供图在下川岛，你可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿！【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园03十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园。林国强 摄新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫新会古典家具城彭伟宗 摄新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城陈皮养生宴龚静 摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄。可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆图源江门文旅在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆台城历史文化街区台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区台山黄鳝饭梁少华 摄嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，将鳝骨与红枣党参一同煲汤，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。04绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗 摄华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡，据史载，距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡，景区鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武 摄江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园长廊生态园彭伟宗 摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点，可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园陈皮村彭伟宗 摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区小鸟天堂。冯耀华 摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展。周华东 摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉吧～古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！ 来源 ｜人民网+、江门文旅 编辑 ｜周颦颦 审核 ｜张锋杰 许文忠 监制 ｜司徒艳君 版权声明 ｜开平发布原创内容，如需转载请与本公众号联系，未经允许请勿转载

文章编号: a434291ffdc497906f8a9869e230127c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【行业】700MHz广电5G网络助力中华白海豚保护) 2023-05-23    甘肃省广播电视局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyNzY1Ng==&mid=2247501672&idx=7&sn=a404790d1bdac98621363838d0ac8aa5

来源：珠海广电网络01「中华白海豚」中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，为生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物（小型鲸类），是我国南海近岸水域生态环境质量和生物多样性的重要指示物种。▲中华白海豚▼中华白海豚「广电5G 700MHz 助力建设智慧监测平台」为守护这些“中华水宝”，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。作为水生哺乳动物，中华白海豚有约95%以上的时间在水下活动，用传统的目视和声学观察很难获得长时序、大范围的观察数据。▲中华白海豚▼中华白海豚该平台充分利用广电网络5G 700MHz 传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势，解决了海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕抓等技术手段实现24小时全天候实时监测和预警。目前该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像、监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。03「广电5G自然保护专区」珠海广电网络一直致力于用广电5G技术助力野生动物保护，去年珠海广电网络联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。观看路径：高清机顶盒—珠海—5G自然保护 ↓专区设有4大栏目↓ 01直播+VR内设珠海著名景观及白海豚、红树林、长隆等自然景区内慢直播，足不出户即可观看自然风光，与自然零距离。02短视频汇聚红树林湿地、白海豚、猕猴、鸟类等精彩视频，带您走进趣味动物世界。03生态保护生态保护类科普、科教宣传片，学习环保知识，守护生态环境。04自然课堂超好看的自然、动物类纪录片，发布最新自然保护科普讲座和公益文化活动，了解自然的奥秘。04「广电5G技术引领未来」未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz网络频段频率低、覆盖广、深度覆盖能力强的优势力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化转型升级。来      源：广电猎酷责任编辑：王引钰

文章编号: 5aff2bb5416fc4d58cf079bce18fe083
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-23 南方部落Travel   南方部落Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542692&idx=5&sn=ecf4a149f3e16ab7af95cecd57ed4ea5

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

文章编号: 5546c116c11ba35961b37aef4b5ae70b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【竞拍入口】2023中金国衡网络竞价（拍卖）专场，5月26日正式举槌！) 2023-05-23 中金国衡   中金国衡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU2MjE4NA==&mid=2247661195&idx=1&sn=df0ea21c09427d277d385881c2cf2e1d

        2023中金国衡 

        网络竞价(拍卖)专场 

中金国衡&云闪付 

         2023年5月26日10点至5月31日20点,北京中金国衡收藏钱币鉴定评级有限公司(以下简称中金国衡)在云闪付平台举办钱币网络竞价(拍卖)专场。 

         本场网络竞价(拍卖)专场呈献10件珍稀拍品,囊括早期发行的熊猫精制金币、极为少见的双金属纪念币,以及具有重大收藏意义的“老精稀”品种!精品荟萃,不容错过! 

01 

# 竞拍安排 # 

竞拍时间 

          2023年5月26日10点至5月31日20点 

竞拍平台 

           云闪付app 

竞拍入口 

           入口1: 

           长按并识别下方二维码,即可参与网络竞价(拍卖)

           入口2: 

           第一步:打开云闪付APP

           第二步:点击“首页-云闪付商城-钱币馆”进入即可 

           注:开拍之日起方可点击 

入口3:

           第一步:打开云闪付APP

           第二步: 

           点击首页“ 

           轮播图 

           ” 

           进入即可 

           注:开拍之日起方可点击 

           入口4: 

           第一步:打开云闪付APP

           第二步:下拉点击“商城爆品—横幅banner”进入即可 

           注:开拍之日起方可点击 

           入口5: 

           拉至文末,点击“阅读原文”,即可进入 

02 

# 拍品图录 # 

01 

       拍品名称: 

       1993版熊猫精制金币 

       拍品描述: 

       金5盎司 齿边号095 币面轻微磨损  

       起拍价:RMB 151,200 

       拍品图片: 

02 

       拍品名称:1994版熊猫精制金币 

       拍品描述: 

       金5盎司 齿边号20 币面轻微氧化、红斑  

       起拍价:RMB 451,200 

       拍品图片: 

03 

       拍品名称:1995版熊猫双金属纪念币 

       拍品描述: 

       金5盎司+银2盎司 证书0000073 齿边号073 币面轻微氧化 

       起拍价:RMB 181,200 

       拍品图片: 

04 

       拍品名称:1996版熊猫双金属纪念币 

       拍品描述: 

       金5盎司+银2盎司 证书0000113 齿边号113 币面轻微氧化 

       起拍价:RMB 181,200 

       拍品图片: 

05 

       拍品名称:1997珍稀动物纪念金币(第5组)-中华白海豚 

       拍品描述: 

       金5盎司 齿边号017 近未使用 

       起拍价:RMB 211,200 

       拍品图片: 

06 

       拍品名称:1995香港回归祖国纪念金币(第1组) 

       拍品描述: 

       金5盎司 近未使用  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

07 

       拍品名称:1997香港回归祖国纪念金币(第3组) 

       拍品描述: 

       金5盎司 证书0000011 齿边号011 币面轻微污痕  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

08 

       拍品名称:1997澳门回归祖国纪念金币(第1组) 

       拍品描述: 

       金5盎司 证书0000099 齿边号99 近未使用  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

09 

       拍品名称:1998澳门回归祖国纪念金币(第2组) 

       拍品描述: 

       金5盎司  

       齿边号099  

       币面红斑  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

10 

        拍品名称: 

        1999澳门回归祖国纪念金币(第3组) 

        拍品描述: 

        金5盎司  

        证书00222  

        齿 

        边号222  

        币面红斑  

        起拍价:RMB 113,272 

        拍品图片: 

03 

# 竞拍入口 # 

注意:页面部分内容仅为示意,具体以正式开拍为准。

图文编辑 | 金小衡 

点击阅读原文参与网络竞拍(拍卖) 

文章编号: 1340cd09dd6217479b632a7b55e70b02
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (深圳户外野生动物多,杨梅坑现豹猫,动物们也出来看风景啦!) 2023-05-23    深圳游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247491791&idx=1&sn=9e822d556ac516fe2e9f736059beaa05

深圳有多“野”？“巡山”的猕猴、戏水的海豚散步的野猪宝宝……最近，还有来“看风景”的豹猫！在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹▼豹猫是国家二级保护野生动物，一般来说只在夜间活动。而在白天，且在有人类活动的地方出现，非常少见。那么，监测人员是如何一步步发现这位嚣张的“夜行侠”的呢？▲豹猫白天行走动图。“我们最近在国家野外站绿地上经常发现有‘猫屎’，而且里面还含有毛发物，猜测可能是豹猫的排泄物，就立马布设红外相机。”监测人员余欣繁介绍说。果不其然，检测人员分别在次日下午和凌晨都拍摄到了豹猫在院子里活动的影像。▲凌晨抓拍到的豹猫。这已经不是第一次深圳在白天发现豹猫的案例去年在深圳湾公园就曾出现豹猫在水中行走引发全市关注▲豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。今年5月有市民在暴雨后的大沙河救助了豹猫幼仔▲市民救助豹猫。除了罕见的豹猫深圳还有松鼠、野猪、黑足鼬、小灵猫候鸟、鲸鱼、海豚……深圳生态到底有多“野”？我们一起来看看▼2023年4月30日有市民在深圳龙城公园休闲漫步时与一只野生小松鼠不期而遇上演了一次“亲密接触”2023年4月26日网友晚上去翠竹公园偶遇一只小头大身子动物竟是濒危保护动物: 黑足鼬2023年4月16日网友“猎狼人”向爆料称他在梧桐山登山道凌云道路边距小梧桐电视塔300米处碰到了4头野猪2023年4月15日深圳再现白海豚广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇一群白海豚2023年3月1日小新报道了《深圳梧桐山现白狐！》男子夜爬梧桐山偶遇白狐还有“一级国保”小灵猫现身梧桐山行走塘朗山公园还会见到猴子与游人见面时毫不胆怯资料视频。深圳新闻网记者 胡一涵 摄每年还有10万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾越冬和停歇据统计深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一（数据来源：深圳生态环境）深圳野生物种数量走在全国同等级城市前列构建了生物多样、万物和谐的宜居家园据了解，深圳有着3万多个物种，其中国家一级重点保护野生动物15种，比如小灵猫、黑脸琵鹭、中华穿山甲等；国家二级重点保护野生动物78种，包括豹猫、猕猴等；像野猪等“三有”保护动物，更是经常与人类“狭路相逢”。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年，深圳还受邀参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议，并获评“生物多样性魅力城市称号”，加入“自然城市行动平台”。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。素材来源于：读特、深圳特区报、深圳新闻网、梧桐山风景区等。由深圳游玩攻略编辑整理发布，未经允许，请勿转载。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请联系删除，我们会尽快处理，感谢。

文章编号: c7baf2d5560b415a6b15b2e668a8e344
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (每周末「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247683402&idx=4&sn=0d1ed63ab82c043495ef7e910ed6de26

咨询微信:15759273533,张歌! 

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、 

欢迎转发到朋友圈 

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

      “预祝您旅途愉快” 

     *图文均由景区和专线提供,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

出游是快乐的,安全是第一的;

大家是平等的,互助是必要的;

环境是宝贵的,环保是必须的; 

文章编号: a704e84e83d53152b9f7e0fceba24947
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 红豆户外   红豆户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1NzMwNg==&mid=2650374016&idx=4&sn=ae8420c6e182c48cf94f20c19de43a4a

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

【报名电话/微信】15960275146/18850182386 红豆 

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 10e0aae1a37b40ac3c9ae140e58d5753
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 厦门白鹭假期   厦门白鹭假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDY0Mzc2Nw==&mid=2247491435&idx=3&sn=faaaa804d7ade3471f7da429cbad85d1

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 87e09872a27451d8cafcf62f77994b23
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-23 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531772&idx=3&sn=7045d47d89655bb3a52da9bde34e7d26

不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: 81f130e104501a88b900e9ccfab29f6b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行) 2023-05-23 来宾发布   来宾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652682649&idx=3&sn=21a718620df3ccfa18f2457b867871fc

原标题:“从协议到协力:复元生物多样性”,2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行 

2023年国际生物多样性日广西主场活动啔动仪式。自治区生态环境厅供图 

2023年5月22日是第30个“国际生物多样性日”。为进一步提高公众对保护生物多样性的认识,5月22日,2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力:复元生物多样性”主题,举办了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式啔动仪式,开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。 

本次活动由自治区政府为指导单位,自治区生态环境厅、自治区林业局、自治区海洋局和南宁市政府联合主办,约200人参加了主场活动。在“5·22国际生物多样性日”主题论坛上,来自中国科学院、生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院动物研究所、广西海洋科学院、广西师范大学等单位的资深专家进行了主旨演讲。 

公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节,有奖问答吸引了众多家长和小朋友,大家通过回答问题,增长了环境保护知识;在“广西生物多样性保护——知识课堂”上,科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课,吸引公众了解和关注生物多样性保护工作;“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式,重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容,图文并茂宣传生物多样性保护成果;园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园,本次活动结合园博园罗汉松园景点,打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美,增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。 

近年来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程,全面推进广西生物多样性保护各项工作。持续加强生物多样性保护,厚植生态环境优势,筑牢我国南方重要生态安全屏障,不断擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第2,生态系统功能持续提升,红树林面积占全国34.7%以上,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”,累计创建国家生态文明建设示范区16个、“两山”实践创新基地5个。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只,崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”。近年来,又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠、九万山白丝草和越橘等多个新物种和新纪录;今年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

2023年国际生物多样性日广西主场活动现场。自治区生态环境厅供图 

南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。自治区生态环境厅供图 

2021年3月16日,在崇左白头叶猴自然保护区,两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。白头叶猴是广西特有的珍稀动物,属世界濒临、国家一类重点保护,全球仅仅在广西崇左喀斯特地貌石山一带生存栖息。通讯员 朱小明 摄 

近年来,相关部门科研人员多次观测到布氏鲸在北海涠洲岛附近海域捕食。自治区生态环境厅供图 

2021年12月21日,被誉为“鸟中大熊猫”国家一类重点保护动物的中华秋沙鸭,现身柳州市鹿寨县黄冕镇黄冕村洛清江干流西岸电站河段,并在河中戏水觅食。通讯员 朱小明 摄 

内容来源:广西日报-广西云客户端 

编   辑:蓝黄蓉 

审   核:邓红专 

文章编号: 5ee1e2b093f5a672986ec14fa1d332e7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行) 2023-05-23 来宾发布   来宾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652682649&idx=3&sn=21a718620df3ccfa18f2457b867871fc

原标题：“从协议到协力：复元生物多样性”，2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行2023年国际生物多样性日广西主场活动啔动仪式。自治区生态环境厅供图2023年5月22日是第30个“国际生物多样性日”。为进一步提高公众对保护生物多样性的认识，5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，举办了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式啔动仪式，开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。本次活动由自治区政府为指导单位，自治区生态环境厅、自治区林业局、自治区海洋局和南宁市政府联合主办，约200人参加了主场活动。在“5·22国际生物多样性日”主题论坛上，来自中国科学院、生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院动物研究所、广西海洋科学院、广西师范大学等单位的资深专家进行了主旨演讲。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，全面推进广西生物多样性保护各项工作。持续加强生物多样性保护，厚植生态环境优势，筑牢我国南方重要生态安全屏障，不断擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。2022年，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数位居全国第2，生态系统功能持续提升，红树林面积占全国34.7%以上，山水生态的原真性和完整性得到有效保护，猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”，累计创建国家生态文明建设示范区16个、“两山”实践创新基地5个。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群33只，白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只，崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”。近年来，又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠、九万山白丝草和越橘等多个新物种和新纪录；今年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今中国岩溶地区发现的最高树。2023年国际生物多样性日广西主场活动现场。自治区生态环境厅供图南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。自治区生态环境厅供图2021年3月16日，在崇左白头叶猴自然保护区，两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。白头叶猴是广西特有的珍稀动物，属世界濒临、国家一类重点保护，全球仅仅在广西崇左喀斯特地貌石山一带生存栖息。通讯员 朱小明 摄近年来，相关部门科研人员多次观测到布氏鲸在北海涠洲岛附近海域捕食。自治区生态环境厅供图2021年12月21日，被誉为“鸟中大熊猫”国家一类重点保护动物的中华秋沙鸭，现身柳州市鹿寨县黄冕镇黄冕村洛清江干流西岸电站河段，并在河中戏水觅食。通讯员 朱小明 摄内容来源：广西日报-广西云客户端编   辑：蓝黄蓉审   核：邓红专

文章编号: c45a4c36b8a373edcf7a0c80597a0973
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (看见小种群，守护大生态｜中华白海豚小种群保护月收官) 2023-05-23 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546929&idx=1&sn=6d599d464425c5ddcd54239cfd25c6b1

关注小种群,关注基因多样性

提及生物多样性?你的脑海里会浮现出什么样的图景? 

生物多样性,包含了生物物种多样性、生态系统多样性及遗传基因多样性三个层次。在搜索引擎上搜索“生物多样性”一词,我们很容易会看到聚焦于生物物种多样性和生态系统多样性的相关信息与图文,而基因多样性这一概念,在宣传与倡导上,却相对少的在大众媒体上被提及。 

以中华白海豚为例,在大多数人了解到的信息中,我国是中华白海豚分布数量最多的国家,有着超过4000头的豚口数,物种的“总量”一直得到了不少的关注。事实上,尽管有多方力量在为中华白海豚的保护而努力,中华白海豚的生境却并没有因此得到改善,反而数量呈现逐年下降的趋势,其中一个严峻的问题,便是中华白海豚的基因多样性问题。由于在中国的中华白海豚现今已经呈斑块分布,种群封闭度较高,不同的白海豚种群间难以实现基因交流,部分种群数量小于100头的小种群白海豚(比如粤东海域仅存13只的小种群),很可能会在一个世代灭绝。珍稀,却不被珍惜,是小种群中华白海豚的基因延续,面临的一大挑战。 

在过去的几年里,智渔一直在通过行动保护小种群中华白海豚,并构建了iDOLPHIN这一数据平台,降低保护行动的参与门槛,为打破数据壁垒而努力。在今年的4月19日至5月22日,智渔联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。在保护月期间,我们围绕iDOLPHIN数字应用,通过线上线下多种渠道传播内容、发起活动,让小种群的困境得到了更多的关注。 

今天是5月22日,是第24个国际生物多样性日,也是中华白海豚小种群保护月活动的收官之日。关注小种群,就是在关注中华白海豚的遗传基因多样性。在这个特殊的节点,我们邀请你与我们一起,回溯智渔在“小种群,大生态”保护月期间踏下的脚印。 

这个保护月,我们干了这些事 

活动预告:向你发起保护月的邀约 

什么是白海豚小种群?我们又为什么要关注白海豚小种群?小种群与大生态之间又存在着什么样的关系?我们如何参与到小种群的保护之中? 

4月14日世界海豚日,智渔推出了中华白海豚小种群保护月的预告,向公众发起了参与“小种群,大生态”主题保护月的邀约。读完这篇推文,相信你对以上几个问题,会有更清晰的了解。 

            点击图片查看文章 

正式开幕:iDOLPHIN在上海迪士尼亮相 

4月19日上午,智渔创始人、理事长韩寒,在上海迪士尼度假区首届自然保护论坛上,发表了以“给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护”为主题的演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及iDOLPHIN公益计划这一多元合作的应对路径,为本次保护月活动正式拉开帷幕。 

            点击图片查看文章 

同日下午,iDOLPHIN在上海迪士尼小镇地球月集市上开始了为期5天的亮相活动。智渔带着唤醒公众对于中华白海豚物种保护认知、鼓励公众以公民科学家身份参与iDOLPHIN公益计划的期待,精心设计了5个互动环节,并为前来打卡的游客们准备了精致的智渔白海豚周边奖品。活动期间,累计有3500人次打卡了我们的摊位,其中,有3017人打卡iDOLPHIN小程序,159人完成第五期小种群中华白海豚的答题活动,共计343人在我们的电子版白海豚守护公约中留下了签名,有30位愿意长期投入白海豚保护活动的豚口普查行动大使,加入了我们的「豚口普查行动联盟」社群。 

            点击图片查看文章 

数字渠道:iDOLPHIN小程序使用攻略 

在上海迪士尼度假区高调出道的iDOLPHIN小程序,实际上是以“为每一头白海豚建立一张身份证”为初衷设计的数字化公民科学参与渠道。为了让大家更好的了解iDOLPHIN小程序的玩法与逻辑,我们还深度“拆解”了这款白海豚数字应用、编写,在4月19日为大家呈上iDOLPHIN的硬核使用攻略。 

            点击图片查看攻略 

4月22日,世界地球日,我们延续往年的传统,在iDOLPHIN小程序上发起了第二届科普答题赢《中华白海豚》绘本活动,邀请公众通过iDOLPHIN小程序中的“白海豚小课堂”学习和了解中华白海豚小知识,并参与答题活动,我们将抽取20名全部答对五期题目的幸运参与者送出由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》一本。 

            点击图片查看活动参与方式 

答题活动于2023年5月23日00:00开奖,开奖后,我们将会逐个联系获奖的参与者,您也可以到iDOLPHIN小程序中查看获奖名单。请在本次活动没有中奖的小伙伴不要气馁,明年再战! 

六个故事:小种群个体身份档案 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六位主豚公的个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

4月28日,我们以豚坚强、亮叔两头海豚为故事的主豚公,推出了第一篇个体档案故事——「消失的背鳍」。 

点击图片查看文章

5月11日,也是中华白海豚保护宣传日(农历3月23日)的前夕,我们推出了以神雕侠侣、YWL为故事的主豚公的第二篇个体档案故事——「怪奇的行为」。同时,我们还为本次中华白海豚保护宣传日特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频。 

点击图片查看文章及视频

5月19日,我们以大白、断颌为主豚公,推出了本次保护月的第三篇,也是最后一篇个体档案故事——「合作的进化」。 

点击图片查看文章 

海生青年:那些保护白海豚的行动者们 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是智渔正在寻找的“海生青年”。 

5月4日,五四青年节,我们将守护白海豚的海生青年——智渔白海豚保育项目组的同事徐诗瑶的故事,向大家讲述。 

点击图片查看文章

5月15日,我们正式向全网发起招募,邀请万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚守护公约,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。并且还在持续招募中! 

            点击图片查看文章 

数说渔业:为白海豚开一场形象发布会 

这个保护月,我们一直在向大家呈现我们眼中的白海豚。但白海豚在公众眼中的形象是什么样的呢?智渔的数说渔业小组,带着这样的疑问,分析了上百篇媒体报道,终于在5月17日,开了这场中华白海豚的形象发布会!你眼中的白海豚又是什么样的呢?欢迎留言与我们分享! 

            点击图片查看文章 

上下滑动查看详情 

豚口普查计划,未完待续

至此,保护月的故事已经圆满落幕,但对中华白海豚物种的关注,仍在持续。今年,智渔计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,并招募一批对中华白海豚物种有持续关心的“豚口普查大使”,一起为科学家出海进行“豚口普查”助力。 

我们诚挚地邀请和我们一样关注中华白海豚的你,通过iDOLPHIN小程序,了解中华白海豚物种,签署白海豚守护公约,加入我们的公益计划。 

最后,以一条来自大渡海影像创作室创作的关于“亮叔”和“豚坚强”的故事短片,结束「小种群,大生态」的篇章。 

 中华白海豚保护月活动主办方  

海南智渔可持续科技发展研究中心 

 联合主办单位  

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

   蓝丝带海洋保护协会 

   福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

   广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

 同时感谢以下机构对iDOLPHIN 

爱海豚公益计划给予的支持  

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护专项资金 

(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

智渔豚口普查工作小组成员  

郑锐强、徐诗瑶、大米 

叉叉、五子棋 

锐思达白海豚数字化开发团队  

刘刚、谢小海、邓景源 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编  辑丨叉   叉 

         设  计丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 54f14609dee089e4cef9d759cbe301f2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (六一长隆特惠亲子游~￥488元一大一小) 2023-05-23 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247517062&idx=1&sn=f2297013af9175d4d69e1d34b5eb1ff4

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893001（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服2 ▲阳东客服1▲广铁售票处

文章编号: 6f1ae8f237d861fde8a01e5edaf2c4cb
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游) 2023-05-23 好伙伴旅游   好伙伴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247487913&idx=1&sn=295db8a9674c579ff61663a3057a593e

            香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游 

行程特色:

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩0购物0自费 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同 

      2480元/成人    

        6月10日 

第一天 

出发地-深圳 

泉州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                                                       餐:晚   宿:深圳    

第二天 

深圳-香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早/中 /晚   宿:香港酒店   

第三天 

澳门-珠海

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。             

       

                                                                  餐:早/中/晚    宿:珠海 

第四天 

珠海--返程

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

                                                           餐:早/中    宿:温馨的家 

费用包含 

1、大交通:泉州(晋江)/深圳往返动车二等座; 

2、小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3、用  餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

4、住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5、门 票:含以上所列景点首道门票; 

6、导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7、保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

5.行程中未列明的其他费用。 

 注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

文章编号: a19c187b1df50790abdad2435fd2a097
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (连环画：建设学校78届二班毕业45周年广西聚会记) 2023-05-23 目送飞鸿连环画   目送飞鸿连环画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI0NzUxNQ==&mid=2668787594&idx=1&sn=b55422de9adf2e8320dc67463af68112

    1    

      2023 

     年5 

     月10 

     日 

    至17日,空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会在广西举行。历时7天,行程涉及南宁、东兴市、越南芒街、防城港市、钦州市及三娘湾。 

    2   参加此次聚会的连同学带家属及孩子共有25人。其中从西安出发的有15人,此外还有从北京、成都出发的同学以及在广西的同学。大家于10日晚上齐聚南宁。 

    3   入住铂丽菲酒店。 

    4   一到南宁,就能感受到浓浓的南国情调。无论是街上的饮食。 

    5   还是路旁的植物。 

    6   忍不住信手涂鸭一幅,以记录当下的感受。 

    7   此次聚会的总指挥是唐路同学,组委会成员有钟宇、冯彦滨、郑荣。在南宁的唐路和在广西凭祥的钟宇为大家准备了五辆车。分别由唐路、钟宇、冯彦滨、王玉忠和杨杰驾驶。 

    5 

    月 

    11 

    日 

   第一站是到酒店旁边的青秀山风景名胜旅游区游览。这是国家 

    5A 

   级旅游景区,门票才20元。可能是国内同类别景区中最便宜的了吧。 

    8   南宁青秀山风景名胜旅游区面积为13.54平方千米。拥有迁地保护和园林造景结合的经典之园——千年苏铁园,具有热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观,中国最大的自然生态兰花专类园——兰园,还有富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;及汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园;具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔和具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等景点;还拥有佛教名刹——观音禅寺、水月庵以及具有异国风情的中泰友谊园等50多个景点。 

    9   女性似乎就是伴着鲜花而生的,看到如此美景,就不能自持。难怪古人会有“人面桃花相映红”的比喻。 

    10   与不断采撷美景的女同学不同,男同学徜徉在南国的美景中,更多的是在聊天。我们老二班的同学从小学到高中一直没有分开过,就是毕业后的这四五十年中,也基本是年年要聚会。但外地的同学却很少能到齐过。这次却很难得,北京的同学杨杰、王良、徐强,还有我们的老班长朱富海,全都来了。所以大家的这次相聚,未免会更加亲切。 

    11   同学聚会与旅游不同,大家并不完全是奔着景而来。观景是其次,更多的是叙旧。大家谈论较多的还是当年一起“恰同学少年”般的回味。当然也少不了谈谈孩子与家庭,还有孙子。仿佛只是一晃之间,我们就都变老了。但也没有什么伤感,更没有什么遗憾,这其实是一个自然的过程。作为60年代出生的人,我们经历的、看到的、听到的太多太多,应该也是空前绝后。 

    12   中午吃当地的特色柠檬鸭。味道很不错,只是大家普遍感觉做的不太烂,咬不动。不知这是不是当地的饮食习惯。如同那年我在新疆吃烤肉,也有这种感觉。但这种饮食习惯会锻炼牙齿,少得口腔病。饭后向广西防城港市东兴市赶去,今晚我们要在那里住宿。路上有一辆车的轮胎爆胎了,好在没有出什么事。 

    13   这就是我们这几天要住的东兴万尾相遇客栈。在这里,与提前几天到广西的我们第一任班长朱富海两口子相会。 

    14   旁边就是一家海鲜大市场,放下行李后大家迫不及待的跑去看海鲜。今天晚上我们就要吃这里的海鲜。 

    15   在等后面两台车到来的时候,大家在酒店外面轻松地聊天。这也是很难得的放松的时候。 

    16   院子里面一棵很小的树上都结满了芒果,这在北方是见不到的。 

    17   晚上八点多钟,正式的聚会晚宴开始了。 

    18   分别由第一任班长朱富海、第二任班长杨杰、团支部书记杨立红和此次组委会负责人唐路讲话。大家讲话的主题,基本都是感谢唐路以及组委会成员为本次聚会辛勤的付出。 

    19   之后是举杯相庆。 

    20   并由当过兵的人一起给大家献上军歌。 

    21   《同桌的你》更能反映出当年的同学情。欢庆时刻,大家还与远在武汉的班主任王老师进行了视频通话。老师十分高兴,并且给大家留言道:“同学们,这次南宁大聚会真是很难得,祝你们大家玩得开心、尽兴。我也快乐着你们的快乐!” 

    22   大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。据史料记载,公元1886年11月至1888年5月间,清政府代表邓承修与法使(越南当时为法国殖民军占领)会勘疆界。开始,法使仗势欺人,要将白龙半岛一半划出中国,在白龙半岛上竖埋第一号界碑。邓承修正气凛然,据理力争,终将起界定在竹山,维护了国家主权。 

    23   北仑河口位于我国大陆海岸的最西南端广西东兴市南部,总面积3000公顷。中国所处的位置,就是中国和越南两国界河——北仑河的出海口。中国版图上弯弯曲曲的海岸线从广西东兴市的北仑河口到辽宁丹东市的鸭绿江口,全长18400公里。这里,是我国大陆海岸线的起点,是大陆海岸线和陆地边界线的交汇点。大陆海岸线起点是一个重要的地理概念,中国只有一个,就是竹山的北仑河口。 

        24   G 

   219国道是一条世界级的景观大道,其北起新疆喀纳斯,南至广西东兴,全长10065公里,是目前中国总里程最长的国道。覆盖了新疆、西藏、云南、广西的所有边境地区,是联通中国西部边境线的主动脉,被自驾游爱好者称为“国之大道”。G219广西段全长704.2公里,自百色那坡至防城港东兴,涉及边境3个市、8个县,也是广西重点打造的边关国家旅游风景道主线。 

    25   与在青秀山走马观花式的旅游不同,这里涉及到历史、涉及到地理、涉及到中越两国边界,所以大家看的比较仔细,谈论的也比较多。这似乎也是我们这一代人的特点,普遍开始喜欢哲学,喜欢历史。 

    26   中午品尝越南传统鸡肉粉。味道是不错,但鸡肉还是有些嚼不烂。自此后大家开始有些害怕吃广西的鸡肉了。 

    27   返回的路上去参观了京族博物馆。京族也称为越族,民族语言为京语,由于语言因素复杂,语言学家难以确定其语言属系。京族主体在东南亚,中国境内的京族主要分布在广西防城港市,主要聚居在东兴市江平镇的澫尾、山心、巫头三个海岛上。京族是越南的主体民族,占越南总人口的86%。中国境内京族的人口数为33112人。独弦琴是京族特有的民族乐器。乐器结构简单而所奏乐曲音调丰富、单色优美是独弦琴的最大特色。奏时,用一根小竹片拨弦线,弹出声音娓娓动听。 

    28   晚餐在海鲜大市场旁边的餐厅里吃,豆豆用他的行动给大家挣了一瓶饮料。 

    29   唐路和我爱人是1979年9月上军校,而我则是1979年11月当兵。因为早几个月,他们就自诩为老兵,要求我每天早上晚上都要给爱人敬礼,进行早请示晚汇报。 

    30   我也就只能从命了。这军礼敬的还标准吧。 

    31   晚餐在其乐融融的环境中进行,大家边吃边聊,十分热闹,尽显同学情谊。 

    32    

      5 

     月13 

     日 

    从东兴口岸出入境去越南芒街一日游。来之前查的攻略上介绍,说是到边境旅游办证大厅,凭身份证办理临时通行证,就可以从中越友谊大桥进入越南了。但事实却是十分复杂,前一天就到大厅办手续,晚上又办网上认证。结果出境时,又有手续要办,为此耽误了很长时间。问及原因,说是因为我们人太多,所以办起来就慢。而杨立红带着孙女,手续更复杂,因为来之前不知道,没有提前办相应的多个证明,所以只好放弃。这也给那些将要带孙子孙女出国旅游的人提了个醒。 

    33   在越南芒街,整体车览了这里的市区,又到市场去转了转。这里卖的许多东西都是中国货,做生意的好多人也是中国人。此外还逛了教堂和中国式大庙。不可避免的,也被拉进购物店里去了。 

    34   不知出于什么原因,这个旅游项目中,还有一项就是带大家去看越南的富人区。中国的富人应该比越南更多更有钱。但这里的富人和中国的相比,确实是有不一样的地方。在住宿建筑方面,他们敢于炫富,而中国富人则要低调得多。 

    35   虽然说是对购物有些排斥,但在这家咖啡店里,许多人还是纷纷倾囊买了不少咖啡。 

    36   今天的晚餐是包饺子,这是我们这些在北方长大的人的基本功。所以不管是男同学还是女同学,大家都能插把手。 

    37   因为家里突然有事,小海夫妇要提前赶回去,所以大家饭后一起合了一张影。我们这次的旅游聚会,有很多人都是提前要做各种安排,甚至子女要请假照顾孩子,他们才能出来。有的人因此甚至放弃了。包括我在内也是要提前一周把工作安排好才能出来。所以能出来一趟很不容易。 

    38   在之前的安排中,没有去防城港市的计划。但因为要送他们去那里乘高铁,所以临时改变。走之前,应他们的要求,大家一起去东兴市的金滩海边看了一下。 

    39    

      5 

     月14 

     日 

    上午到防城港市。其中一辆车送小海夫妇去高铁站,其他人则到龙珠广场集结。 

    40   把他们送走后,大家一起去防城港市白浪滩游玩。 

    41   白浪滩位于防城港市江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

    42   沙滩上到处可见随处跑的小螃蟹。走路时都得小心,要不然会踩到它们。 

    43   之后去仙人山公园。 

    44   这里依山傍海,是绝佳的风景观赏地。 

    45   要走上来有很多的台阶,最顶处有仙人阁。 

    46   令人大感意外的,是一向不爱运动的唐路同学居然也走上来了。 

    47   虽然不少同学走上来了,但真正能登到阁的顶层的却不多。所以上来的人得意大了去了。 

    48   下午去位于钦州的刘永福故居。刘永福是中国近代史上的军事家、民族英雄。咸丰七年参加天地会起义。同治三年以七星黑旗为队旗,称黑旗军。同治十二年应越南国王阮福时邀请率黑旗军抗法,击毙法军头目安邺。光绪九年再次援越抗法,在河内城西击毙法军统帅李维业。中法战争爆发后,以记名提督在中越边境抗战,战后授广东南澳镇总兵。光绪二十年甲午战争期间,奉命帮办台湾军务,为全台抗日首领,在彰化、嘉义等地抗击日军。因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。 

    49   之后去位于钦州市钦北区的坭兴陶艺馆。同学们有的买陶器,有的观赏,有的参观博物馆,孩子们则与网红柯基犬玩耍。钦州坭兴陶以钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并列的中国四大名陶之一。 

    50   结束后直抵三娘湾。它是广西十佳景区之一,国家 

    4A 

   级景区,是中华白海豚的故乡。位于钦州市犀牛脚镇南面,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。同时还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

    51   入住酒店放下行李后,看看时间尚早,就迫不及待的到附近的海滩去游玩.眼下这个大石壁不知道是不是《海霞》的外景拍摄地。 

    52   多么漂亮的海湾呀,令人沉醉。 

    53   看到有一对情侣在这里赏景,便主动帮他们拍照。问及他们来自何方,说是从钦州来。当他们得知我们是从西安来的后,十分惊讶地“哇”的叫了出来。因为他们去过西安,感觉特别好,所以对我们能从那里来到钦感到很是兴奋。 

    54   此时正是日落时分。晚霞映在海面之上,鲜艳夺目。岸边正有两位少女在欣赏落日,人景交融,美轮美奂。 

    55   三娘湾得名于一个美丽的传说。原来这里只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙。玉帝得知,允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。三年后,玉帝不见三位仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石。 

    56   我们相拥而立,沐浴着晚霞,欣赏着眼前美丽的海景风光,回想着三娘湾那凄美的传说。为我们能有今天这样安定的生活与悠闲的心境而倍感幸福和快慰。 

    57   后来同学们也来到这里打卡,虽然少了落日的美景,但依然快乐着。 

    58    

      5 

     月15 

     日 

    吃完早饭后,我们登船去看中华白海豚。 

    59   中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。广西沿岸从钦州至北海的北部湾海域2007年估计数量约300只,其中三娘湾的中华白海豚从2004年的约98只增长到2016年的189-214只。 

    60   我们来到的这一带海域,据说一年四季都可以看到白海豚。这次也不例外。它们如同顽皮的孩子一样,一会儿从这边冒出来,一会从那边儿冒出来。令人捉莫不定,但也令我们大饱了眼福。 

    61   这是我拍到的一组中华白海豚的照片。 

    62   同学们一边在寻找白海豚。一边也没有忘了秀一下自己。这是一号船。 

    63   这是二号船。 

    64   这是三号船。 

    65   欣赏完海豚后,船老大把我们拉到一个浅滩上。 

    66   在这里同学们尽情的放飞自我。有与无人机拍摄相配合的。 

    67   有在水中捉寄居蟹的。 

    68   看看成果物。 

    69   有玩沙子的。 

    70   还有这么玩儿的。 

    71   这玩的是哪一出呀? 

    72   豆豆是在找他爸吗? 

    73   还是在看这一出表演? 

    74   一个渔民的出现,吸引了大家的目光。 

    75   他居然抓到了一条大鲨鱼,这对于只在电视上看到这种凶猛动物的我们来说,无疑是十分好奇和兴奋的。 

    76   大家纷纷提着这条还在不断挣扎的鲨鱼进行拍照。 

    77   好害怕呀,不知道会不会被咬。 

    78   有害怕的就有淡定的,就看大家如何表演了。 

    79   玩够了,尽兴而归。 

    80   下午的行程是上杀猪岛,就是眼前看到的这个有航标灯的岛屿。 

    81   依旧是分乘三艘船上岛。 

    82   在这个岛上没有什么具体的任务和目标,大家来就是放松的。 

    83   可以在奇形怪状的礁石上挥手。 

    84   也可以俯仰在苍穹之下。 

    85   也可以在海中畅游。 

    86   或在礁石上拾贝。 

    87   返回时每条船在去的路上下的钓网开始收获。三条船总共捕获了8斤多。我们的船收获最大,有4斤多。其中有墨鱼、有沙丁鱼、有黄花鱼、还有爬爬虾以及其他的鱼虾类。 

    88    

      5 

     月16 

     日 

    的安排是烧烤。我们从钦南区犀牛镇渡船口上船。这次坐的是艘大船,大家就这么在船板上散坐着。王玉忠调侃说我们这样是不是像海上的难民?呵呵,还真是有些像。 

    89   烧烤主要是吃蚝,大家也一起体验了一把收获的快乐。但站在摇摇晃晃的海水养殖架上,还是有些危险的,弄不好就会泡海澡。尽管如此,不少胆大的人还是下去了。只可惜照片不全,没有能把大家的英姿全部展现出来。 

    90   收获满满,两大筐总共算了200元,大家都说比较便宜。 

    91   孩子们对没有见过的东西永远是十分好奇的,更何况这里面还有许多的小贝类小螃蟹等等。有的贝还会向外喷水。 

    92   对烧烤最拿手的冯彦滨主厨。 

    93   大家一起串肉。 

    94   烧烤的内容还是比较丰富的,除了蚝,还有牛羊肉、火腿肠、鱿鱼、蔬菜等等。 

    95   至此,本次空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会圆满结束。 

    5 

    月 

    17 

    日 

   ,各奔东西。杨杰去深圳,王伟两口子去广州,王良去贵阳,王玉忠去阳朔,唐路回南宁,其他人返回西安。我们则去北海和涠洲岛,这又是另一个故事了。 

    96   聚会结束后,同学们意犹未尽,纷纷发表感言。这是其一。 

    97   这是其二。之后郑荣、王玉忠还把本次聚会做了视频以示纪念。在此一并向他们表示感谢。 

文章编号: 6dfd783ac7efec7eba6c4ed966da2935
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (克广东--亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-23 克哪里亲子游   克哪里亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247627679&idx=5&sn=ca7d256e14b83d94bebfb522d0d28d3b

点击上方蓝字关注我们～蛮多好玩滴～▼6.1前购买优惠300元/人“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月19日（周一）-06月24日（周六）06月26日（周一）-07月01日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权1、高铁票好买票；如果不知道如何买票，联系我们；2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。本活动承接团体定制END如何购买1联系专属客服咨询葫芦-18071029281一个9岁男孩的妈妈，克哪里创始人，10多年儿童相关行业经验小曼17786553055一个14岁女孩的妈咪，近20年儿童教育行业经验金牌溜娃师2扫码购买产品微信：胡晶支付宝：李曼3联系专属客服登记购买成功后提供信息☑ 付款记录截图☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点☑ 收到确认信息回复，即为成功退款原则因活动、产品特殊性，一经购买，无特殊原因，一律不退款，务必在购买前确定购买意向。每个活动、产品性质不一样，根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务！公众号IDkenaliqinziyou长按识别左边二维码关注我们扫码关注抖音号↑↑QQ群欢迎扫码加入QQ群，每次活动照片都会上传相册群~“免责申明本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作，参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全！如因个人原因造成的意外事件，发起人及领队不承担任何法律和经济责任，对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方和领队不承担赔付责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助；报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。版权申明克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权，在未获得授权的前提下，不得擅自使用。因活动内容介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: bc84c65a5037de1c7fa8d49d0841ac10
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (克广东--亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-23 克哪里亲子游   克哪里亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247627679&idx=5&sn=ca7d256e14b83d94bebfb522d0d28d3b

点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

    ▼ 

    6.1 

    前购买 

    优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

    双园一起玩 

    珠海长隆+大角湾旅游风景区 

    一次游四地 

    珠海+澳门+阳江+江门 

    行程更加自由 

    澳门一天自由行 

    性价比高 

    1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

    行程时间好 

    考完就出发,不耽误孩子其他安排 

    交通便利 

    珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

    D1.武汉-珠海 

    武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

    飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

    ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

    长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

    D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

    前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

        酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

        她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

       眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

       国际隧道协会 

       "2018年度重大工程奖"和 

       英国土木工程师学会 

       (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

       国际桥梁大会 

       (IBC)超级工程奖"。 

       午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

        吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

       D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

      南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

        感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

        祭拜 

        “ 

        海上女神” 

        ,妈祖庙 

        是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

        现在的天后宫是在原址上 

        重建的。 

        天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

       早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

        带上愉快的心情、满载的收获 

        我们返回广州南 

        然后搭乘高铁 

        返回武汉啦 

      ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

      ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

      成人价格: 

      3980 

       元 / 人 

      早鸟价 

      :3680 元 / 人 

      儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

      早鸟价:2680 元 / 人 

      儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

      1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

      智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

      1)车费:

      全程大巴费用 

      2)餐费: 

      第四天午餐 

      第四天晚餐—海鲜大餐 

      包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

      (仅作参考) 

      第六天午餐黄鳝饭 

      3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

      4)门票费: 

      海洋王国 

      湾仔码头游海湾游 

      大角湾单次、瓦晒赶海 

      赤坎古镇 

      5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

      6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

      ▼费用自理 

      1、武汉来回广州的大交通 

      2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

      ▼注意事项 

      1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

      2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

      3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

      4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫芦-18071029281 

一个9岁男孩的妈妈,克哪里创始人,10多年儿童相关行业经验 

小曼17786553055 

一个14岁女孩的妈咪,近20年儿童教育行业经验 

金牌溜娃师 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶

支付宝:李曼

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑ 收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

       “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: 6648e4081fdfb46e491649bd674d3f98
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (香港研学【合集】 探访百年名校、地质探险、了解香港今朝、邂逅中华白海豚、维港探访... 嗨翻~) 2023-05-23 乐享自然教育   乐享自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856187&idx=6&sn=005f2f3cc67d00e81b2044c77c9e96e8

香港研学受到广大学生家长的好评，为此我们推出香港多地区多日研学之旅，等你来参与~1日营：港大研学+龙虎山生态调研之旅1日营：香港大澳参观红树林+品尝美味海鲜大餐1日营：西贡自然教育导览+探索地质/潮汐之旅2日营：大澳梅窝感受旧时代风土人情7日营：从港岛文明到世界金融中心带孩子从名校教育、人文历史、自然景观感受一座繁荣之城的发展和蓬勃生命力一起去看看吧~▼▼▼港大一日营左右滑动，查看更多行程亮点● 独家定制香港大学游览路线，用最短时间了解最真实的港大● 深入了解大学生活，与港大学生面对面交流● 走进自然教育中心，体验生态启蒙香港大澳一日营左右滑动，查看更多行程亮点● 参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统● 淳朴美丽的自然风光，原生态的海鲜大餐● 乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通大澳梅窝二日营左右滑动，查看更多行程亮点● 参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统● 淳朴美丽的自然风光，原生态的海鲜大餐● 乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通● 海岛夜晚BBQ Party，跟孩子尽情在香港海岛边撒欢● 香港海岛里的自然徒步，行走在梅窝郊野径上，香港西贡一日营左右滑动，查看更多行程亮点● 狮子会自然教育中心导览，体验自然教育的启蒙● 世界地质公园景点之一桥咀洲岛，在潮汐连岛沙洲上，寻找大自然潮汐规律和这里神奇的物种。● 在农馆中体验有机农业的魅力，并学习常见蔬菜的种植技术● 在矿石乐园，体验火山爆发的力量，触摸大自然的“结晶”香港研学七日营左右滑动，查看更多行程亮点● 乘天星小轮探访维港，中环摩天轮俯瞰世界金融中心● 海岛里的自然徒步● 皮划艇水上闯关● 大澳古渔村：寻找即将消失的传统人文● 乘船出海，邂逅“水上大熊猫”中华白海豚● 走访百年名校——香港大学● 走进龙虎山，认知野性香港● 香港城市探索，与香港市民交流● 探秘香港故宫博物馆、香港科学馆

文章编号: 3251e68aa6b6a74a5fe06d544583dabe
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (香港研学【合集】 探访百年名校、地质探险、了解香港今朝、邂逅中华白海豚、维港探访... 嗨翻~) 2023-05-23 乐享自然教育   乐享自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856187&idx=6&sn=005f2f3cc67d00e81b2044c77c9e96e8

香港研学受到广大学生家长的好评,为此我们推出香港多地区多日研学之旅,等你来参与~ 

1日营:港大研学+龙虎山生态调研之旅 

1日营:香港大澳参观红树林+品尝美味海鲜大餐 

1日营:西贡自然教育导览+探索地质/潮汐之旅 

2日营:大澳梅窝感受旧时代风土人情 

7日营:从港岛文明到世界金融中心 

带孩子从名校教育、人文历史、自然景观 

感受一座繁荣之城的发展和蓬勃生命力 

一起去看看吧~ 

▼▼▼ 

港大一日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 独家定制香港大学游览路线,用最短时间了解最真实的港大 

● 深入了解大学生活,与港大学生面对面交流 

● 走进自然教育中心,体验生态启蒙 

香港大澳一日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统 

● 淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐 

● 乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通 

大澳梅窝二日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统 

● 淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐 

● 乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通 

● 海岛夜晚BBQ Party,跟孩子尽情在香港海岛边撒欢 

● 香港海岛里的自然徒步,行走在梅窝郊野径上, 

香港西贡一日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 狮子会自然教育中心导览,体验自然教育的启蒙 

● 世界地质公园景点之一桥咀洲岛,在潮汐连岛沙洲上,寻找大自然潮汐规律和这里神奇的物种。 

● 在农馆中体验有机农业的魅力,并学习常见蔬菜的种植技术 

● 在矿石乐园,体验火山爆发的力量,触摸大自然的“结晶” 

香港研学七日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 乘天星小轮探访维港,中环摩天轮俯瞰世界金融中心 

● 海岛里的自然徒步 

● 皮划艇水上闯关 

● 大澳古渔村:寻找即将消失的传统人文 

● 乘船出海,邂逅“水上大熊猫”中华白海豚 

● 走访百年名校——香港大学 

● 走进龙虎山,认知野性香港 

● 香港城市探索,与香港市民交流 

● 探秘香港故宫博物馆、香港科学馆 

文章编号: fc43e5038d1ba8fc07385706a3290042
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑（二）||总第276期) 2023-05-23 上海诗潮   上海诗潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIwOTc1NQ==&mid=2247520488&idx=1&sn=adae045447711a015e19fb1bd848bac4

上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑(二) 

李达中 夏定先 唐昭平 

黎敢 李斯达  赵亚杰  

汪源  丁德民  郭子华 

李达中 

作者简介:笔名蒙特利, 科技工作者,教育工作者,环保志愿者。北美古典诗词文学研究院院长。 

律诗  

         

壬寅九九消寒诗 

去秋(秋韵) 

去雁声声惶恐秋,山高穀险大江流。 

三年转战方圆角,一帅清零天地球。 

箭出空间培育种,仓回故土驾飞舟。 

玉皇奇怪红尘事,半夜还原笑九州。 

壬寅九九消寒诗 

感残(残韵) 

感冒新型闹未残,轰轰一秒上三竿。 

抖音世足诸侯戏,淘宝尘云几鸟欢。 

铁建球场金碗盖,路推人设土尖端。 

叶黄枫落天堂景,松绿鸥翔海浪滩。 

壬寅九九消寒诗 

笑柳(柳韵) 

笑谈蚂蚁西风柳,谁说银行长不久。 

阿里腾云网易猪,美团打饭茅台酒。 

闭关人罩巧愚公,防疫神汤高智叟。 

成大桃花老蕨铺,陆游词梦红酥手。  

  

壬寅九九消寒诗 

球娜(娜韵) 

美元千亿金球娜,多哈王公王子火。 

巨伞遮阳独逛街,微风送爽陪尝果。 

飞天一脚喜临门,落地三圈忙避祸。 

大漠欣逢世界杯,谁强谁弱排排坐。 

注:2022世界杯主赛场【大金碗】,由中国铁建集团承建。 

红酥手:一种江南点心。 

陆游《钗头凤》:红酥手,黄縢酒,满城春色宫墙柳。 

桃花铺 / 南宋范成大:老蕨漫山凤尾张,青枫直干如攒枪。 

壬寅九九消寒诗 

奥荒(荒韵) 

奥密枝繁闹市荒,清零动态世苍茫。 

京城肃穆传媒短,上海飘浮买卖长。 

得法不惟张伯礼,支招亦有万年梁。 

人间自有莫名事,李亮当年说放羊。 

注:张伯礼,梁万年:权威专家。 

壬寅九九消寒诗 

方城(城韵) 

前方布阵令封城,小鬼阎王谁敢横。 

偏有龙潭风浪起,只缘山里火牛生。 

连翘散结金星隐,白芷双花病毒争。 

暴雨雷霆千万过,悟空怒吼可留声。 

注:连翘,木犀科植物中药,抗菌,疏散风热。 

壬寅九九消寒诗 

虐侵(侵韵) 

肆虐三年二竖侵,牛魔铁扇火灾临。 

金猴闭眼丹炉出,麂鹿奔蹄路码禁。 

下狱悬桥无小鬼,登山落雨有观音。 

阎王急急何方去,且看银针救命寻。 

注:二竖:病魔。左传·成公十年:《公梦疾为二竖子,曰:‘彼良医也,惧伤我,焉逃之?'》 

壬寅九九消寒诗 

真毒(毒韵) 

亿万年前真病毒,穀川原野皆留足。 

咽喉一咳口痰流,食欲全消厨味触。 

变异分姝美艳生,围棋打劫玲珑促。 

江山不问帝王谁,拜佛唯求粮米粟。 

壬寅九九消寒诗 

闺怨(怨韵) 

围栏拆去封城怨,学子重投高考圈。 

蝶舞香飘九寨沟,鱼飞景落都江堰。 

河南人力富家康,海外时情资本远。 

乱象风尘疗自伤,天方夜语思维建。 

壬寅九九消寒诗 

福祉(炮韵) 

年关又见烟花炮,喜看深山添虎豹。 

百里飞行海马斯,千军折损城区闹。 

求神保佑地球声,守态平衡星际教。 

左右门联步步升,人寰福祉唯忠孝。 

 

壬寅九九消寒诗 

交响(响韵) 

烹调起伏成交响,字句推敲欢半晌。 

飞雪随枝鸟语堆,对联和韵人心敞。 

红楼有梦是情痴,白首无言偏景仰。 

丈八蛇矛本秀才,张飞一吼夺金奖。 

壬寅九九消寒诗 

混沌(春韵) 

三年苦冷喜迎春,始信云开到佛神。 

一去清零难复返,重生混沌再留轮。 

子牙垂钓无钩线,项羽亡垓霸主仁。 

艾草银针歌不尽,汤头秘诀宅心纯。 

壬寅九九消寒诗 

钦州(临韵) 

午夜挥毫创意临,三娘湾里海豚音。 

延年浦北苦丁味,抗毒灵山八角金。 

野岭茶油香显贵,街头肠粉妙藏深。 

东盟要塞钦州港,恰似中山建国心。 

壬寅九九消寒诗 

静默(幽韵) 

奥密重重静默幽,新冠变异永无休。 

生机底跃零三犬,福分高临二八猴。 

卦卜星图谁理晓,苗穿国际自谋筹。 

霍金谈笑人间事,潮落潮升月引流。 

壬寅九九消寒诗 

边界(草韵) 

胡笳十八离离草,不复阴山兵马道。 

边界纷争战未休,家乡发展和曾祷。 

星航北斗地连天,海纳南科盐种稻。 

一键鸿蒙看智能,人工数学苍穹考。 

壬寅九九消寒诗 

任性(待韵) 

神州复兴腾飞待,岛建舟桥通上海。 

地出天然气自流,穹飞任性船常在。 

马牛无奈弃龙权,犬豕存心争兔宰。 

监委追钱打土豪,八旗子弟惊辛亥。 

壬寅九九消寒诗 

感冒(香韵) 

风寒感冒桂枝香,解表通经白芍藏。 

本草时珍纲目举,原生中药穀山亡。 

求知但靠天勤力,暴富全凭鬼配方。 

无用连花飘满地,敛财民贼嘴皮扬。 

壬寅九九消寒诗 

遥想(荣韵) 

老街重啔盼繁荣,无奈新冠未退兵。 

辉瑞姿高谈判裂,六宫廉价治标行。 

弹飞村破星条战,人毁家亡地狱赢。 

遥想神医张仲景,伤寒论出鬼妖平。 

注:中华白海豚,海洋活化石,活跃在【三娘湾】浦北。 

灵山: 广西钦州市下属两县。 

苦丁,茶油,八角,肠粉: 钦州名产。 

孙中山建国方略:钦州港是中华必建最大深水良港之一 潮汐起落是月球引力所致。 

辉瑞疫苗生产正在谈判中 

六宫地黄丸: 中成药  

张仲景:【伤寒论】 

夏定先 

作者简介:夏定先,1950年10月生于上海。中共党员、大学本科、高级编辑。中华诗词学会会员。长期在媒体从事新闻采编和管理工作。1984年至2007年供职于解放日报,2007年至2019年受聘于凤凰卫视。退休三年多来,致力于古典文化的研习,共创作传统诗词400余首,分别发表于解放日报《朝花》、诗词吾爱网、中国诗歌网、中文诗歌网、中国网络诗歌等专业网站。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

初冬(秋韵) 

亥月江南媲晚秋,天高空远白云浮。 

霜迟拟助残荷长,雨密犹资槁叶稠。 

篱菊娇妍开遍野,丹枫飒爽立枝头。 

初冬毕竟寒风少,晨暮无非一布裘。 

壬寅九九消寒诗 

枯黄满地(残韵)

枯黄满地百花残,冷雨凄风鸟吝欢。 

红叶凌霜成独赏,腊梅斗雪极堪观。 

晨阳杲杲何曾暖,长夜幽幽未必寒。 

冬至已临春不远,波光溶漾起微澜。 

壬寅九九消寒诗 

说五柳(柳韵) 

隐逸之宗推五柳,诗文道德前无有。 

宏图不展屡辞官,壮志未酬常喝酒。 

耿直难堪腰骨弯,清高岂受金银诱。 

桃源度日靠钱粮,岂可归辞空两手。 

壬寅九九消寒诗 

冬蕴生机(娜韵) 

冬柳迎风添婀娜,山茶斗雪红如火。 

劲苍霜柏碧油融,柔嫩寒梅黄蜡裹。 

修竹娟娟醉静深,水仙袅袅迷娇惰。 

萧疏季节有生机,各色小花妍朵朵。 

壬寅九九消寒诗 

枯荷(荒韵) 

寂寞池塘僻且荒,枯荷看似不凄凉。 

稀疏萎叶三分俏,断折残枝半截刚。 

静水胜冰磨斗志,朔风竞猛炼顽强。 

皑皑白雪如何我!露出身躯沐夕阳。 

壬寅九九消寒诗 

岁末沪上短雪(城韵) 

鹅毛玉屑洒申城,三俩时辰止覆倾。 

碧叶尚留霜样白,房檐难见粉般晶。 

向来地暖顷融雪,一夜天寒旋放晴。 

毕竟瑞祥迎卯兔,大街小巷尽欢声。 

壬寅九九消寒诗 

岁暮不蹉跎(侵韵) 

老叟毋悲岁月侵,年轻谁不惜光阴。 

曾经砥砺浑如昨,未可蹉跎恰似今。 

度日尚需强腿脚,怡情岂少用身心。 

朝游夕咏群书读,有兴何妨试一吟。 

壬寅九九消寒诗 

霸道花旗国(毒韵) 

花旗之国何其毒!唯恐寰球无乱局。 

才去东欧策炮灰,又来亚太拉庸仆。 

恃强霸道不知羞,凌弱横蛮犹见酷。 

拼凑群蛙唱遏华,心怀各异难相续。 

壬寅九九消寒诗 

盼春(怨韵) 

莫向节时抒别怨,疏篱依旧缠枯蔓。 

冬穷未见雪花辞,春始何来霖沥劝。 

朗日晖晖照圃畦,轻风习习吹田畈。 

得随细柳吐新芽,叶绿花红芳草嫩。 

壬寅九九消寒诗 

鞭炮(炮韵) 

恭逢喜庆燃鞭炮,吉日良辰添热闹。 

成串喧声哔剥连,单孤独响嘣叭爆。 

筒开纸碎屑飞扬,硝化味浓烟笼罩。 

不慎招来走水君,楼焚屋塌余残貌。 

  

壬寅九九消寒诗 

夫妻(响韵) 

莫道夫妻无影响,一生作伴犹相像。 

大方仗义睦周邻,吝啬自私忘幼长。 

吃喝同锅胖瘦随,起居有度康强仿。 

鸳鸯交颈沫相濡,琴瑟和谐心向往。 

壬寅九九消寒诗 

报春(春韵) 

鸟语鸣啾报立春,东风料峭扰行人。 

朱梅已是芳苞绽,垂柳仍无细叶新。 

万木萧疏能几日?百花争艳待三旬。 

桃红梨白丁香紫,美律佳吟正此辰。 

壬寅九九消寒诗 

也说癸卯年三碰头(临韵) 

闰月双春黑兔临,传言祸福即于今。 

古来俚谚非真理,当下篇章夹杂音。 

农历本缘田亩事,天文岂晓俗尘心。 

杞人唯恐苍穹塌,鬼穀难谙现世吟。 

壬寅九九消寒诗 

忆春游布达佩斯(幽韵) 

多瑙河湾忒静幽,粼粼碧水向南流。 

佩斯踞畔留遗迹,布达依山添画楼。 

神像教堂虔客聚,长街御苑旅人悠。 

链桥更有雄狮坐,逸态英姿一目收。 

注:匈牙利首都布达佩斯由布达和佩斯两城隔河组成。 

壬寅九九消寒诗 

草(草韵) 

荒原隙地无名草,一阵风来柔伏倒。 

碧翠皆因造化成,丛芜岂是天然好? 

滋生浑不假栽培,枯茂只能随旱涝。 

铲拔锄除我怕谁?根荄深扎难抡镐。 

壬寅九九消寒诗 

沪上观光早春好(待韵) 

观光节后堪期待,二月春风吹上海。 

垂柳条条吐翠芽,朱梅朵朵开妍蕾。 

外滩步道旅人悠,闹市商街闲客怠。 

景美犹推白渡桥,淞江黄浦相交汇。 

壬寅九九消寒诗 

兰(芳韵) 

羞同百卉斗春芳,甘与青苔作伴当。 

细叶纤长含浅翠,雅花恬淡显轻妆。 

画师泼墨神情似,骚客歌吟品性扬。 

只是秋兰难侍弄,怕潮忌晒喜阴凉。 

壬寅九九消寒诗 

阳春(荣韵) 

时近阳春最向荣,欣欣草木溢新清。 

花红叶绿相帮衬,燕语莺歌竞啭鸣。 

细柳飘移湖面荡,小鱼浮漾水中行。 

风轻云淡犹难得,邀约游园趁日晴。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

别秋(秋韵) 

百蛰无声别逝秋,风吹黄叶舞悠悠。 

初冬更具萧疏静,漫步庭园胜浪游。 

壬寅九九消寒诗 

仲冬(残韵) 

朔气狂摧万木残,冰天催绽腊梅欢。 

仲冬未必皆疏落,修竹苍松守岁寒。 

壬寅九九消寒诗 

咏冬柳(柳韵) 

衰条零落寒天柳,积雪层冰仍抖擞。 

细雨潜催叶色新,垂姿婀娜春归后。 

壬寅九九消寒诗 

冬柳自抒(娜韵) 

肃杀严冬摧婀娜,寒风凛冽如何躲? 

忍它霜雪百余天,翠叶青丝谁似我? 

壬寅九九消寒诗 

自嘲(荒韵) 

老去无忧术业荒,休闲度日读文章。 

求知倘若添疲倦,作哑装聋亦不妨。 

壬寅九九消寒诗 

江南古城(城韵) 

沪渎周边几古城,十朝都会数南京。 

苏杭直逼天堂美,锡甬风光亦有名。 

  

壬寅九九消寒诗 

腊梅(侵韵) 

不惧冰霜雨雪侵,幽香暗入路人心。 

纤英剪剪风中舞,蜡染寒梅色似金。 

壬寅九九消寒诗 

谬语(毒韵)

妄语丈夫都狠毒,谬言妇女殊贪酷。 

为人岂是豹狼心,虎不食儿求嗣续。 

注:谬语:无毒不丈夫、最毒妇人心。 

壬寅九九消寒诗 

遇挫勿怨(怨韵) 

受挫遭难休抱怨,人生哪得都如愿。 

若能自省振精神,何有垂成功败恨。 

壬寅九九消寒诗 

对弈(炮韵) 

汉界楚河车马炮,两人对弈沉思貌。 

一招三步隐深谋,胜败无妨都受教。 

壬寅九九消寒诗 

湖光(响韵) 

粼粼碧水无声响,倒映夕阳辉晃朗。 

一片渊涵镜里天,湖光隐现涟漪荡。 

壬寅九九消寒诗 

怀春(春韵) 

满头霜白尚怀春,不似风流浪荡人。 

只盼神州千里跃,必然中国梦成真。 

壬寅九九消寒诗 

疫后出游(临韵) 

三年疠疫少登临,向往山川志不沉。 

欣悉瘟君踪影匿,出游自驾半途吟。 

壬寅九九消寒诗 

春早(幽韵) 

鹊噪清晨扫静幽,些微春雨旭阳收。 

东风料峭携寒薄,直待氤氲带暖流。 

壬寅九九消寒诗 

春光(草韵) 

游园处处皆芳草,举目池塘浮绿藻。 

细柳才刚吐嫩芽,江南二月春光好。 

壬寅九九消寒诗 

立身(待韵) 

立身处事诚相待,过失务须当即改。 

贪愎愚顽自视贤,深渊跌入难追悔。 

壬寅九九消寒诗 

梅(芳韵) 

绿粉红皑各绽芳,诸多秀色越园墙。 

花中魁首非虚得,笑对春寒俏薄妆。 

注:中国十大名花梅花之评语—花中之魁。 

壬寅九九消寒诗 

枯荣(荣韵) 

世间万物自枯荣,勃发垂危不必惊。 

生命皆循规律衍,悲听痛号喜啼声。 

  

唐昭平 

作者简介:唐昭平,网名:澄怀观道。男,四川成都人。当过知青、教师、工人、会计、记者,喜爱文学,在报刊上发表过许多作品。退休后,寄情山水,写诗填词。2017年十一月,获中华文艺全国文学大赛古典诗词类金奖。其作品散见于吾爱诗词网、《中国诗词微刊》、《全球诗词》《诗海选粹》、《唐宋风韵》、《金榜头条》、《中原诗韵》、《星火诗词》经典文学、上海诗社网等媒体,现任上海诗社打造精品群上海诗潮微刊社秘书长。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

问天(秋韵) 

岁杪冬来又一秋,疫魔未尽把心抽。 

冰寒雪舞江河冻,树秃花凋岭嶂愁。 

今日放开松锁链,明天敢翊啭斑鸠? 

不除魑魅无清宇,人世蒙霾众庶蹂。 

壬寅九九消寒诗 

遭虐(残韵) 

朔风八级浩天残,迷目沙尘地冻寒。 

又遇雪花飞绝塞,并哀树叶落高峦。 

疫妖舞爪京畿啮,黎庶遭瘟里巷叹。 

阳盛阴衰无净宇,只期早日嗅春兰。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

送别(柳韵) 

玉屑纷纷寒岸柳,送君远去斟杯酒。 

车稀马少袷衣添,路远途艰魔疫有。 

莫笑长亭接短亭,且忧小手牵温手。 

于今一别盼平安,相聚明春花绽后。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

酷冬(娜韵) 

平林雪霁寒烟娜,嘶马当风经坎坷。 

叶落天阴鹊鸟惆,冰封岸滑船舟锁。 

琼花虽是覆尘埃,人世却非除疫祸。 

黎庶歧黄历苦吟,待春杏绽吾心哿。 

壬寅九九消寒诗 

舞雪(荒韵) 

瑞雪飘飘润八荒,寒风猎猎塑千冈。 

登高放眼山河秀,处险收怀宇宙泱。 

身与银鳞同起舞,心添羽翅共飞扬。 

云游虚己无囚物,借得琼花六合翔。 

壬寅九九消寒诗 

痛(城韵) 

黑云裹雾再围城,妖疫凶凶舞爪狞。 

一夜开封魔盒啔,万民传染鬼神惊。 

风狂扫地掀沙砾,雪肆遮天折柳茎。 

奋战三年流水逝,方知玉宇乃无晴。 

壬寅九九消寒诗 

火葬(侵韵) 

疫魔挟雪把民侵,万众遭殃绝命吟。 

风啸呼呼神鬼泣,炉熊烈烈地曹临。 

青烟一缕随云雾,白骨千根葬土岑。 

只道钟馗桃剑握,不知安处四方寻。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

啔封(毒韵) 

三年痛恨瘟神毒,封控在家囚桎梏。 

百业凋零贾市收,千街清冷舟车束。 

排查核酸怨霜天,接种疫苗挨地狱。 

今日开窗接紫云,盼春早到东方旭。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

大雁(怨韵) 

唳云大雁千般怨,离故迁移飞渐远。 

南去寒秋红叶留,北回绿柳深情挽。 

寻寻觅觅啄鱼虾,切切凄凄眠草蔓。 

万苦艰辛赶路程,只因活命承劳顿。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

春喜(炮韵) 

春来降喜鸣鞭炮,举剑驱魔红日罩。 

一盏屠苏旧岁除,满门福气新人闹。 

梅开瑞雪预丰年,疫趁寒冬如猛豹。 

期冀祥光早灭妖,莺啼燕舞欢颜貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

迎春(响韵) 

爆竹声声驱鬼响,春联条条书心爽。 

梅嫣雪岭映红阳,柳娜河湖除旧象。 

四野炊烟袅袅盈,八荒景气苏苏盎。 

蒸徒拭泪受曈曈,只待来年无魍魉。 

壬寅九九消寒诗 

春盼(春韵) 

柳历寒冬盼暖春,庶遭凶魉久吟呻。 

岐黄惋惜除虫道,玉宇愁忧扫砾尘。 

长啸江河豪气在,高歌雪岭壮心陈。 

一杯老酒妖邪避,大圣金箍再次抡。 

壬寅九九消寒诗 

暖阳(临韵) 

枯山始绿又春临,雪化成溪奏瑟琴。 

吐艳寒英人敬仰,泛青大地马驰骎。 

曈曈日照千门啔,煦煦风熏万户寻。 

待世疫消苍宇净,举杯蹈舞放怀吟。 

壬寅九九消寒诗 

与友山中寒夜饮(幽韵) 

深山雪映月清幽,万籁无声犬吠丘。 

火旺低檐香茗溢,酒温逸友婉琴流。 

举杯慢品浇峣屼,欺世轻嘲说险柔。 

天下魔凌心沌沌,唯知醉饮解千愁。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

湔裙(草韵) 

煦风送暖扶衰草,燕剪柳绦春讯早。 

鸥鹭穿波啄白鱼,棹歌伏浪飘青岛。 

江澄婉转蕙兰馨,山峻巍峨朝日皓。 

砧妇湔裙避厄灾,心欢手捧无污缟。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

越冬(待韵) 

冬寒倦客阳春待,避冷远魔逃四海。 

雪覆群山铁马羁,途经独木霜风载。 

雾遮米易见清溪,日照颛顼呈馥蕾。 

坎坷红尘性命争,屠苏只恨无元恺。 

米易:地名,属四川攀枝花市,被誉为五星级康养县。 

颛顼:这里代指米易县。米易县古为三皇五帝中第二大帝一一颛顼的诞生之地,是“中国颛顼文化之乡”。 

壬寅九九消寒诗 

康养米易(香韵)  

米易无冬早蕴香,野花灿烂沐红阳。 

山雄风暖飞溪雪,天晏云彤翊宇阊。 

阡陌农夫蔬果种,篱笆炮仗壁栏妆。 

人稀日烈妖精少,逸客情闲适寿康。 

炮仗:即火炮花,一串串如鞭炮,故名。 

壬寅九九消寒诗 

哀民(荣韵) 

冬尽春来草木荣,冰融绿野万灵生。 

本该喜悦彤阳照,却是悲伤黑气萦。 

凶疫掀涛摧五岳,红尘舞鬼骇群氓。 

衔哀不晓何良药,拍遍阑干而目瞠。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

香雪(秋韵) 

雪压枫林早逝秋,难寻彤色绘山丘。 

忽然一缕馨香袭,抬眼红梅欲害羞。 

壬寅九九消寒诗 

踏雪(残韵) 

雪舞霜天万木残,朔风如剑使身寒。 

冰河铁马铮铮响,日月存胸打快鞍。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

病中吟(柳韵) 

雪落风萧摧弱柳,再加疫啮年衰叟。 

人生总要历冬寒,且看老梅香拂牖。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

雪里香(娜韵) 

红梅伴雪伊婀娜,树下葇荑攀骨朵。 

难辨人花比馥香,梨窝浅笑真迷我。 

壬寅九九消寒诗 

逸悦(荒韵) 

携钗避疫又居荒,山野梅红玉絮扬。 

三径怡心常坦荡,两枝老竹喜寒霜。 

壬寅九九消寒诗 

鸦鸣(城韵) 

举家染疫在京城,无法求医死硬撑。 

窗外寒鸦鸣冷雾,入巢敛翅盼天晴。 

壬寅九九消寒诗 

驱鬼(侵韵) 

风刀雪剑骨身侵,魔疫嚣张肆意淫。 

元日红阳青帝佑,民安国泰把妖擒。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

奋骥(毒韵) 

生灵数载遭荼毒,骥马寒槽囚铁足。 

竖鬣迎风对雪嘶,一朝奋起奔红旭。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

冰上梅艳(怨韵) 

河封水冻花无怨,裙舞玉冰芭蕾献。 

疑是婵娟伴雪飞,寒英吐艳芳香曼。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

除邪(炮韵) 

除夕声声鸣响炮,烟花四射银河爆。 

疫魔破胆遁无踪,醉饮屠苏欢笑貌。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

登高(响韵) 

望远聆春雷震响,彤云紫气乾坤朗。 

沃田润柳草抽芽,马踏飞云苍莽莽。 

壬寅九九消寒诗 

春到(春韵) 

大地冰融柳吐春,莺飞婉转草成茵。 

朝曦崇岭彤云渡,辞旧屠苏万户新。 

壬寅九九消寒诗 

避邪(临韵) 

未尽冬寒疫又临,柳摇六出冻吾心。 

逃离邪邑荒山避,清气丝丝溢绿林。 

壬寅九九消寒诗 

谴天(幽韵) 

夜深大啸震山幽,月隐寒林自觉羞。 

天道欺人殃宇内,何时疫灭鬼方休? 

壬寅九九消寒诗 

祈福(草韵) 

春风又绿枯黄草,烟雨无声滋木葆。 

柳眼多情顺自然,寺钟镇疫安康祷。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

等待(待韵) 

春阳柳岸归舟待,大雁无踪花巳蓓。 

疫染郎君泪洗腮,打工玩命芳心悔。 

壬寅九九消寒诗 

春色(香韵) 

冬尽山花活色香,瀑飞珠玉响青冈。 

鹿呦食野深林处,春笋蒙霖出土昂。 

壬寅九九消寒诗 

凋敝(荣韵) 

曾经市内很繁荣,今日人稀疫鬼狞。 

街静冬寒风瑟瑟,喧嚣扫尽似荒城。 

黎敢 

作者简介:黎敢,笔名:李邕立,汉语言文学、企业管理、经济管理专业毕业,当过大学教师,企业业主;国家大中型企业经理(厂长)任职资格获得者,高级企业管理专家。参与编写出版《领导与科学》系列丛书,发表过六百多首(篇)诗词和论文,写有三本诗集,诗词集《古韵新吟》常务副主编。 

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋寒(秋韵) 

骤起寒潮欲送秋,旋风卷絮上江楼。 

苍茫旷野惊飘叶,萧瑟荒原映满眸。 

云鹤松坡鸣落日,渔翁柳岸系孤舟。 

还家路远千山隔,倦客他乡寄夜愁。 

壬寅九九消寒诗 

国祭日遣怀(残韵) 

金陵陷落寇凶残,杀戳尸横举世寒。 

王府六朝天尽弃,同胞卅万命涂殚。 

陆离史册风尘积,斑驳城墙血泪干。 

每祭冤魂须永记,国强止战保平安。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读洛神赋得句(娜韵) 

宓妃贤淑形婀娜,曹植油然情欲堕。 

亦是低徊艳质迷,因何束缚芳心锁。 

清愁飘渺岂从人,美梦依稀难自我。 

此世堪怜苦命伤,生平曾赋洛神哿。 

                  

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

秋梦陶渊明(柳韵) 

菊黄遍野拥湖柳,元亮书童忙漉酒。 

醉笑迎风舞袖舒,清吟隔岸香魂诱。 

烟霞画卷乐闲依,山水田园同静守。 

琴寂无声如有歌,沉思望远浓须叟。 

壬寅九九消寒诗 

寒冬随记(荒韵) 

适冬疫虐闹年荒,空巷门前尽白霜。 

雨细人稀街市废,风寒客少店家伤。 

冷来正气恐虚火,热去偏安莫复阳。 

岁晚思亲心已动,春归大地好还乡。 

      

壬寅九九消寒诗 

羁客泪(城韵) 

暮冬飞雪舞寒城,肆虐新冠举世惊。 

冷夜江桥孤客梦,昏灯市巷少人行。 

长牵万水谁知我,远隔千山且念卿。 

有泪潸然难以禁,无眠辗转到天明。 

     

壬寅九九消寒诗 

冬寒惹乡愁(侵韵) 

穷冬陌野白霜侵,远处层林染色深。 

竹坞花蹊人不见,烟江柳岸鸟无音。 

愿追客路天边过,遥念乡关梦里寻。 

落日苍茫山欲静,寒风拂面动愁心。 

         

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

抗疫遣怀(毒韵) 

新冠肆虐疫情毒,脱管成灾如炼狱。 

素志阴阳亦可悲,苍生水火何能赎。 

愁来世态欲思归,事过良心谁在录。 

回首难言未报恩,感怀劫后知荣辱。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

兔年春咏梅(怨韵) 

报春谦逊梅无怨,笑绽枝头甘奉献。 

素雪连天岭上孤,繁花遍野丛中嫣。 

秀还揖让意何因,俏不纷争心所愿。 

香暖斜阳节序明,格高品性情怀远。 

   

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年咏怀(炮韵) 

欢欣喜庆红鞭炮,高挂竹杆亲引爆。 

社鼓声催户外喧,家童嬉戏门前闹。 

天涯那见世间愁,岁杪安期心里乐。 

病愈精神去旧容,春临大地新风貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年祈祷(响韵) 

跨年辞旧钟声响,疫病难堪成过往。 

腊报身微岁月闲,阳康体健精神爽。 

浮生世事久风云,转瞬光阴新气象。 

祈愿苍天顺意临,吉祥赐福人间享。 

   

壬寅九九消寒诗 

春临感怀(春韵) 

且度奇寒已近春,年还衔泪话艰辛。 

情多更忆愁来事,疫虐堪怜病后身。 

往日云开穿岁月,何时梦醒见精神。 

苍生可有天恩降,借得东风万象新。 

壬寅九九消寒诗 

春梦寄怀(临韵) 

暮冬岁杪正春临,玉兔仙宫梦里寻。 

雪落风寒吹野寺,天晴日好暖江林。 

他乡聚散愁肠挂,佳节平安美酒斟。 

更喜梅开添瑞气,久违欢乐入人心。 

壬寅九九消寒诗 

春节登青秀山(幽韵) 

佳节公园曲径幽,登高觅景上江楼。 

东郊山色浮空黛,南国风光映入眸。 

宿鹭巢林栖古岸,飞鸥戏浪掠沙洲。 

白云野渡春临处,碧水邕城岁月悠。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

荧屏闲赏咏怀(草韵) 

苍茫雪掩无芳草,酷野梧桐孤寂老。 

触目清光过客愁,凭窗素景招人恼。 

何曾聚散故云山,但愿平安新世道。 

正盼萌芽柳色青,梅花送喜今春早。 

    

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春日垂纶(待韵) 

无奈离愁曾等待,揪心负重时三载。 

星辰好梦寄长空,天水深情归大海。 

息意故人世路还,冥思永夜家山在。 

东风送暖绿江南,明媚春光新色彩。 

               

壬寅九九消寒诗 

孟春咏梅(香韵)  

雪野高寒浮暗香,迎风绽放傲冰霜。 

惊临夜雨折腰曳,笑对晨曦举首昂。 

百世书传随岁月,千年咏就入诗章。 

繁花锦绣心欢喜,共舞春天送晚阳。 

壬寅九九消寒诗 

孟春掠影(荣韵) 

句芒造化展春荣,陌野苏时万物生。 

终见晨光迎日暖,欲驱雾气笑天晴。 

风吹伴我画眉闹,雨润催人黄雀鸣。 

田陇犹闲芳草绿,农家抢季在谋耕。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

烟江唱晚(秋韵) 

寒潮骤降已辞秋,野岭苍茫映入眸。 

困倦昏鸦啼日落,渔翁泊岸系孤舟。 

     

壬寅九九消寒诗 

国家公祭日(残韵) 

哀鸣永痛笛声残,国祭冤魂热泪弹。

一曲悲歌天地恸,同胞牌位置花坛。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

梦宓妃(娜韵) 

洛神美貌身娇娜,作赋陈王何自我。 

犹陷姻缘梦里迷,难违父命衷情锁。 

                      

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

丁云鹏名画鉴赏(柳韵) 

菊灿临风依岸柳,湖光山色将人诱。 

衷情雅士好田园,元亮书童忙漉酒。 

   

壬寅九九消寒诗 

暮冬祈愿(荒韵) 

虔诚祈祷破天荒,远去新冠莫复阳。 

岁杪隆冬春节近,盼归游子念亲娘。 

壬寅九九消寒诗 

病中咏怀(城韵) 

新冠肆虐困冬城,锦绣江南梦里萦。 

染病身虚多有怨,潸然泪洒倍思卿。 

壬寅九九消寒诗 

冬时晨咏(侵韵) 

暮冬昨夜冷风侵,拂晓江城雾气沉。 

晨运仙坡桥上过,公园曲径悦人心。 

     

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

历疫考问(毒韵) 

肆虐新冠传病毒,苍生水火谁能赎。 

   环球劫后更当思,浩宇凡间何立足。   

              

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读墨子尚贤得句(怨韵) 

唯公崇义无私怨,治国良才当举献。 

不以亲疏妄论贤,尚梅品格情怀远。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年夜(炮韵) 

迎新喜庆燃鞭炮,户外街区真热闹。 

祈愿苍生享太平,安康纳福欢欣貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年寄怀(响韵) 

辞旧迎新鞭炮响,开心病愈精神爽。 

春来雨过雾终消,又是九州花怒放。 

壬寅九九消寒诗 

春梦(春韵) 

梦里狂欢已醉春,满城灯火尽佳宾。 

三年疫病芳容失,难得相逢格外亲。 

                    

壬寅九九消寒诗 

春梦有琴(临韵) 

武陵溪畔又春临,梦遇佳人抚古琴。 

曲调悠然声婉转,凭窗似有鸟鸣音。 

壬寅九九消寒诗 

青秀山游记(幽韵) 

登山觅胜景清幽,古寺松林入眼眸。 

亭阁凭栏观远处,邕江碧浪戏轻舟。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春游漫记(草韵) 

荒原陌野嫩青草,岸柳梢头光照早。 

正是初春转季时,东风送暖心情好。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

故土萦怀(待韵) 

归来几许相期待,对尔痴心从未改。 

梦里家山脑海萦,今生总有深情在。 

                       

壬寅九九消寒诗 

春游石门公园(香韵)  

孟春园里百花香,石路蜿蜒看客忙。 

最是东坡人更喜,樱红李白换新装。 

壬寅九九消寒诗 

读世说新语得句(荣韵) 

孟春无酒敬公荣,自视才高学鸟鸣。 

放眼繁花开满地,竹贤阮籍不言声。 

李斯达 

作者简介:李斯达,网名:药苑老农,医院退休人员。中华诗词学会会员,福建省、深圳市、厦门市、香港诗词学会会员。现任中华诗词论坛[深圳诗词]版主、深圳诗词学会理事、学会文艺工作室副主任。香港诗词学会论坛[上海诗词]版主。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

送夏迎冬好个秋,丰登五穀入仓收。 

赤黄枫叶灿山色,掩映柳条衔水流。 

满目残荷遗恨睹,一池锦鲤忘忧游。 

朔风欲阻异乡客,不见归帆愁上愁。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

呼啸北风花卉残,竹松傲雪立峰峦。 

孤山和靖鹤梅喜,高阁谪仙诗酒欢。 

有思参禅避尘劫,无端远别历心寒。 

升平适意桑榆福,寡欲忘机人自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

河边盼见返青柳,三载疫情争胜负。 

异域躺平非最宜,神州开放更相守。 

世间欲觅药延年,天下还期人永久。 

冰冻成因难一时,消寒化雪向前走。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

耸立椰林叶婀娜,荔园冬月赏花朵。 

风吹碧水碧如烟,日照红梅红似火。 

冷暖悲欢难怨谁,存亡聚散总关我。 

阴阳反复乱人心,莫管过程看结果。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

飞雪空林园地荒,寒鸦高树倍凄凉。 

残门铁锁早生锈,破壁纱窗全透光。 

孤寡居家垂老苦,艰难出外卖工忙。 

情怀权寄心深处,疫阻归程思念长。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

纷飞大雪满冰城,南国暖阳百卉迎。 

杜簕花开人断续,竹林叶翠径纵横。 

若非疾疠猖狂虐,何以园林凄冷清。 

三载争锋应有果,几时民众不心惊。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵  

三年寒苦死生侵,环宇存亡何路寻。 

诸国躺平忧患匿,九州开放险艰临。 

无端变异谁能阻,有限资源我难斟。 

过海八仙司法术,莫违众意与民心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

举国三冬防病毒,公园场馆长禁足。 

香街游客步匆匆,超市商人心笃笃。 

感叹今朝鸟雀罗,追思昔岁车流续。 

壬寅苦闷梦中过,癸卯双春定好局。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

前路茫茫人莫怨,无端变异形千万。 

核酸检测乃君应,接种疫苗随我愿。 

又见风烟起四围,不堪瘴疠入方寸。 

三冬料峭定消寒,保佑神州更稳健。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

解封庆贺闻烟炮,许久伤违众亲貌。 

几度思乡影隔屏,何年见面口无罩。 

白衣投迹道情深,红甲助人豪气爆。 

待到九州开放时,随波击水任轻棹。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

霹雳如同头上响,几人混水发财想。 

核酸造假营新愁,低效疫苗成乱象。 

国难当前众志城,时危依旧群情慷。 

恢恢法网饶过谁,善恶终将生死向。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

送别壬寅癸卯春,三冬回首历亲身。 

白衣孤注隔离苦,红甲分流防控辛。 

心上繁愁犹未断,眼前病影更须巡。 

轻舟逆水艰难倍,路转花明面貌新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

新冠非典我双临,滋味个中如扎针。 

人在危途安有福,身居绝域法无心。 

全家一病死生历,老友四周康健钦。 

苦难曾经因与果,春山深处隐圆音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

峰裹皑皑山谷幽,三千白练抱岩流。 

奔腾向海艰辛历,转折横江生死讴。 

一别家乡何惧远,相逢客路已无由。 

汪洋赋我新天地,造化乾坤志待酬。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

雪压劲松难压草,顽强存命任干涝。 

秋冬枯槁根犹生,春夏润滋心未老。 

茵软成坪童稚嬉,花开似锦园工造。 

眼前众卉与群芳,装点人间添美好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

逝水韶华谁可待,悲欢得失无能悔。 

业成隐逸少功名,学苦清寒多器彩。 

砥柱中流出大江,桴槎野渡通东海。 

随波逐浪任沉浮,怎把人生命运改。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

寒梅冰冻逸清香,直逼瘟神无处藏。 

岁月终将送冬雪,乾坤应可迓春阳。 

壬寅疾苦虽依旧,癸卯艰难非异常。 

但得众心拧一股,险滩越过好行航。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

三九曾经草木荣,平川原野复耘耕。 

几多旧业从头起,无限将来入眼明。 

春燕呢喃寻老屋,夜虹断续闪新城。 

阴霾迷瘴今宵尽,天地还元瑞气萦。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

秋韵 

倚栏月影正中秋,远望江边不见舟。 

            早诺归期今又误,连宵入梦隔空游。 

壬寅九九消寒诗 

残韵 

风雪无情百卉残,凌冬三友不言寒。 

忘机最是桑榆福,适意江湖心自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

春风又绿河边柳,天地复苏冰雪后。 

            往事如烟不可追,连宵夜雨寒窗叩。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

杨柳鹅黄枝袅娜,消寒雅聚赏梅朵。 

风吹芳草碧如烟,日照杜鹃红似火。 

壬寅九九消寒诗 

荒韵 

腊月寒风郊野荒,故人隔岸断愁肠。 

横舟渡口无踪迹,依旧频频前路望。 

壬寅九九消寒诗 

城韵 

隔离防控几封城,三陌六街稀市声。 

待得乾坤阳气暖,江河湖海任纵横。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

几处新冠病毒侵,纷纷检验核酸临。 

大街小巷排长队,红甲白衣呈爱心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

环宇风云因病毒,新冠为害书难足。 

全球通力恶魔降,莫使红尘成炼狱。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵  

异乡久滞旅人怨,梦里相逢难解困。 

今日银屏遍处连,权消愁绪和离恨。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵  

炮仗花开如串炮,红红火火吉祥貌。 

欲求高寿享升平,祈祷身康昌运爆。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

方过立春雷待响,冷风残雪失凭仗。 

迎来青帝重司辰,百卉群芳鸿运享。 

壬寅九九消寒诗 

春韵  

古寺南枝暗报春,晨钟梵呗荡红尘。 

群芳独领只争俏,吟赏朱梅忆故人。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

冬寒难阻雅风临,毕至群贤辞赋吟。 

同道逢缘听宋韵,共闲与我试唐音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

雪后初晴山谷幽,峭岩冰化水飞流。 

天空高挂半边月,江阔远移千里舟。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

野火难烧原上草,枯黄复绿春来早。 

荒山植树尽青松,淑气消寒晴翠好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

复始一元心守待,争妍百卉展珠蕾。 

桃源美景眼前呈,知足怡然身自在。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

疏影迎风浮暗香,高空向晚夜苍茫。 

遥闻玉笛离情惹,登阁远望乡思长。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

寒消九九众芳荣,小草茵茵飞鸟鸣。 

大地复苏新万象,神州处处起春声。 

赵亚杰 

作者简介:本名赵亚杰,网名青藤、秋砬,江苏省高邮人。现为中华诗词学会会员,大中华诗词协会会员。已创作诗词2000多首,作品散见于《诗词百家》、《大中华诗词》、《一路诗怀》、《扬州诗文》、澳门《市民日报》、诗词吾爱网和大中华诗词论坛。

律诗 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

冬日轻寒却似秋,倚风拂柳素枝柔。 

红梅盼雪红尤嫩,翠竹含烟翠更稠。 

喜看平畴三麦壮,谁怜野水老荷羞。 

锦书遥寄思乡绪,微信告知余景留。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

时行冬至菊花残,薄雾严霜郊野寒。 

大地莹莹凝白露,陂塘浅浅晒黄滩。 

烧钱化纸祖先祭,拜佛祈天老少安。 

冻柳枝枯心骨在,全民抗疫战新冠。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

飘飘叶落剩残柳,不再丰华孤寂守。 

夏日盈盈疏影妍,春天勃勃生机诱。 

冰封野径锁前途,雪恋琼枝成好友。 

            寒水无声滋润功,悄然蓄势战三九。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

梅花一树姿婀娜,三九寒天更红火。 

落雪无声丽蕊丰,晞风少见华英堕。 

虬枝不倔气归元,鸾影早为春上锁。 

松竹虽然傲骨尤,怎如清客雅名妥。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

都说冬时郊野荒,且看雪霁好风光。 

茫茫一片素肌洁,点点千姿玉蕊香。 

檐下冰菱比长笛,枝头喜鹊羡红妆。 

山前亭景祥烟抱,渺渺仙台出梦乡。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

踏雪登高游瓮城,北郊远望玉梅荣。 

楼台错落街幽静,寒水丁泠巷霁晴。 

侧畔西湖风浪急,周边楚道迹痕轻。 

一秋劳累需休偃,待到春来万木争。 

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

乡郊小屋北风侵,凄厉声声苦苦吟。 

欲唤元穹飞六出,将催寒九共三阴。 

无聊痴看枯荷折,有意巡行冻酒斟。 

怎忘儿时墙破漏,飕飕孤冷令伤心。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

寒冬偏遇新冠毒,口罩遮严疏接触。 

万事小心窗外妖,三餐伴饮杯中醁。 

清鲜水果润咽喉,美味鸡汤祛晦溽。 

笑对层层冲击波,且当感冒炼烦狱。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

今年疠疫惹人怨,无奈居家身犯困。 

产品滞留销路贫,工钱损失内心恨。 

空悲秋后应登丰,眼看岁终难遂愿。 

            儿女新衣尚未添,丝丝愧意生忧闷。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

新年燃烛放鞭炮,欢聚一家真热闹。 

父子堂前玉酒斟,妻孥饭后清茶泡。 

嚣喧喜鹊送祯祺,富足农人多笑貌。 

            祝福声声事业兴,党恩浩荡祥云罩。 

壬寅九九消寒诗   

春晚(响韵) 

除夕临屏锣鼓响,联欢晚会人高吭。 

相声逗唱噱头多,小品滑稽余味广。 

素韵风情脱俗心,升平歌舞颂群党。 

民强国富市繁荣,鸾凤遨天奏畅想。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

琼芳漫舞唤新春,宴饮行杯腊酒醇。 

话语声声迎癸卯,灯笼对对送壬寅。 

门前喜鹊眼前闹,檐外梅花格外亲。 

            但愿兔年邪疫绝,平安幸福健康人。 

壬寅九九消寒诗   

消寒(临韵) 

喜鹊声声雅客临,沉沦唐宋寄情深。 

一杯土酒聊平仄,三尺徽宣论古今。 

窗外飘飘飞雪舞,堂前洒洒丽文淫。 

冬天虽冷多丰致,九九消寒度我心。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

祭祖辞年听楚幽,心情复杂几回头。 

阳间三载新冠闹,腊后八方瘟疫流。 

但愿阴冥少人卒,祈求上界佑神州。 

燃鞭放炮驱灾疠,瑞气常存竞自由。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

联书古隶或真草,字字深情讴党好。 

天使白衣施拯援,心专公仆抚翁媪。 

种苗免费预先防,送药及时无有恼。 

促产增收从未停,民康国富春来早。 

注:种,读zhòng。种苗,接种疫苗。 

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

邀朋唤友礼宾待,互见鬓边银发皠。 

入座忽添老境悲,举杯犹忆儿时怠。 

少年不学悔狂荒,迟暮方知思本罪。 

岁岁相逢感慨多,严慈还有几人在? 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

归返家门闻饭香,一年相别未曾尝。 

盘中蔬菜鲜能滴,梦里馐肴泪几行。 

在外十思娘手巧,无人倍感世情长。 

有谁理解他乡客,日日三餐胡乱搪。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

都知一岁一枯荣,好汉无时不打拼。 

冬去春来周复始,花开叶落寓峥嵘。 

临屏祝福新年发,提笔吟诗雅和声。 

九九消寒犹未尽,河山万里总关情。 

绝句 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

如此冬阳胜似秋,意情未尽欲延留。 

柳枝青翠依然俏,不教胡风侵楚州。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

比起穷秋景更残,花凋叶落朔风寒。 

点支香烛祭先祖,保佑儿孙岁岁安。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

冰封三九冻河柳,手捧茶壶来口酒。 

哨所巡兵守北疆,民安全靠党恩厚。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

一树梅花尽袅娜,支支鲜蕊艳无可。 

寒风吹过暗香流,颤动芳心开栅锁。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

皑皑一片似虚荒,大被之中冬麦藏。 

杀尽害虫庄稼茂,来年五穀满粮仓。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

北宋遗痕有瓮城,魁楼联袂共枯荣。 

            今朝多少舞娱客,春夏秋冬纵逸情。 

  

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

腊月寒风夹疠侵,阳人痛苦病呻吟。 

三年努力今开放,谁晓新冠何日禁。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

壬癸相交侵肺毒,加强防护顾全局。 

不离口罩喝姜茶,盼望疫情阳结束。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

疫毒流行民抱怨,隔离封控家中困。 

相交虎兔正年关,遍地小羊粗淡饭。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

一声飞啸冲天炮,色彩斑斓烟火闹。 

告别新冠迎瑞年,嫦娥谴兔送春貌。 

 壬寅九九消寒诗  

春晚(响韵) 

耳听电视乐交响,眼看荧屏鸾舞荡。 

            盛世祥和万象新,一家老少同欣赏。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

壬寅腊去兔年春,福字红红处处新。 

米饭喷香灶神接,带来好运佑黎民。 

  

壬寅九九消寒诗  

消寒(临韵) 

北风又起雪花临,诗写消寒抒德心。 

冻九田园埋伏笔,城中老叟戏笼禽。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

农家陈酒碧幽幽,开盖即闻香满楼。 

斟上一杯先祖祭,一杯父子话耕畴。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

笔走龙蛇行夹草,对联副副迎春早。 

年丰心顺庆团圆,乐坏俺家姑与嫂。 

  

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

节下欢娱烟酒待,拜年方显人情在。 

平时少见旧交疏,儒道长传争可怠。 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

客饭不如家饭香,亲情融入赛琼浆。 

团圆倍觉亲情好,游子天涯梦故乡。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

寒尽春来枯又荣,喜看柳色已孚萌。 

耕牛遍地待时动,九九诗余未了情。 

汪源

               作者简介:笔名墨香宝斋,1959年生于上海,现居上海长宁。上海诗社会员,嘤鸣诗社兰皋踏月板块首席版主,东方雅韵文学社学员。文学、诗词爱好者。作品散见于《古韵新风》、《古韵新吟》、《易信说吧创作周刊》等网络媒体。现已退休,仍在上班,利用业余时间写作。 

律诗 

壬寅九九消寒诗  

学习雷锋(秋韵) 

自我当成落叶秋,个人主义不能留。 

雷锋日记传千古,领袖题词遍九州。 

面对敌酋寒夜啸,身为同志暖春游。 

真诚付出无疆界,革命争先黄老牛。 

壬寅九九消寒诗   

贺美国猎户星际船成功(残韵) 

奔月归来地缺残,近前悬挂亮银盘。 

一张合影深空觅,万颗星辰宇宙欢。 

猎户今朝知屋暖,弯钩时日值冬寒。 

渡船溅落成功喜,为赶嫦娥克服难。 

壬寅九九消寒诗  

华为赞(柳韵) 

联想蹁跹传志柳,华为任老麒麟斗。 

撰修标准竞归心,开发高新争上手。 

焦虑米惊黔兽穷,跳墙兔急山鹰苟。 

西方施压似豺狼,中国筹谋终未负。 

壬寅九九消寒诗  

明星(娜韵) 

芦苇随风真袅娜,女星红遍有多火。 

伶人流落法庭开,鲜肉遭逢牢狱坐。 

不废武功报答娘,坚持礼乐扶持爹。 

            朝阳群众智商高,出格行为无处躲。 

壬寅九九消寒诗  

退耕还林(荒韵) 

耕退林还复野荒,平衡系统不生粮。 

战天定叫乡村改,斗地豪言米面藏。 

美丽湖光凭信马,清奇山色任由僵。 

公园湿土养涵水,确保人民幸福长。 

壬寅九九消寒诗   

紫禁城(城韵) 

琉瓦高墙紫禁城,大都建设纪元迎。 

荆轲义士刺秦帝,太子燕丹付冷兵。 

底蕴厚丰千载市,内涵醇老百年京。 

西洋海盗抢红眼,听政垂帘任贼行。 

壬寅九九消寒诗  

膏方调理(侵韵) 

调理膏方毒不侵,疫情防治赛黄金。 

去年冬里顽强入,今岁春来幸福临。 

古老内经归本色,乾坤长夜保安心。 

中华医学光芒射,原始天生切勿寻。 

壬寅九九消寒诗  

迎春天(毒韵) 

辛苦三年消病毒,迎来开放身无梏。 

牢笼只有小心防,弃锁还需宏略嘱。 

草木一秋翻旧篇,人民万事谱新曲。 

曾经制作闭门羹,老庙城隍空旷续。 

壬寅九九消寒诗  

纪念周总理(怨韵) 

真爱人民无悔怨,毕生光热全捐献。 

千峰寒野断肠空,十里长街含泪顿。 

俭学欧洲才广深,振兴中国志高远。 

            将临祭日每天来,诗海花环群众挽。 

  

壬寅九九消寒诗  

迎新年(炮韵) 

年兽临门燃喜炮,财神迎接青烟罩。 

走亲访友酒杯空,会客逢仙诗兴乐。 

香粟庭前银寄楼,旺钱府里金存窖。 

            满天祥瑞乌云驱,足食丰衣安稳觉。 

壬寅九九消寒诗   

炮响迎马列(响韵) 

攻打冬宫听炮响,传来主义真明朗。 

宣言出版鬼神清,五四游行天地广。 

斗倒豪门可判刑,扫除封建加廷杖。 

            与时俱进保持鲜,劳动人民心向党。 

  

壬寅九九消寒诗   

新春到(春韵) 

瑞雪纷飞已报春,点燃鞭炮接财神。 

新年伊始开来卯,旧岁于今告别寅。 

病毒清除明日月,牛群能变美麒麟。 

小康社会富民好,节庆干杯满座宾。 

壬寅九九消寒诗  

腊月(临韵) 

凛冽寒风已莅临,天天数九裹罗衾。 

南州处处阳春近,北国茫茫白雪深。 

醇酒玉箫人梦系,山翁墨客柳诗吟。 

电机飞转暖温送,十里洋场遍地金。 

  

壬寅九九消寒诗   

上海新春(幽韵) 

上海新春路静幽,都夸可以打篮球。 

节前已到农归日,城外方生客运流。 

放假出游终降落,风尘未返在漂浮。 

马龙车水回还至,待等元宵热闹收。 

壬寅九九消寒诗   

中华五千年(草韵) 

炎帝为民尝百草,武王姬发建丰镐。 

功名岁月后生多,礼乐神州文化老。 

孔子周游讲圣贤,孟轲指点传儒道。 

创新理论伟人留,延续轩辕天下好。 

壬寅九九消寒诗   

补课(待韵) 

一纸文凭都喜爱,莘莘补课能期待。 

取人银两剑如山,传授秀才钱似海。 

学子家中艰苦生,园丁校外疯狂宰。 

千军高考路相逢,不愿打工免遭罪。 

壬寅九九消寒诗  

兔年春节(香韵) 

寒潮来袭冷无妨,冰雪之行更吃香。 

北国风光消受冻,南方山色扫除凉。 

观摩春晚喜群众,出演躺平夸沈郎。 

爆竹点燃年兽去,屠苏痛饮颂歌扬。 

壬寅九九消寒诗  

中国航天(荣韵) 

落户寒宫玉兔荣,当今月背独苗行。 

讴歌政府多雄略,笑语人才壮盛名。 

利伟往来无际梦,志刚奔走太空兵。 

宙斯见状下书信,急令西方快出征。 

丁德民 

作者简介:丁德民,1954年1月生于上海,1971 年到黑龙江生产建设兵团,( 23团,后改为 859农场) 1979年回沪,2002年下岗,2008年退休。喜欢读书写诗,是上海诗词协会会员,大中华(香港)诗词协会会员。在《诗词吾爱网》发表诗词约八千二百多首。 

  

律诗 

壬寅消寒诗 

菊吟(秋韵) 

孤立残枝已过秋,枯花回避众人眸。 

瑶光寂寞琼台照,倩影轻摇烛火惆。 

坦荡胸怀歌壮烈,安平胆魄付清幽。 

一杯沁肺消寒饮,万里征程不用愁。 

壬寅消寒诗 

静默(残韵)  

回首东篱叶已残,冰封雪域北风寒。 

伤悲烛火孤飞影,寂寞瑶光独倚栏。 

太上老君留窃语,梅花仙子设香坛。 

斜阳充满清灵气,社稷升平永建安。 

  

壬寅消寒诗 

逍遥(柳韵) 

东君摇动湖边柳,碧玉妆成堤上走。 

驼马铃声闹静心,金峰曼舞常回首。 

船中倩影咏佳篇,阁里亲朋杯满酒。 

康健平安又一年,何须向往蟾宫叩。 

  

壬寅消寒诗 

伴梅(娜韵) 

树柳湖边摇影娜,云霞喜气堆篝火。 

琼楼煮酒蝶靥开,墨笔飘香梅艳锁。 

铁骨随心壮志歌,柔情着意繁花朵。 

严冬自有避寒时,岁月悠然明月坐。 

壬寅消寒诗 

新年(荒韵) 

大雪纷飞牧野荒,梅花展艳舞朝阳。 

枝琼飘逸歌新曲,影倩悠然洒暗香。 

煮酒瑶琴悬妙韵,楼台墨笔巧华章。 

            门前爆竹冲天起,社稷升平贺健康。 

壬寅消寒诗 

战歌(城韵) 

边陲热血筑长城,远眺南山朗月明。 

共度冰霜歌伟绩,曾经雨雪颂群英。 

硝烟弥漫红旗舞,烈火燃烧赤胆呈。 

铁笔悠然书史册,梅花怒放鸟争鸣。 

壬寅消寒诗 

 梅情(侵韵) 

梅花不怕冷寒侵,玉雪飞来壮志吟。 

酒酿新奇装瓦罐,茶香清澈奏瑶琴。 

华章妙趣长廊挂,彩绘高悬挚友临。 

岁月悠闲康健颂,云霞淡泊悟心深。 

壬寅消寒诗 

迎春(毒韵) 

三载全民除病毒,英雄事迹随时录。 

悲歌沉重奏瑶琴,天使仁心摇红烛。 

莽野繁花绽艳容,楼台煮酒听新曲。 

城乡眺望月光明,笑语春风山又绿。 

壬寅消寒诗 

远方(怨韵) 

残花陨落心常怨,冷意寒风多少恨。 

绮梦豪情热血流,凌云壮志青春献。 

山前雪地去巡查,帐里油灯来解困。 

不悔人生苦楚临,因求世界平安愿。 

壬寅消寒诗 

雄志(炮韵) 

边陲战士持枪炮,驻守长城防敌闹。 

数九寒天大雪行,沙尘暑气山沟罩。 

情柔草甸赞飞鱼,骨硬冰河喜弄棹。 

锐眼清明朗月光,身躯敏捷犹如豹。 

  

壬寅消寒诗 

爆竹(响韵) 

高升爆竹云天响,社稷欢欣新气象。 

雪舞群山妙韵持,花开沃野文辞仗。 

挥来墨笔瑞祥生,奏起琴弦春意赏。 

康健平安度日时,消寒节令心头爽。 

壬寅消寒诗 

咏梅(春韵) 

梅花绽放笑迎春,妩媚清灵万事新。 

壮志霄天飞彩练,豪情铁骨洗红尘。 

枝琼气锐馨香烈,影倩心悠雅趣真。 

白雪飘来祥瑞送,云霞赤染笔尖陈。 

壬寅消寒诗 

坚守(临韵) 

冬日欢欣雪域临,何愁刺骨冷风侵。 

冰河跃马英姿倩,草甸追狐隐迹寻。 

志壮边陲书铁笔,情怀故土奏瑶琴。 

蹉跎岁月常歌舞,战友楼台美酒斟。 

壬寅消寒诗 

备耕(幽韵) 

迈步山林好静幽,清风送爽碧泉流。 

繁花绽放馨香烈,翠鸟高鸣玉女羞。 

雪瑞门楣灯火耀,春祥笔墨壮歌酬。 

新年更备丰收计,沃野耕耘早日谋。 

壬寅消寒诗 

英雄(草韵) 

冷冽寒风知劲草,边陲驻守江山保。 

横穿雪域觅踪痕,跨越高峰寻秘道。 

沃野香花浪漫开,营房烛火疲劳扫。 

精神抖擞众英豪。破晓云霞军号早。 

壬寅消寒诗 

思念(待韵) 

伤悲倩女琼楼待,寂寞瑶光谁总在。 

眼下飘浮落信言,山边早晚飞云彩。 

衣宽集聚痛温柔,影瘦绵延常不悔。 

            故土情缘紧系身,天涯念想非遭罪。 

壬寅消寒诗 

家乡(香韵) 

小院梅花溢暗香,迎春妩媚沐娇阳。 

欢歌社稷红如火,奏响瑶琴谱玉章。 

街上祥风年货拥,门前瑞雪起堆忙。 

消寒何处能寻觅,故里农家美味尝。 

壬寅消寒诗 

自豪(荣韵)  

春秋伟业报光荣,驻守边陲热血呈。 

千里江川常跃马,连营野帐起雄兵。 

寒天铁脚孤身走,夏日沟渠朗月明。 

壮志丹心书史册,晨霞翠鸟树枝鸣。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

雪域梅花(秋韵) 

寒风冷冽不寻秋,雪舞梅花热烈求。 

雅趣清灵挥笔墨,瑶琴奏响壮歌酬。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(残韵) 

勇士何须雪地残,梅花怒放战严寒。 

豪情铁骨迎风雨,奏响瑶琴笑尽欢。 

  

壬寅九九消寒诗 

倩女(柳韵) 

碧水河边摇树柳,倩女桥头轻盈走。 

            梅花怒放洒馨香,瑞雪欢欣牵玉手。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(娜韵) 

梅林典雅英姿娜,飘逸暗香仙子裹。 

            奏响瑶琴月下吟,清灵雪舞深情堕。 

壬寅九九消寒诗 

营房(荒韵) 

夙愿青春北大荒,边陲跃马保家乡。 

历经风雨丹心烈,篝火燃烧伴雪霜。 

壬寅九九消寒诗 

抗疫(城韵) 

抗疫军民勇筑城,梅花怒放伴琴筝。 

迎春喜气云天荡,胜利回归永记情。 

壬寅九九消寒诗 

欢欣(侵韵) 

妩媚琼花玉雪侵,寒天暖气瑞祥临。 

欢歌莽野银装裹,碧宇楼台喜奏琴。 

壬寅九九消寒诗 

同心(毒韵) 

出去回家知消毒,保健平安须继续。 

抗疫同心常守护,军民定把凶魔束。 

壬寅九九消寒诗 

平安(怨韵) 

自选人生谁能怨,征程热烈身康健。 

梅花怒放彩霞辉,道理清明心底愿。 

  

壬寅九九消寒诗 

备战(炮韵) 

操练沙场飞大炮,萧歌铁血军情效。 

红梅怒放颂精神,白雪纷扬茶水泡。 

壬寅九九消寒诗 

浓情灯火(响韵) 

壮志豪情歌震响,瑶光洒地祥和广。 

街头涌动众人流,高挂灯笼明月仰。 

壬寅九九消寒诗 

梅(春韵) 

奏响瑶琴笑弄春,琼台烛火到清晨。 

红梅喜气庭园放,万里幽香妙趣真。 

壬寅九九消寒诗 

迎春(临韵) 

瑞雪红梅喜气临,琼楼玉女笑声吟。 

风光无限宏图展,素手轻灵奏妙音。 

壬寅九九消寒诗 

明月(幽韵) 

梅花怒放筑情幽,碧水青山竞自由。 

万里桑田飞瑞雪,平湖寂静月如勾。 

壬寅九九消寒诗 

春临(草韵) 

春来喜获牛羊草,翠绿山坡全是宝。 

生气盎然活力浓,巡逻跃马金光道。 

壬寅九九消寒诗 

信念(待韵) 

青春热血边陲待,锤练身躯金铁汇。 

笔墨频书史册隆,英雄壮志迎风采。 

壬寅九九消寒诗 

迎信念(香韵) 

迎春喜气百花香,社稷高歌富足昌。

年味如今欢跃至,琼台煮酒报安康。 

壬寅九九消寒诗 

过新年(荣韵) 

雪落红梅铁骨荣,新春喜气伴琴声。 

霓灯闪烁金狮舞,涌动人潮妙语轻。 

郭子华 

作者简介:郭子华,笔名云生、紫云生,大学文化。曾任中文、英语教师,企业高管。现居加拿大多伦多,供职 于多伦多大学Chestnut Residence and Confer-enceCentre。究心文史,勤学敏求,笔耕不辍,在国内外各报刊、论坛和诗词群发表作品千余首。

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

溷迹尘寰几度秋,堪惭岁晚尚迟留。 

时艰忍见黎元苦,局乱难分社稷忧。 

匝地残花迎腊雪,随心清梦到罗浮。 

兴衰但幸诗章富,破帽青衫对白鸥。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

客思孤鸿送岁残,郊原枯叶带霜寒。 

阴阳变异殊难料,忧患熬煎岂自安。 

疹疫袭时身命薄,禁条开处海天宽。 

修途转捩祈珍重,邀友春游免核酸。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

砭骨奇寒怜悴柳,关河隔断咨嗟久。 

感时落泪诧雄谈,处变拘泥矜墨守。 

老去犹存万里心,闲来自酌一杯酒。 

新芽终究吐柔枝,春意昭苏尘劫后。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

送腊寒枝复袅娜,犹珍凉籁吹梅朵。 

暗香露润竹轩盈,冷艳烟凝桐叶堕。 

廛市繁华瘴遍侵,书生寂寞庭深锁。 

江南二月苦牵萦,万树红棉燃似火。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

心灵何故久芜荒,蒿目时艰迥异常。 

独运鸿钧犹怫郁,长施禁锢倍哀伤。 

律人律己无情律,阳过阳康不尽阳。 

惜未清零偏肆虐,惟祈圣泽保遐昌。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

锁闭依然虐禁城,阴阳变幻众皆惊。 

临危自处孤愁绝,染病深居百感生。 

一统威严行峻令,万方寥寂听希声。 

安邦施政民为本,大爱无言付舆评。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

忧患经年百感侵,身随世变系升沉。 

慈怀避疫求仁政,顺势回天谢德音。 

吏道难容方外士,骚坛独赏郢中吟。 

何当归复清平境,际会江南慰素襟。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

迁延三载祈驱毒,造化弄人犹接续。 

经国鸿猷叹半荒,齐家古训惭多辱。 

千般惆怅酒难除,一种愆尤身莫赎。 

欲语凭栏却语谁,凄然畏听招魂曲。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

志士匡危宣讽怨,英贤岂用殷勤劝。 

崎嵚道路费追寻,诀别音容徒缱绻。 

劫后休烦业已颓,樽前且慰身犹健。 

复常转捩正当时,焦旱甘霖情共远。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

大节久违鸣竹炮,江南秀色非原貌。 

诗魂不逐市声喧,客思空随春意闹。 

扰扰劳生未有成,营营物役终无效。 

宜将清泚泽斯民,何必恃才偏执抝。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

执言谠议非凡响,福祸兴衰如反掌。 

功业威煌爱颂歌,亲朋困滞愁供养。 

轮囷肝胆向谁倾,激宕文章何处赏。 

苦觅康衢击壤声,求贤翊赞升平象。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

相持吃劲正当春,雪映寒梅绽蕊匀。 

门雀三年惟谢客,壁橱百卷自娱人。 

忍从众庶悲声久,趋附专家阔论贫。 

九陌不知瘟疫烈,任凭花信与时新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

凛凛天威仰照临,九重气象尚萧森。 

经纶识势栖贤地,膏泽知时济世心。 

应有微辞关治乱,岂无至道系浮沉。 

犯颜思疏垂明鉴,型范唐宗说到今。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

孤吟岁晚客心幽,年味萧然独倚楼。 

烟火稀疏慵出户,管弦零乱漫随流。 

冰融可待春温遣,燕返唯祈故事修。 

万种尘劳何处泊,古今荣辱付浮休。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

至爱亲朋埋宿草,忍观荣谢春心老。 

艰辛历尽悟浮生,慷慨犹存摅蕴抱。 

酒兴常随归兴酣,诗情总被疫情恼。 

华亭鹤唳恨嫌迟,苍狗白云何足道。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

泰来否去殷勤待,物态乖违人事改。 

率尔躺平病极滋,茫然趋附官多怠。 

闾阎疾苦禁中煎,畿辅忧虞天下宰。 

列坐弦歌荐勒勋,灾氛未靖何旋凯。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

又题:写在癸卯年春节 

正日烧残一炷香,小庐独坐夜偏长。 

烟花每在遐思里,柏酒时陪硬席傍。 

海内有期同契阔,人间无计任行藏。 

持螯此际竹溪宴,尽遣离情到宝岗。 

注: ○今年除夕,在广州的家人相约在竹溪酒楼吃团年饭。○宝岗指国内旧居。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

奇寒应节候春荣,雪满庭阶感物情。 

极目高枝悬缟带,连空朔气扫残英。 

元知律变尘心改,自愧颜衰退意萌。 

骀荡韶光遮不住,青郊藜杖酒杯倾。 

《古韵新声》征稿通告 

        循众要求,上海诗社第三部诗集——《古韵新声》,现在开始征稿!前两部诗集皆大获成功!《古韵新风》乃本社奠基之作,《古韵新吟》升格为典藏巨著(单书号,正十六开,双封面硬壳精装本,内芯高级字典纸,1000余页,140多万字)面世以后,诗坛轰动,文质兼美,交口称赞!

        而今第三本书《古韵新声》将更上层楼,拟打造为阅读收藏精品!诗社将收纳更多名家的论诗和诗词入书,提高本书知名度和欣赏品位,同时对应征稿件进行互动式打磨,精益求精,以臻完美!出版后除了向国家图书馆赠书外,还将向更多的省级图书馆和著名高校赠书以扩大影响。 

1.本书采自费众筹方式出版,仍为十六开,双封面硬壳精装本。详情加我微信了解,否则投稿无效。 

2.投稿要求:

1)体裁:诗、词、曲、赋、古风、排律、新诗、散文皆可。

2)投稿必须原创,近体诗和词曲必须在吾爱和搜韵检测器双重检测合格。编辑人员有改正不合律作品的权利,但不改变原诗意。投稿者文责自负,作品是否首发,不限。稿件切勿涉黄及涉及敏感政治话题;若有侵权等任何法律问题均由作者负全责。

3)投稿接受word格式,附件形式发送,或微信直接发送我小窗, 附50字以内作者简介、照片、电话、邮寄地址。电话、邮寄地址属个人隐私,只作寄书之用,不上个人简介。 

4)已收稿件,编辑人员排版审核后发给原作者进行一次互动修改,修改完毕后,即为定稿。

5)每位诗家1个页面(即半张纸)起版,价格较上本劲减50元至280元/页。超过10个页面(5张纸)以上的,有不同程度的优惠。出得越多优惠越多。彩照2张,一为头像照放照片墙,二为生活照,放正文页首。照片别小于2吋,减少像素损失。照片收费仍维持80元不变。 

        3.优惠条件

1)满8个页面(4张纸)可做专辑并享受若干减价优惠,(可参考古韵新吟)

2)投稿30页或以上者,将作为本书常务副主编(除3页优惠外,并赠送专辑封面页,详情微信沟通);

3)投稿20页或以上者,将作为本书执行副主编,并给予2页免费;

4)投稿10页或以上作品者,将作为本书副主编,并给予1页免费。

4.投稿邮箱:用梦湖苑信箱。 标明:《古韵新声》诗词集投稿。附梦湖苑网易邮箱地址:CDL514498@163.com;为方便投稿,可微信直接发送我小窗。

积出版两本书之成功经验,为诗友提供更多贴心服务,最大限度满足诗友合理要求,以期更多诗友散失之作能在此书中得以传世,善莫大焉!

上海诗社社长《古韵新声》诗词集主编梦湖苑 ( 蓝成东)微信号:CDL136957 字母是我微信实名的英语缩略语!

2023年5月6日 

上海诗社社长 《古韵新声》诗词集主编  

梦湖苑(蓝成东) 

     

编辑:紫衣公主 

统筹:海江行 

审校:蒙特利 

审核:蓝成东 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

特别感谢诗友丁达尔为上海诗社(总第274期)打赏88元 

          特别感谢诗友 

          夏定先 

          为上海诗社(总第274期)打赏80元 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

wzm88  青苹果 张新平 曾红乐 袁江波  漪莲 老班长 天上的云  周家茂 海江行 吴下阿蒙 唐朝温雁南飞 董大江 

你们的热情鼓励,是对诗社工作的大力支持! 

往期回顾:

上海诗潮 精品荟萃(第三期) 

)

文章编号: 29bae66aa537c7e879d70886006a3e9f
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里) 2023-05-23 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247671001&idx=2&sn=c7b7a48426aeb22593b06c4bf1a7e888

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】 

尽情畅享空中花园泳池浪漫体验! 

酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿:崇左 

广州火车南站乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左最新奢华品牌【左江泊隐酒店】(如满房安排凯玄国际/天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州    【含早午餐】   住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,含景区大门票),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往游览【金花茶叶文化园】(参观约90分钟),横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地,已有六十多年历史,是中国茶叶加工生产的先驱,也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地,已有六十多年历史,是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落,再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”,口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称,适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水,这口井每天可出水300吨,水质甘甜,矿物质丰富,是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:左江泊隐,如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。

2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

    1、费用已含:往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。(备注:动车票均为随机订票,座位由电脑随机产生,旅行社无法满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要求,但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,节假日部分票为团体计划票,2天内不能改签退票,敬请注意)

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 

文章编号: 483bd20975f90e9488424f9ac0b17299
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (为推动中国式现代化的江门实践贡献智慧！江门市社科理论界召开座谈会) 2023-05-22 文明江门   文明江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650683191&idx=1&sn=109983d3dc975b117a8fbd0ef8562dd0

       5月19日,市委宣传部、市社科联联合召开江门市社科理论界学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神座谈会,推动全市持续兴起学习宣传贯彻热潮。 

市委常委、宣传部部长陈冀在书面讲话中指出,习近平总书记“哲学社会科学具有不可替代的重要地位,哲学社会科学工作者具有不可替代的重要作用”的重要论述,深刻阐明了哲学社会科学工作在党和国家工作全局中的重要地位和作用,全市社科理论界要进一步明确重要职责,增强使命感责任感,深入学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,发挥好研究阐释作用。 

一要深刻领悟习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的真理之光,做好学习宣传阐释的“推动器”,当好新时期马克思主义理论的践行者;当好党的创新理论的推动者,在“学深悟透、研究阐释、宣传宣讲”上下功夫。 

二要始终牢记习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的殷切嘱托,争当推动现代化建设“领头雁”,把学术探索与社会责任统一起来,用思想和智慧,用手中的笔杆子,积极为党和人民述学立论。 

三要推动学思践悟习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神有机融合,扎实当好贯彻落实的“排头兵”,凝聚起江门奋力打造大湾区新一轮制造业高质量发展主战场、助推广东在中国式现代化建设中走在前列的强大社科理论力量。 

市统计局、五邑大学、江门职业技术学院、广东江门中医药职业学院、广东江门幼儿师范高等专科学校等社科智库的社科专家代表,结合自身专业特长,围绕学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,紧扣高质量发展首要任务,深入浅出地解读中国式现代化,并针对性提出推动建设社会主义现代化新侨都的对策建议,形成了宝贵的思想成果。 

大家一致表示,江门市社科理论界作为市委、市政府的“思想库”“智囊团”,在学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神上,将充分发挥新型智库咨政辅政、服务决策的作用,以破解影响经济社会发展的难题为切入点,结合调查研究工作,动员全市社科力量,组成跨学科、跨部门、跨领域的课题组,开展战略性问题和前沿性问题研究,形成一批具有前瞻性、针对性、可行性、科学性的高质量咨政成果,“虚功实做”为经济社会发展提供理论支撑,为推动中国式现代化的江门实践贡献智慧。 

市统计局党组成员、 

三级调研员赵前斌: 

创新对于产业大有可为 

习近平总书记强调,实现高水平科技自立自强,是中国式现代化建设的关键。我市心怀“国之大者”,以“科技引领”为构建高质量发展新格局的首要工程。当前,把创新立为产业大有可为,是提高引领力的关键之举。

    

创新可以成为产业。2021年,我市研发经费使当年江门的GDP增加了54亿元,与造纸和纸制品业相当,已具备产业规模。其中,企业的研发投入占九成。同时,研发已成为价值链的重要一环、产业链的关键节点,专业性、扩展性强,可以面向社会“放活”独立运作。

    

创新必须成为产业。20世纪信息产业从其所附的母业中破茧而出,带来了信息革命和经济飞跃。如今,创新对于产业同样大有可为——产业创新可加快实现高水平科技自立自强,推动经济大发展。我市中小微企业多,传统产业多,研发力量分散依附性强,市场化程度不高,利用不足与创新不足并存,亟须整合资源整体发展,面向社会、服务全体企业。

    

创新成为产业发展途径。鼓励企业、高校科研机构成为法人赋权扩能,积极引进科研法人,加强主体培育。建设科创园区等公共载体,集中研发力量集成发展。建设和完善研发的供需对接市场、风险资金市场和成果交易市场,实现研、学、产主体的无缝对接,以及研发、资金和生产的高效对接。 

     

广东江门中医药职业学院 

党委委员、副校长谭晓玉: 

科技引领江门大健康产业高质量发展 

广东江门中医药职业学院作为粤港澳大湾区唯一一所中医药高职院校,应主动对接大健康产业科技发展需求,跨产业链构建全过程科技创新链,为区域大健康产业发展开辟新赛道,为江门优化提升“科技引领”“人才倍增”工程提供新动能。

     

加快推进大健康产业技术攻关工程。围绕生物医药、中药成分作用机制等研究领域,以“新型脂肽对黄羽肉鸡的肠道菌群和生长的影响研究”等13项省级、市级重点基础性研究项目为基础,开展生物医药、食品、农产品等交叉领域技术攻关,为促进湾区大健康产业高质量发展贡献科技力量。

     

加快孵化高水平科研平台。围绕区域特色优势产业,以广东江门中医药职业学院南药与食品研究院、药食同源功能性食品开发及质量安全控制工程技术研究中心、江门市陈皮产业产教融合创新平台、江门市中药成分及其作用机制重点实验室等省、市科研平台为依托,加快推进自主知识产权研发与科技成果转化,为区域发展提供科技平台支撑。

     

大力实施科技人才引育工程。围绕江门战略性产业,以广东江门中医药职业学院省博士工作站、李拥军食品检验技术技能大师工作室、中药学教师科研创新团队为载体,加大博士(后)、教授等高层次人才引进力度,着力培育一批高素质青年科技创新人才,为推进“科技引领”“人才倍增”工程提供智力支撑。 

江门开放大学党委委员、 

副校长张鼎立: 

为江门高质量发展作出教育贡献 

作为基层教育工作者和社科工作者,要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神,结合我市的重大任务,贯彻落实主题教育要求,为江门高质量发展作出教育贡献。 

     

今年初,我市就以“开局即决战 起步即冲刺”的姿态,聚焦“六大工程”,全面推进高质量发展,并取得良好开局。但正如江门市政府工作报告指出,“教育、托育、养老等公共服务与群众期盼还有差距”“干部队伍敢闯敢试、开拓进取的精气神仍需进一步提升”。江门开放大学作为成人学历教育、职业教育、老年教育和社区教育、非学历培训四位一体的新型高校,在助力我市解决这些问题方面责无旁贷。

     

学讲话,重力行,建新功。接下来,江门开放大学将贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神,结合主题教育的要求,领导带头开展调研,牵头负责课题,破解障碍,协助省教育厅筹备全省老年教育和终身教育学会;按照市委要求做大老年教育品牌项目“红树林”学院;推进下属工贸学校夯实省重点职中基础,努力改善办学条件和创建省级重点专业。 

广东南方职业学院宣传部部长戴永洁: 

加快建设高质量教育体系  

办好人民满意的教育 

党的二十大报告指出,“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”,为推动高质量发展进一步指明了前进方向,提供了重要遵循。 

     

党的十八大以来,习近平总书记四次赴广东考察调研,对广东发展寄予殷切期望。他强调,自主创新是增强企业核心竞争力、实现企业高质量发展的必由之路。

     

改革开放是广东的根、广东的魂。迈上高质量发展新台阶的广东,转型升级、领先发展的态势更加明显。市委、市政府深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,通过高水平发展大平台以期达到承载大项目、培育大企业、形成大产业的发展目标,从而不断提升我市高质量发展的水平,不断赋予高质量发展新动能、新天地,不断夯实高质量发展的基底。

     

高质量发展离不开高质量教育体系的建设,只有办好人民满意的教育才能为中国式现代化建设事业培养更多更好的高素质人才。作为教育工作者,要深刻领会习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,找准自身定位,勇当开路先锋,展现南粤风采,为奋力构建新时代侨都高质量发展新格局赢得主动、赢得优势、赢得未来。 

五邑大学副教授王传武: 

大力推进低碳试点示范  

推动经济社会全面绿色低碳转型 

习近平总书记在广东视察时强调,广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区,在中国式现代化建设的大局中地位重要、作用突出。要锚定强国建设、民族复兴目标,围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,在全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面继续走在全国前列,在推进中国式现代化建设中走在前列。

     

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。不能无休止地向自然索取,亟须改变高度依赖资源消耗的发展模式,走绿色发展之路。这要求江门的制造业发展必须以碳达峰、碳中和为引领,加大工业、能源、交通等领域的二氧化碳排放控制力度,发展绿色制造业、现代服务业、现代生态农业,大力推进低碳试点示范,推动经济社会全面绿色低碳转型。

     

中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。必须立足我国的发展阶段和国内外环境,立足我国巨大市场资源,重新塑造国际合作和竞争的新优势。中国特色社会主义进入新时代,必须解决好不平衡不充分的发展矛盾。江门要推进城乡区域协调发展,通过发展特色种植、养殖业和农产品深度加工业、乡村休闲旅游、农村电商等,把产业和收入留给农村、农民,这样才能推动实现共同富裕。 

江门职业技术学院副教授邓复群: 

着力打造“江门文化”品牌体系 

文化是中国式现代化最深厚的根脉。我们要着力凝练、建构和打造“江门文化”品牌体系,助力推进“侨都赋能”工程,从文化建设角度凝聚江门“侨力”,助推粤港澳大湾区建设。

    

我们可以将“五邑侨乡文化”作为“江门文化”的总品牌名称。在这个总品牌之下,凝炼、建构和打造江门五邑特色专题文化系列品牌;建议将“五邑侨乡文化”凝炼为十个字:“山林泉海水,侨楼文武艺”,前五字是“生态养生(旅游)文化”,后五字是“人文历史文化”。

    

具体来说,“山”主要指历史名山圭峰山等;“林”主要指古榕树独木成林的位于新会天马村的小鸟天堂、新会葵树林和新会陈皮等;“泉”是指五邑地区的众多温泉(如恩平的国家地热公园);“海”是指上下川岛,台山恩平海岸风景区以及白海豚保护区等;“水”主要是指鹤山古劳水乡;“侨”主要是指五邑华侨历史文化,包括世界记忆遗产“银信”(侨批)文化、新宁铁路创新创业历史文化等,以及场馆,包括五邑华侨广场、中国侨都华侨华人博物馆、银信博物馆及华侨名人故居等;“楼”是指碉楼(世界文化遗产“开平碉楼与村落”等)、洋楼和骑楼;“文”是指三大国学大师(陈白沙、梁啔超、陈垣)故居及其思想文化,以及崖山海战历史文化、川岛海上丝绸之路文化、冯如航空历史文化、五邑红色文化等;武是指新会蔡李佛拳和鹤山咏春拳;“艺”主要指五邑系列非物质文化遗产,影视歌舞开拓者、艺术家和演艺界名人等。

     

江门职业技术学院副教授白露: 

紧抓湾区创新发展机遇 

推进中国式现代化建设 

习近平总书记指出,广东要认真贯彻党中央决策部署,把粤港澳大湾区建设作为广东深化改革开放的大机遇、大文章抓紧做实,摆在重中之重,以珠三角为主阵地,举全省之力办好这件大事,使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

     

对于江门,这一战略部署提供了很大机遇。江门要全力以赴,紧抓湾区创新发展机遇推动产业转型升级,强化现代化产业体系的建设,推进科技自立自强,深入实施创新驱动发展战略,推进中国式现代化建设。

     

数量众多的中小企业可以说是江门经济实现可持续健康发展的生力军,是本地经济活力的主要载体。我们需要支持这一群体快速恢复活力,提振信心。同时,在人工智能等新技术日新月异的今天,中小企业自身的灵活性也使其更容易适应新技术带来的变化。因此,近年来市委、市政府高度重视专精特新中小企业培育和发展,着力构建优质企业梯度培育新格局是非常有必要的。

     

在区域协调发展方面,一方面,我们应加快推进珠三角的互联互通,更好承接深圳等先进地区的产业有序转移。另一方面,江门在发展的过程中,应认识到内部各县(市、区)之间的差距,通过科学合理的规划和投资分配,加快基础设施建设,实现互联互通,同时更好地引导产业有序转移,确保每个区域都能在中国式现代化的道路上取得进步,从而实现区域协调发展。 

江门职业技术学院副教授伍百军: 

优化提升“园区再造”工程  

推动园区建设提质增效 

园区是强化科技创新平台支撑的重要载体。市委提出推进“园区再造”工程以来,我市各园区建设有了较快发展。优化提升“园区再造”工程,推动园区建设提质增效,可以从以下四个方面实施。

     

一是聚焦重点项目,打造园区产业集群。园区发展应坚持制造业当家,聚力重点项目引进与建设,全力打造招商引资中的“新洼地”,探索项目推进的“江门模式”。支持集成能力强、产业链拉动作用大的园区制造业企业为“链主”企业,不断做好“建链、补链、长链、强链”工作。

     

二是推动“外联内畅”,构建协同创新体系。加快与深圳、中山等城市的对接,促进合作区建设。重点吸引深圳等城市的外溢资源转移到江门各园区,积极构建“深圳孵化、江门提速”的产业协同创新格局。与高校、科研院所共建产学研平台,逐步形成以园区企业为主体、市场为导向、“产、学、研、用”深度融合的协同创新平台体系。

     

三是利用数字赋能,实现园区数字转型。园区应充分利用物联网、5G等新一代信息技术建立数字化平台,加强园区数字基础设施建设,助力园区现代化治理。

     

四是完善管理机制,激活园区发展活力。通过建立高标准规划体系,因地制宜统筹各园区建设,引导园区产业错位发展。形成园区经济发展联动机制,提升各园区政策的协同性和有效性。 

广东江门幼儿师范高等专科学校 

讲师梁炎新: 

让理论学习更加生动化、 

具象化、深入化 

学习越是深入,就越能深刻领悟和感受到党的创新理论中蕴含的真理味道、思想力量。作为一名高校老师,在之后的学习教育中,更应该立足实际,用好江门的特色资源,让理论学习更加生动化、具象化、深入化。

     

一方面,要真读实学,用党的创新理论凝心铸魂。通过自我学习、专题辅导、集中研讨等方式组织学生读原著、学原文、悟原理,保持常学常新、深学深悟。围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求,让学生多思多想、学深悟透,提高主题教育理论学习的质量和成效。

     

另一方面,丰富形式,牢记初心使命勇担当。立足实际,用好江门的红色资源,开展主题党团日活动、实地践学、沉浸式党课等。今年是梁啔超先生诞辰150周年,我将组织学生走进梁啔超故居,了解“一门三院士,九子皆才俊”家风文化的历史传承,学习梁啔超先生爱国精神、教育精神、实践精神、求真精神和改革精神。

     

此外,还要利用寒暑假组织学生重走江门红色足迹、追溯江门红色记忆、访谈江门红色人物、挖掘江门红色故事,让主题教育有生气、聚人气、接地气。教育引导幼专青年学生带着嘱托学、带着感情学、带着责任学,推动党的创新理论真正入脑、入心、入行。 

来源:江门宣传 

● 

● 

● 

● 

点赞把文明分享出去!

为文明江门助力!谢谢! 

↓↓ 

文章编号: dd65551babf81ea8a82f0e24d8cc7edf
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (潮州这些自然珍宝，你都知道吗？) 2023-05-22 饶平政府发布   饶平政府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247569165&idx=6&sn=a9af98afdc65105db648834d0bf4cb52

5月22日是国际生物多样性日,潮州不仅是历史文化荟萃之地,也是一座大型生态宝库。 

据统计,潮州区域拥有国家一级保护动物11种、二级保护动物56种,拥有国家一级保护植物3种、二级保护植物18种。其中,境内水生野生动物中华白海豚、鼋等均是国家重点保护水生野生动物。现在,就一起来了解这些珍宝。 

   中华穿山甲 

国家一级保护动物。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示,潮州有全省第三多的穿山甲种群。 

中华白海豚 

国家一级保护动物。据相关专家团队确认,粤东海域现存有13头中华白海豚。潮州于2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。 

黑脸琵鹭 

国家一级保护动物。黑脸琵鹭是中型涉禽,身上长满白色羽饰,鸟喙形状独特,成匙状,又似琵琶,脸呈黑色,皮肤裸露,因而得名。每年迁徙季,会在饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。 

海南鳽 

国家一级保护动物。上世纪九十年代的IUCN红色名录中,海南鳽被列为极度濒危(CR)物种,如今为濒危(EN)等级,被不少人形容为“鸟中大熊猫”。 

2019年,潮州自然爱好者在潮州凤溪水库附近一处山林观察到一个海南鳽的小种群,这是粤东地区关于这种濒危鸟类的首次记录。 

黄嘴白鹭 

国家一级保护动物。19世纪末,人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛,大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区。 

卷羽鹈鹕 

国家一级保护动物。卷羽鹈鹕是世界上现存最大的鹈鹕,体重可达11至15公斤,翼展超过3米。 

卷羽鹈鹕的东亚种群已不足130只,繁殖于蒙古国西部地区,成群迁徙经过我国中部和东部沿海地区,主要越冬于东南沿海地区。饶平柘林湾一带海域,是其越冬迁徙停歇之处,曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。 

黑嘴鸥 

国家一级保护动物。黑嘴鸥是少数几种主要在海岸滩涂带繁殖的海鸟,种群容易受到环境变化的影响。每年,有一部分黑嘴鸥种群会飞到我县海山越冬,幸运的话,可以观察到这种珍稀的海鸟。 

鼋 

国家一级保护动物,世界最大淡水鳖之一,背甲可达2米,重70公斤以上。2000年调查显示,中国鼋约200只。2004年10月,潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”,韩江于2020年至2021年陆续发现鼋。 

南方红豆杉 

国家一级保护植物。红豆杉是第四纪冰川时期遗留下来的古老树种,南方红豆杉更是我国独有品种,分布地域狭窄,生长条件苛刻,生长十分缓慢。自然生长在海拔1000米或1500米以下的山谷、溪边、缓坡腐殖质丰富的酸性土壤中。 

紫纹兜兰 

国家一级保护植物。紫纹兜兰花开雅致,色彩庄重,带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚,花朵开放期比较长。属观赏类花草。紫纹兜兰于1837年被英国植物学家林德利(John Lindley)命名,其模式标本采自香港,因此又称为香港兜兰或香港拖鞋兰。 

2017年的国庆节前后,潮州自然爱好者在凤凰山脉记录到其美丽花朵的盛开,2018年在登塘镇一带也发现了它们的分布。 

四川苏铁 

整个苏铁属的植物都是国家一级保护植物,潮州分布的只有一种——四川苏铁。 

此种苏铁是潮州的原生苏铁植物,由于模式标本采自四川峨眉山,所以叫四川苏铁。它和平时园艺种植的苏铁在树型上有很大差别,羽状叶都是向上冲的形态,几十年前的苏铁热已使其在潮州野外荡然无存,现在只在凤凰一些农户门口看到,那是很久以前他们挖下山栽种的。 

潮州莸 

潮州特有植物。2020年由潮州人丁剑鸿发现,中科院华南植物园专家以潮州为名发表在国际权威期刊的新种植物,是全球数千种唇形科植物中,科学界发现的第二种互生叶结构的物种,具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中。成熟个体少于250株,植物学家将其列为极小濒危种群,达到极度濒危等级。潮州莸被列为2023年新公布的《广东省重点保护野生植物名录》的39种植物之一。 

   编 

   辑:林芷乔 

   审核:林洁虹、麦芒 

   来源:南方+ 

       饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

文章编号: bc2ed1b23b1c87e1b3fe5ab934dc0e00
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (珠海举办2023年国际生物多样性日、全国科技活动周主题宣传活动) 2023-05-22 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247535078&idx=3&sn=7e1f3bc50a9a795d92ae150dbaf52d3d

         今天,是《生物多样性公约》第十五次缔约方大会通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日,今年的主题为“从协议到协办:复元生物多样性”(From Agreement to Action:Build Back Biodiversity)。 

         为提高市民朋友的生物多样性保护和科技创新意识,5月21日上午,在美丽的淇澳红树林自然保护区,隆重举办了国际生物多样性日、全国科技活动周啔动仪式,各单位领导和干部职工代表、亲子家庭访客和志愿者等约100人参加活动,科学普及野生动植物保护法律法规和生物多样性保护等知识。 

            啔动仪式上,珠海市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明为活动致辞,为公众介绍了珠海市的生物多样性基本情况和保护成果,呼吁大家牢记习近平总书记关于生物多样性保护的嘱托,鼓励公众积极参与生物多样性保护行动,形成全社会共同推进生物多样性保护的良好氛围。 

            组织单位还为参加“绿美广东关爱季——走进自然保护区,倾听守护的故事”活动的小学生颁发“探索之星”荣誉证书。广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来主持啔动仪式。 

            此外,活动现场准备了精彩纷呈的科普集市活动。10个科普展示摊位挤满了市民游客,科普导师们用心讲解,将珠海市丰富的动植物资源和自然科普知识融入到互动问题中。 

            市民游客踊跃参加茶果非遗、植物扎染、柑普制作、红树林培育、天文望远镜体验、传统风筝手工制作及欣赏、净摊环保展、观鸟护鸟知识互动、认识中华白海豚、自然资源法治宣传等精彩的科普互动课程活动,在游玩体验中学习丰富多样的科普知识,收获满满。 

            市民游客还可以在志愿者导赏服务摊位申请“探秘红树林自然体验课程”,由志愿者们带领近距离了解红树林,大家均为红树植物的“胎生现象”“泌盐现象”“特殊的根系”等惊叹不已。 

            在保护区科普栈道的自然资源·林业法治宣传亭,珠海市中级人民法院和斗门区人民法院的工作人员,通过派发法律风险提示函、淇澳红树林司法保护基地法治宣传手册等方式,向公众进行保护野生动植物的普法宣传。 

            本次活动由珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处承办,并得到了珠海市中级人民法院、斗门区人民法院、珠海市科学技术协会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市公安局森林分局、珠海市海洋综合执法支队、珠海市志愿者联合会等单位的鼎力支持。 

   来源:林业湿地科、淇澳担杆岛保护区 

文章编号: 6da42e3e2165fee2194129ff6a634471
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (潮州这些自然珍宝，你都知道吗？) 2023-05-22 饶平发布   饶平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247594961&idx=5&sn=205f9b86526985452df419edad99c07a

5月22日是国际生物多样性日,潮州不仅是历史文化荟萃之地,也是一座大型生态宝库。 

据统计,潮州区域拥有国家一级保护动物11种、二级保护动物56种,拥有国家一级保护植物3种、二级保护植物18种。其中,境内水生野生动物中华白海豚、鼋等均是国家重点保护水生野生动物。现在,就一起来了解这些珍宝。 

   中华穿山甲 

国家一级保护动物。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示,潮州有全省第三多的穿山甲种群。 

中华白海豚 

国家一级保护动物。据相关专家团队确认,粤东海域现存有13头中华白海豚。潮州于2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。 

黑脸琵鹭 

国家一级保护动物。黑脸琵鹭是中型涉禽,身上长满白色羽饰,鸟喙形状独特,成匙状,又似琵琶,脸呈黑色,皮肤裸露,因而得名。每年迁徙季,会在饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。 

海南鳽 

国家一级保护动物。上世纪九十年代的IUCN红色名录中,海南鳽被列为极度濒危(CR)物种,如今为濒危(EN)等级,被不少人形容为“鸟中大熊猫”。 

2019年,潮州自然爱好者在潮州凤溪水库附近一处山林观察到一个海南鳽的小种群,这是粤东地区关于这种濒危鸟类的首次记录。 

黄嘴白鹭 

国家一级保护动物。19世纪末,人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛,大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区。 

卷羽鹈鹕 

国家一级保护动物。卷羽鹈鹕是世界上现存最大的鹈鹕,体重可达11至15公斤,翼展超过3米。 

卷羽鹈鹕的东亚种群已不足130只,繁殖于蒙古国西部地区,成群迁徙经过我国中部和东部沿海地区,主要越冬于东南沿海地区。饶平柘林湾一带海域,是其越冬迁徙停歇之处,曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。 

黑嘴鸥 

国家一级保护动物。黑嘴鸥是少数几种主要在海岸滩涂带繁殖的海鸟,种群容易受到环境变化的影响。每年,有一部分黑嘴鸥种群会飞到我县海山越冬,幸运的话,可以观察到这种珍稀的海鸟。 

鼋 

国家一级保护动物,世界最大淡水鳖之一,背甲可达2米,重70公斤以上。2000年调查显示,中国鼋约200只。2004年10月,潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”,韩江于2020年至2021年陆续发现鼋。 

南方红豆杉 

国家一级保护植物。红豆杉是第四纪冰川时期遗留下来的古老树种,南方红豆杉更是我国独有品种,分布地域狭窄,生长条件苛刻,生长十分缓慢。自然生长在海拔1000米或1500米以下的山谷、溪边、缓坡腐殖质丰富的酸性土壤中。 

紫纹兜兰 

国家一级保护植物。紫纹兜兰花开雅致,色彩庄重,带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚,花朵开放期比较长。属观赏类花草。紫纹兜兰于1837年被英国植物学家林德利(John Lindley)命名,其模式标本采自香港,因此又称为香港兜兰或香港拖鞋兰。 

2017年的国庆节前后,潮州自然爱好者在凤凰山脉记录到其美丽花朵的盛开,2018年在登塘镇一带也发现了它们的分布。 

四川苏铁 

整个苏铁属的植物都是国家一级保护植物,潮州分布的只有一种——四川苏铁。 

此种苏铁是潮州的原生苏铁植物,由于模式标本采自四川峨眉山,所以叫四川苏铁。它和平时园艺种植的苏铁在树型上有很大差别,羽状叶都是向上冲的形态,几十年前的苏铁热已使其在潮州野外荡然无存,现在只在凤凰一些农户门口看到,那是很久以前他们挖下山栽种的。 

潮州莸 

潮州特有植物。2020年由潮州人丁剑鸿发现,中科院华南植物园专家以潮州为名发表在国际权威期刊的新种植物,是全球数千种唇形科植物中,科学界发现的第二种互生叶结构的物种,具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中。成熟个体少于250株,植物学家将其列为极小濒危种群,达到极度濒危等级。潮州莸被列为2023年新公布的《广东省重点保护野生植物名录》的39种植物之一。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林思炀、林晓洪 

责编:刘博瀚、刘钰洵 

编审:林晓彬、许序兴 

来源:南方+ 

       关联推荐

104. 微信公众号 -  (【深圳南山丨招商微游轮】6元抢『66元代金券（成人票早、晚普通班次专用）』：港珠澳大桥航线，感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-05-22 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457319641&idx=4&sn=61e5588bbacf175e638b718957f571f1

   提前添加《机长》微信 

   更多优惠,售后无忧 

·招商微游轮· 

『成人票』66元代金券 

门市价:66元 

惊喜价:6元  

 使用方式  

①本产品为招商微游轮成人票购票代金券,固定航次工作日、周末的早、晚班次适用,可抵66元使用(注:节假日及特殊主题航班不适用,仅抵扣实际支付的6元使用) 

②购买成功后,凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约,选择可预约的出行日期补交余款。当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。 

③一经预约出票成功即为核销,不支持退款或改期,请谨慎预约出行时间 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【景区通知】2023年5月11日运营计划调整,运营船舶对调,请合理安排出行时间 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

 售卖时间  

即日起至2023.5.26日23:59,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单) 

 使用时间  

最晚需在2023年6月30日前预约出行日期,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品) 

 兑换说明  

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废。 

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。 

            DA WAN QU YOU LUN 

           01.港珠澳大桥航线 

            海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

            ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

           02.招商微游轮起航 

            冬日暖洋,踏浪海上 

           · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

          咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

           露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

            海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

            如有疑问添加专属客服 

           关注: 

           @深圳铁公机《机长》 

           为您带来最新优惠资讯! 

    更多详情参考“阅读原文” 

   在“深圳铁公机”公众号后台输入 

   “游轮” 

   获取购票链接,直接抢购! 

   或者咨询专属客服微信 

   “sztgj666” 

   具体条款请以订购页面为准! 

   免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

   具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

   法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

   ▼点击下方 

   “阅读原文” 

   自主下单或查看详情! 

文章编号: c2ee9f4844144ddaf3963753bfc9b8a6
-----------------------------------------------------------------------------
