文章总数: 129 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【今晚19:30】抖音+腾讯直播间,手把手教你绘出心中的海岛假期!) 2020-08-13 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247497291&idx=2&sn=9e5590e7725a7a5f352e2fc670bcf5e3

长按二维码

一起进入我的海岛假期-少儿绘画征集

你心中的海岛是怎样的？

当你从海边登陆，一眼望去，清澈的海水慵懒地抚过白色的沙滩；波光粼粼的海面，呈现出从深蓝到碧绿的迷幻色彩；岸边的棕榈树纷纷"伸手"拥抱大海——海星朋友，白海豚姐妹、海狮哥哥，仿佛都聚一起开Party。

这样的假期，将在今晚，你的画笔下诞生！

作品展示

在活动推出之后，

小朋友的"海岛假期"开始慢慢安排起来~

今天，我们继续欣赏小画家们的优秀作品！

海岛酒店

高科技海岛酒店

海岛上的凤凰

海岛上的凤凰，照顾著海岛上的生物。

海岛嘉年华：海岛嘉年华，人鱼、鲨鱼、机器人都来了！

青蛙王子及朋友们：青蛙王子每天都在海岛唱歌，吸引很多朋友一起玩。

如何描绘心中的更绚丽多彩的海岛？

今晚19:30

【万山群岛】抖音/腾讯直播间，约定你！

珠海020画室特级少儿美术老师——

李小嘉老师，手把手教你绘出心中的海岛！

保存下方二维码到手机

打开抖音即可关注万山群岛抖音号

抖音搜索： 万山群岛

▲绘画征集 | 这个假期一起在海岛"绘"聚天马行空吧！

▲暑期组队！我们一起体验风靡全球的SUP桨板！

▲浪越大的地方它越大，将军帽都肥了，你还要减肥吗？

< 部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台 >

文章编号: 8d183a5d020da0f4ab02cfcefb882ac9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【8月16、27日|英德铁定出发】一起去发游山玩水吧:南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2020-08-13 英德市乐途旅行社   英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU1MDIyNg==&mid=2652175053&idx=3&sn=8ce400b4be1c1bedbac2ccd2ee7b1925&chksm=849e4470b3e9cd66e2c4a654bc9e10fd7325c01c9aed66c2be7327ccfb758dc3d91bc6ef3e47&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

发团时间：8月16/27日英德铁定出发

收费标准：299元/25-70岁

399元/70岁以上

450元/25岁以下含门票、不占床

399元/1.4m以下儿童不占床、不含门票

备注：补房差140元，不设退房差；

备注：此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩"十里银滩"，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁（车程约9小时）；

中途午餐自理；

抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。

晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约3.5小时），游览【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（车程约4.5小时）北海，前往游览有著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（游览时间约1.5小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟、船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往"中国最小镇"【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：

北海：蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级；

南宁：万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议·附件1：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定"旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

补充协议·附件2

旅行社： 团号：

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

更多旅游资讯，敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

关于乐途旅行

乐途旅行社，盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德龙湾营业部》，汇聚出境旅游、入境旅游、签证、国内旅游、省内旅游（组团、地接、机票、租车等）业务的精英顾问团队，十几年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的"一站式"便捷优质服务。

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线：0763-2282348、2283899

微信同号：赖小姐13828522112

办公地点：英德市滨江路龙湾南门商铺18号首层（即凤凰城幼儿园斜对面）

长按二维码点击关注

文章编号: d2a8bea6a25fee6630ba3e0747ab6ccb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (夏天去珠海的海岛,到底有多爽?) 2020-08-13 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650885553&idx=3&sn=0c9fddf0b0d75a81d0288369eecd97c0

夏天，就应该去海岛！

去看一看海岛的日落

去听一听海岛的风声

吃一过顿海鲜、踏过一次海浪

才不算辜负美好的盛夏

珠海作为百岛之城

有著很多特别而美丽的海岛

每个都能满足你对夏日的幻想

1

外伶仃岛

最经典："珠海马尔代夫"

——图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会

"惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁"说的便是外伶仃洋。

外伶仃岛是南海之上的一颗明珠，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。

都说心中有海，哪里都是马尔代父。

有著"珠海马尔代夫"称号的外伶仃洋，外伶仃岛作为珠海开发最成熟的海岛，岛上的旅游和基础设施很完善。让你不用出远门，就能享受一个有海的舒爽夏日。

这里岛不大却绮丽，山不高却俊秀。柔软细腻的洁白沙滩，宁静碧蓝的海水，小岛特有的小清新情调无处不在。

——图片来源：万山群岛旅游

来到这里，一定要早早起趁著夏日清晨的凉爽，跟一起游玩的小伙伴爬上伶仃峰，远眺一下伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛.......

然后静下心来看看太阳从海面逐渐升起。

这里的海鲜可也不能错过，其中"伶仃三宝"：将军帽、够胆、狗爪螺更要一试。

——图片来源：万山群岛旅游

傍晚吃完海鲜大餐，散步到码头海滩看看日落、听听海浪声。

在这样的小岛上，夏日的快乐适宜静静享。

2

大万山岛

最好吃：鲜有人知的"海钓天堂"

——图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会

大万山岛充满野趣与原始，有著被称为"亚洲奇观"的浮石湾，这里还有独特的海蚀地貌、全国唯一保留完好的海岛第四世纪冰川痕迹。

值得一提的是，万山岛的万山港是著名的渔港，周边的海域曾是全国六大渔场之一。

"刚从大海捕捞回来的海鲜，一定要尽快烹煮！一定要尽快腌晒！"这里的岛民靠海吃海，最懂得各类海鲜的最佳处理方法。

万山岛的海鲜美食，还上过《舌尖上的中国二》。

就在码头边赏著海景、吃海鲜大餐，看著渔船灯火，听著海浪风声，和家人朋友聊天谈笑，吃完再沿著码头散散步。

这样的夏夜，能不美好？

不加任何添加剂，平凡的粗盐便自然生晒成海鲜干货，这里的海味有著"最夏天的味道"

重要的是这里由于海洋生态环境一流、鱼类种类丰富，还是全国有名的海钓圣地！

这么有野趣的小岛，却没有游人如织，仍保持著少有的安静。

沿著环岛路去兜风，可以沿著山路蜿蜒而上，还可以欣赏满满的万山岛风情。在万山岛，夏日闲静而美好。

3

东澳岛

最美丽："稀世绿宝石"、"钻石银滩"

——图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会

东澳岛作为国家AAAA级景区和热门综艺《极限挑战》的收官取景地，以整岛入选"珠海十大景点"，被誉为珠海的"稀世绿宝石"、南中国海最美的海域。

因为这里的植被非常茂盛，森林覆盖率高达82%，在这里呼吸的新鲜空气，绝对让你忘却城市的浓重烟尘。

全岛非常完整地保留著院士自然地生态环境，也保留了许多珍贵的历史遗迹。

——图片来源：万山群岛旅游

石奇水美，花木葱茏，空气清新，在东澳岛的和煦阳光与微风中，尽渡夏日时光。

——图片来源：万山群岛旅游

东澳岛地"南沙湾"是万山群岛一百多个岛屿中最好的沙滩，被称为"钻石银滩"。

蓝天、白云、青山、绿水，身处自成画卷的风景，呼吸森林与大海的新鲜空气，在岛上的小路漫步、在软软的沙滩踏浪，要多舒服有多舒服。

而且，岛上有著帆船、冲浪等等十几种好玩的海上娱乐项目，也可以与大海来一场亲密接触，享受驰骋碧海蓝天的乐趣。

——图片来源：万山群岛旅游

单纯享受海岛美景与娱乐，在美丽的东澳岛上，完全能给你一场不一样的体验。

4

桂山岛

最多面：历史和生活气息厚重的小清新

——图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会

这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！

——图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会

还有风车山、 灯塔公园、北山水库、岛上书店、防坡堤等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！

这里也有非常美丽文艺的民宿，却没有人山人海，在这些地方随便拍一张照片，都小清新到不行，非常好出片。

——图片来源：万山群岛旅游

闻著咸咸的海味，站在码头看著渔船归来。岛上的生活，宁静而浪漫。

除了浪漫的海岛风光，这边还有著独特的人文历史。妈祖庙、摩崖石碑、文天祥广场等等地方，诉说著这座岛曾经的种种过往。

——图片来源：万山群岛旅游

桂山岛上，同样拥有海天一色的美丽日出与日落，陪你安谧地度过在岛上的惬意时光。

5

庙湾岛

最原始："处女岛"上梦幻的海岛生活

庙湾岛原本只是珠海万山群岛中的一个无名小岛，当地域名在70年代修建了一条狭窄的石堤，把一大一小两道连在了一起。

旧时岛上建有天后庙、北帝庙，著正是庙湾岛的名称由来。

庙湾岛很小，仅有一个弧形沙滩，一个小村庄，一个码头，是一个还没被开发的处女岛，近年才逐渐有人上岛游玩。

但是风光美得令人心花怒放，这里，有著广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩。

海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。

——图片来源：万山群岛旅游

一条 四五米宽、三十米长的石堤连接著岛上唯一的村庄，远远望去，密密麻麻的低矮房屋似乎漂浮在湛蓝的海面上，好像动画电影一样梦幻。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"，海底更有西游发热红珊瑚群，是潜水以及水上活动爱好者的好去处。

等到夜晚，还可以在岛上租借帐篷直接在沙滩露营，等到岛上万籁俱静，世界只剩漫满天的星辰与海浪拍打的海岸声。

6

荷包岛

最独特：充满野趣的海岛景观与体验

在荷包岛一个小小的岛上，仅是沙滩就有8个，还有拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有"十里银滩"之称。

荷包岛的景色十分秀美，沙滩、礁石、海浪、森林与日出日落，无一不是令人沉醉的好风景。

这里有观光也有体验，有轻松也有冒险，是一个非常理想的度假场所。

这里还有野牛、灵龟石、蝴蝶穀和奇花异草等等独特的自然景观。

蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！如果在蝴蝶穀漫步，幸运的话，还有蝴蝶尾随哦！

据说当年迁居荷包岛的志愿者放生了一批黄牛，现在它们还悠闲自得地生活在这个小岛上，成了"野牛"。在海滩散步地时候还能时不时看到它们，你说神不神奇？

荷包岛上自然风光没得谈，人文景观也很不错。

香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞施舍，也变成了如今探险游玩的好去处。

这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你"感受回归大海与自然的海岛乐趣。

如果运气好的话，还可以在这里遇到"海萤夜光"的奇景哦。

7

淇澳岛

最文艺：有著百年古镇的"小鼓浪屿"

小岛加上古镇，淇澳岛，小众、恬静、舒适，里面的一砖一瓦，无不在散发著妥妥的文艺气息。

白石街，始建于1833年，是用英国人的战败赔款修建的，这可是中华民族告胜的典范。

漫步在白石街小巷中，逛逛由各种由旧房子改造而成的浪漫小店和工作室，街边随便一处墙都画著斑斓的彩绘、隐藏在各个小店里的小物品，这里任意一个小细节，都能撩动你文艺的心。

小巷的尽头，便是爱国无产阶级革命家苏兆征的故居陈列馆，以及当年抵抗侵略者的天后庙和炮台。

还有打卡点当然少不了这里由蚝壳职制成的独特蚝墙，墙上每个历经沧桑的蚝壳无不彰显著海岛的特色与历史。

文艺浪漫的古镇逛完，便去海边走走。天气好的时候，来了他们怎么将新鲜的小鱼腌制放在太阳下晾晒，感受当地渔民的原始生活。

慢慢悠悠地骑著自行车，沿著红树林自然保护区地栈道，享受无比新鲜的空气、感受来自海岛的生机。

这里的人都过得非常悠闲，"隐居"在岛上，街坊邻里一片祥和，将日子过得有声有色。这里，时间很慢很慢。

还有一件很重要的事！

无论去到珠海哪个海岛

都要记得食海鲜啊！

——图片来源：万山群岛旅游

——图片来源：万山群岛旅游

——图片来源：万山群岛旅游

——图片来源：万山群岛旅游

——图片来源：万山群岛旅游

小香香友情提醒：

快开海了哦！

各个海岛上肥美肥美的海鲜等著你！

趁著暑假悄悄来了

海岛的阳光和微风甚好

这个夏天

一起到海岛上玩一玩吧！

香山网整理出品

如有侵权请联系删除

加入爆料群扫描下图

▼

扫码添加珠海爆料姐微信

爆料得奖金、获取珠海第一资讯

备注关键字进入其他社群

▼

点击阅读原文，立即进入香山网APP

文章编号: 9b553c33bfd7d9794cf2ef7410d0919d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【珠海长隆】暑假正当时!看马戏看烟花看海洋世界,玩水,坐过山车,玩转长隆) 2020-08-13 旅游找我吧   旅游找我吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDg5Njk3OA==&mid=2247495247&idx=1&sn=2ea4971b7950136a73af64612c0c2177

今年过得可真快呀，转眼暑假又到了！

这个酷热炎炎的暑假应该怎么过？

空调 WiFi 西瓜？电视 手机 游戏机？工作 加班 出差？

NO~NO~NO~

这绝对不是暑假正确的打开方式

海的蓝、山的绿、城市的色彩

短暂的暑假应该是让孩子们出游释放天性

带上家人朋友

探索蓝色的海洋、感受"世界之最"

体验清爽刺激、谱写缤纷浪漫的快乐之旅

超级震撼的龙马大巡游

绚丽璀璨的全新烟花大秀

尖叫魔幻的马戏表演

……

吃住玩乐一条龙

快带上家人、爱人、孩子

和我们一起去珠海长隆度假吧！

长隆

珠海长隆多条线路来袭

1

海洋王国 探秘奇趣 体验激爽

相信我，这绝对是你不可错过的必游景点！在海洋王国，有成千上万的珍稀海洋动物陪你一起撒欢儿！

在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来，妈妈！！是大鲸鲨！

在白鲸馆，"肥嘟嘟"的白鲸，让孩子与可爱的小白鲸亲密接触，一定是个难忘而愉快地暑假。

在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑，这世界上真有这么可爱的小企鹅嘛！

海洋王国

还有中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人暑假亲子聚会的胜地！

2

体验激爽夏日

暑假来珠海横琴长隆海洋王国，还可以体验到刺激的机动游戏，释放压力，放松身心，助你激爽出道！

全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，这个夏日刺激，才是暑假的正确打开方式！

一家人玩超级激流，爬升到高耸的神奇塔楼，接著就能体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的飞升之感。

乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

ENJOY A COOL SUMMER

魔幻

马戏

横琴国际马戏城演出魔幻马戏

白天在海洋王国尽情狂欢和嗨完之后，到了晚上欢乐也停不下来！长隆横琴国际马戏城为你准备了精彩的马戏表演，让你体验全球马戏的奇幻魅力！

以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，拥有超大环形LED屏、科技时尚的现代舞台，为你呈现耳目一新的视觉体验。

整场马戏表演长达75分钟，荟萃中外金奖马戏节目，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺。

《自由马术》、《超凡蜘蛛人》、《三人力量》等精彩演出，用超凡的技艺，滑稽的表演，惊险的动作，让你欢呼不断，开怀大笑。赶紧和家人来一场欢乐的马戏之旅吧！

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

特色

住宿

入住童话王国体验一站式度假

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

一家人逛累了，玩够了

还可以住在与园区比邻的特色主题酒店

这里是你的梦幻童话王国

给你一站式的度假体验

1

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，是一所配置超高档的五星级酒店！

在珠海长隆横琴湾酒店，你可以与海豚同乐，奇妙的海豚探索之旅将在这里啔程！让人仿佛置身于神奇的海洋宫殿中。

并且，珠海长隆横琴湾酒店美食荟萃，—道道珍馐佳肴，让您的味蕾跟著美食一起去旅行。

2

珠海长隆企鹅酒店

离园区只有2分钟路程！在珠海长隆企鹅酒店，你不仅也能感受到激爽的极地气息，酒店内还随处可见企鹅元素，太适合一家人亲子乐了！

酒店还设置了帝企鹅自助餐厅，以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食！并且，在享用美味的时候，还能近距离观看企鹅宝宝们哦！

3

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店梦幻奇妙，让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇，为你打开另一个神奇的世界！

700多间马戏元素的主题套房，营造童话般的浪漫缤纷世界。

还有6大特色主题餐厅，让你在尽享饕餮美食的同时，领略夜色撩人。

看海洋奇观、玩极地探险、赏震撼表演

……

这个夏天，不妨就带娃

跟我们去珠海长隆海洋度假区

探索海洋王国，度过快乐暑假吧！

END

文章编号: cd8f550093868bb6f584d79a057f1e89
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2020国际童星童模携手碧桂园·华发滨海天际"关爱特殊天使公益盛典 " 珠海晋级赛完美收官) 2020-08-13 十八音传媒   十八音传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY0NjA4Mg==&mid=2247485322&idx=1&sn=71ca4ab08fd9c170ddf5d861e01c0795

2020国际童星童模公益盛典

INTERNATIONAL CHILD STAR AWARDS CEREMONY

♕

8月8日，由碧桂园·华发 滨海天际冠名的"2020童星童模国际时装周暨特殊天使关爱公益盛典·珠海初赛"在位于珠海市金湾区航空新城的【碧桂园·华发 滨海天际】——天际水幕T台如期隆重举行。

本次"2020童星童模国际时装周暨特殊天使关爱公益盛典·珠海初赛"，是由童星童模盛典主办，澳门国际少儿时装周，珠海市微舞艺术文化有限公司和十八音传媒协办，珠海市致福爱心公益协会白海豚基金会和珠海市残疾人联合会特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

活动现场，众多嘉宾和评委盛装出席，共有500名参赛选手积极参与报名。本次珠海晋级赛，众多嘉宾和评委盛装出席。

出席珠海初赛的嘉宾有：

✦香港新远国际投资有限公司董事长、澳门运生贸易有限公司董事长、澳门特别行政区行政长官选举委员会委员、澳门特别行政区妇女及儿童事务委员会委员、福建省政协委员、福建省妇联执委、澳门福建妇女联谊总会会长谢路生女士

✦国际童星童模组委会会长，广东省济南商会常务副会长，珠海市齐鲁商会常务副会长 马敬卫先生

✦广州星程文化活动策划有限公司创始人，著名少儿经纪人，国际童星童模公益盛典组委会副会长 陈莉女士

✦国际童星童模盛典组委会副会长 江国喜先生

✦珠海政协澳区委员，珠澳青年促进交流会会长，珠海青年联合会副主席 梁智浩先生

✦碧桂园珠海西部片区总经理 张勋先生

✦碧桂园珠海西部片区营销总监 李颖女士

✦澳门和谐基金会 执行董事CFA 国际金融分析师二级候选人 钟圣瀛先生

✦珠海市致福协会会长 杨政先生

✦喜宴餐饮有限公司，谭鸭血火锅店董事长 王一婷女士

✦惠军生活，蜗牛养老网络平台项目投资人，北京总部董事兼华南区（大湾区）事业部总裁 郝静女士

✦澳门L 高端活动策划创始人 、澳门微舞国际艺术超模中心执行董事 咔咔女士

✦澳门L weding 创始人，资深少儿高级形象设计导师 COCO女士

✦INCH品牌创始人，首席创意总监 CHELSEA女士

✦珠海微舞生活空间有限公司创始人 江小杰女士

✦珠海微舞生活空间有限公司联合创始人徐俊奇先生

✦Beauty state美人邦创始人，Angel Baby儿童公益发起人 陈碧秀女士

✦珠海市特殊教育康复幼儿园家委会代表 曹登霞女士

✦珠海华尔登酒店管理有限公司财务总监副总经理 王新春先生

✦十八音文化传媒（珠海）有限公司的创始人 Jessica女士

✦广州星程文化活动策划有限公司执行导演 陈达林先生

✦亚洲小姐中国区冠军，四川柠檬形象大使，中国模特联合会珠海会长，国际认证高级模特考评师训练师，CMC中国少儿模特特级教师，ACI国际注册心理咨询师，环球爱心夫人，世界旅游大赛四川赛区总导演。国际时装周特邀嘉宾，四川丝绸之路风采大赛评委刘亚玲女士

▼

珠海初赛评委

✦首席超模、中央电视台CCTV模特大赛冠军、中国国际时装周、米兰时装周国际品牌BOSS以及阿玛尼设计师御用模特 张鸿宝先生

✦华尔街公关公司副总裁、少儿心理学导师、模特经纪 杨帅女士

✦23届世界超级模特环球大赛亚军、SIUF中国内衣超模大赛亚军、广东省十佳职业模特、中国南方时尚颁奖盛典年度风尚模特 李晨女士

✦2016中国(广州)国际模特大赛全国总决赛亚军，2017中国超级童模大赛全国总决赛模特导师 翟元琛先生

✦BNUZ Flower说唱社社长/主理人、网易云原创音乐人、北京太声文化签约艺人 刘轩先生

✦广东省新秀歌手大赛亚军，2018中国好声音珠海中职校区赛区评委会主席和艺术总监，声乐硕士，高级音乐教师 吉祥老师

✦资深音乐剧歌者、编剧及音乐指导，经典《百老汇》舞台剧歌者 刘奕希小姐

♕

活动现场，谢路生女士、马敬卫先生以及张勋先生发表了致辞。

香港新远国际投资有限公司董事长、

澳门运生贸易有限公司董事长、

澳门特别行政区行政长官选举委员会委员、

澳门特别行政区妇女及儿童事务委员会委员、

福建省政协委员、福建省妇联执委、

澳门福建妇女联谊总会会长 谢路生女士致辞

碧桂园珠海西部片区总经理 张勋先生 致辞

童星童模会长马敬卫阐述了举办"2020童星童模国际时装周暨特殊天使关爱公益盛典"的初衷，同时表示对"碧桂园·华发 滨海天际"对本次赛事的大力支持表示衷心的感谢。也表达了希望借此机会和平台，呼吁大家真正意义上近距离去关爱和了解残联的孩子们，多多关注他们的心理成长，并表示本次盛典的部分收益也将作为抗疫基金捐赠给致富协会白海豚基金会，以实际行动呼吁大众关注公益支持公益，传播正能量，传播孩子的梦想，并作为志愿者加入到公益队伍当中来。

国际童星童模组委会会长，广东省济南商会常务副会长，

珠海市齐鲁商会常务副会长 马敬卫先生致辞

珠海赛区啔幕及受邀嘉宾合影

获奖选手及晋级名单

本次大赛分为幼儿组、少儿组、少年组三个组别分别进行了比赛。为了给选手们带来了不一样的赛事走秀体验，选手们分别进行了活力装和国潮礼服两个主题走秀。

经过现场专业评委团对各位参赛选手表现的评分，最终任冠燊、张梦菡获得珠海赛区幼儿组 冠军；桔子、刘嘉如获得珠海赛区少儿组冠军；康佳蕾获得珠海赛区少年组冠军；刘子涵、梁恩慈获得珠海赛区幼儿组 亚军；李铠儿、许蕊蕾获得珠海赛区少儿组亚军；房君、李想获得珠海赛区少年组亚军；李谨甯、黄汝嫣、严晟琥获得珠海赛区幼儿组 季军；邓佳语、方晓婷、代沁滢获得珠海赛区少儿组季军；刘钰仪、黄携瑶、郭鑫悦、蔡伊雯获得珠海赛区少年组季军。

幼儿组冠军 任冠燊

幼儿组冠军 张梦菡

幼儿组亚军 刘子涵

幼儿组亚军 梁恩慈

幼儿组季军 李谨甯

幼儿组季军汤圆

幼儿组季军严晟琥

少儿组冠军 桔子

少儿组冠军 刘嘉如

少儿组亚军 李铠儿

少儿组亚军许蕊蕾

少儿组季军方晓婷

少儿组季军邓佳语

少儿组季军 代沁滢

少年组冠军 康佳蕾

少年组亚军 房君

少年组亚军 李想

少年组季军 刘钰仪

少年组季军 黄携瑶

少年组季军 郭鑫悦

少年组季军 蔡伊雯

此外，陈芷曦、Alisha 、刘诗琪、梁熙妍、戴安琪、叶梓晴、尤梓淇、汪梓瑶、刘子萱、吴骐列获得幼儿组 十佳；

向右滑动查看更多

李祉涵、邵昊林、刘玄嘉、李彦莹、高静娴、郑瑞莹、彭施源、王泓翔、夏千惠、夏子惠、依梓晨、张译心获得少儿组 十佳；

向右滑动查看更多

杨瑞宸、杨紫仪、陈彦婷、刘汝霏、李泳希、陈翼云、周于婷、黄柳滢、刘永琪、谢瑜心获得少年组 十佳。

向右滑动查看更多

骐骐、卢佑安、李承泽、余佥含获得幼儿组 造型奖；高辰汐、黄晞桐、邓佳语、范杨子轩获得少儿组 造型奖；范杨小瑜、姜睿敏、田玥熙、田俊奥获得少年组 造型奖。温蕙韵、胡语桐、林惺典、Bacchus获得幼儿组表现奖；李衍佑、赵婧雅、张曾棉、黄紫凌获得少儿组表现奖；黄希雯、姜欣妤、唐佳佳、郑雅柔获得少年组 表现奖。王梓莹、胡静柔、陈依霖、刘子坤获得幼儿组 台风奖；李翘楚、李柏霖、程娅彤、赵涵玉获得少儿组台风奖；周冠全、邵嘉欣、高麦克、秘涵熙获得少年组台风奖。王泺淇、蔡文潼、张馨颖、宁佳馨获得幼儿组 上镜奖；罗仁禧、戴安妮、麦麦、蔡文渲获得少儿组上镜奖；龙沐凡、刘海欣、梁永言、杨凯茵获得少年组上镜奖。

本次大赛同时设有模特、声乐两个项目的比赛。经过现场专业评委团对各位参赛选手表现的评分，最终夏舜彤获得 冠军；杨奕萱获得 亚军；张馨月、房君获得季军。

声乐冠军 夏舜彤

声乐亚军杨奕萱

声乐季军张馨月

声乐季军房君

此外，范杨小瑜获得演绎奖；夏舜彤获得唱功奖；李谨甯获得 台风奖。

演绎奖 范杨小瑜

唱功奖夏舜彤台风奖李谨甯

以下选手将晋级参加"2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛"，

祝贺各位获奖及晋级选手！

（备注：以上排名不分先后。）

活动花絮

活动当天，现场人气火爆。在【碧桂园·华发 滨海天际】天际水幕T台上，选手们各展其才，向现场所有来宾和评委展现他们的活力、自信。现场萌态百出，欢呼不断。事不宜迟，让我们一起回顾比赛的精彩花絮吧。

开场表演：评委+代言人+残联小朋友《让世界充满爱》

幼儿组活力装展示

少儿组活力装展示

少年组活力装展示

培训机构选送优秀节目展演

培训机构选送优秀节目展演

培训机构选送优秀节目展演

幼儿组国潮礼服装展示

少儿组国潮礼服装展示

少年组国潮礼服装展示

幼儿组、少儿组和少年组共同上台谢幕

颁奖环节（右滑查看更多）

盛典预告

总决赛事项

盛典时间：2020年8月28日-29日

报名截止时间：2020年8月20日

总决赛报名费

模特组：2980元/人

声乐组：1980元/人

参赛选手礼遇

盛典举办地点

珠海海泉湾

主/协办单位

主办单位

全程冠名商

西恩娜

协办方

特别鸣谢单位

珠海圆明新园

合作摄影机构

支持单位

文章编号: 436a5286790ff04aa52f33ee70113ba8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥799元 仅此一团#珠海长隆海洋王国、住横琴海马主题酒店、深度多次入园两天游) 2020-08-13 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651281880&idx=3&sn=bfc97056ea6a9d6fd4083a03835ccf9e

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

15号火热报名中

珠海长隆2天无限次入园

赏震撼绚丽烟花表演

住横琴海马主题酒店

深度疯玩珠海海洋王国二天

劲爆价799元/人

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

行程安排如下

第一天：潮汕—珠海（含午餐，晚餐自理）

住宿：横琴海马主题酒店

早上集中后乘车前往百岛之市---珠海（车程约6.5H）,午餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海—潮汕（含早餐，午餐于园内自理）

早餐后再次进入【海洋王国】（午餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有"微笑天使"中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，体验从接近20层楼的高度俯冲而下的快感，喜欢浪漫的亲记得去坐雨林升降塔，将整个海洋王国的美景尽收眼底，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界，巨型鲸鲨带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等，近2万条珍奇鱼类在海底游弋，还有一整片五颜六色的水母，给这片精彩的海底世界更添一层奇幻色彩，别忘了搭乘"海底互动船"去深海探秘，逛累了就去神奇的海底餐厅，跟15000条珍奇海洋鱼类共餐。【极地探险】到这里来一场极地探险吧，你可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……叫不出名字的海鸟让人大开眼界，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……下午14点集中出园，后乘车返汕，结束愉快行程！

服务标准:

1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：住横琴湾海马主题公寓酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐1早1正餐 (酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米以下执行儿童价此收费提供车位，导游服务费、不提供床位，不提供门票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: a194bd59aff4fd4d1de9767c0da38fca
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (收藏|自驾最快48分钟可达!深圳周边这8个小众海岛,人少颜值高!) 2020-08-13 蜜蜂停车   蜜蜂停车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5Mjc4Nw==&mid=2655470273&idx=3&sn=62226f7716aca64f19c7fd4ea0b15000

夏天的海总是令人向往，可是不管是大小梅沙，还是东西冲，每次去都是超多人，就算跑到离深圳较近的巽寮湾、双月湾也是人挤人。

正值暑期，小蜜我呕心沥血，特意搜罗了8个离深圳近，人又少的小众海岛推荐给你们~

更重要的是，

为了感谢各位蜜粉对小蜜的大力支持，

小蜜今天开始上线

"暑期大放价"活动

精挑细选了

实用且优惠的

【自驾游必备TOP10车载用品】

供各位蜜粉享用

助力大家暑期出游更畅快~

本次活动将持续到8月底哦~

言归正传，先上海岛推荐！

1、台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

清凉指数：★★★★★

清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾路线参考：导航至"那琴半岛景区"，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。

唯美建筑、蔚蓝大海……那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

2、大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中

自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。

喜洲岛又叫许洲，是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。这里的沙滩有1000余米，大约有20米宽，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~

3、珠海外伶仃岛

唯一可看见香港市中心的海岛~珠海人最爱的度假后花园，吃货们的海鲜天堂

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧

自驾路线参考：导航至"外伶仃岛风景区"，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。

外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套。

是时候插播小蜜的

"暑期大放价"活动啦~

真真的实用，真真的优惠

统统包邮！

只为真真的蜜粉，你们~

【PS：还有5个海岛推荐在后面哟】

【自驾游必备TOP10车载用品】

10

有颜实用的车载垃圾袋

推荐指数：★★★☆☆

有颜值的垃圾袋，不漏水、承重好结实耐用，粘贴不留痕

惊爆价￥16.9

立刻购买

9

便携式车载充气泵

推荐指数：★★★☆☆

女生也能用的充气泵，纯铜电机，60s快速补气，精准数显

惊爆价￥79.9

立刻购买

8

车载小便器

推荐指数：★★★☆☆

堵车神器，使用方便易清洗，适配大部分饮料瓶，男女老少都适用

惊爆价￥29.9

立刻购买

7

车载充气床

推荐指数：★★★☆☆

亲肤布料，分体式人性化设计，清洗方便，安装便捷

惊爆价￥139.9

立刻购买

6

车载旅行头枕

推荐指数：★★★★☆鲸鱼尾侧靠头枕+随意抽纸巾盒二合一，想睡就水，不用靠车门，无粉记忆棉，人体工学，舒适护颈

惊爆价￥79.9

立刻购买

5

降温喷雾

推荐指数：★★★★☆

一秒降温 可喷3000次 网红爆款 多场景适用 无味道孕妇小孩皆可用

惊爆价￥19.9

立刻购买

4

多功能快充充电器

推荐指数：★★★★☆

精致小巧，超级快充，不发烫，安全经久耐用，适配市面上99%机型，兼容多种数码设备

惊爆价￥35.9

立刻购买

3

车载香薰机

推荐指数：★★★★★

高端有颜实力派香薰，自动化控制，随车啔动停车熄火，静音低噪，植物精油自然扩香

惊爆价￥259

立刻购买

2

车载智能感应手机支架

推荐指数：★★★★★

智能感应缩放，0.1s快速红外感应 一放即充 电动锁紧 狂抖不掉 适用所有手机型号

惊爆价￥69.9

立刻购买

1

多功能临时停车牌

推荐指数：★★★★★

能救命的停车牌，安全出行必备 一秒破窗，割破不伤手 钨钢锤尖，6倍金属硬度，可用百年

惊爆价￥39.9

立刻购买

精彩继续~~~

4、汕头南澎列岛

省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向

自驾路线参考：导航至"汕头南澳旅游区"，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。

这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水，可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！

5、茂名放鸡岛

最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：茂名市电白区滨海新区

自驾路线参考：导航至"放鸡岛"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。

说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小蜜想说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！

6、阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内

自驾路线参考：导航至"阳江海陵岛大角湾风景名胜区"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。曾被《中国国家地理》评为，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！

7、番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：广州番禺区东郊

自驾路线参考：导航至"海鸥岛"，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。

这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。

8、惠州盐洲岛

惠州市唯一的一个海岛镇，驴友与摄影发烧友竞相追逐的静谧唯美之地

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：惠东县黄埠镇盐州管理区

自驾路线参考：导航至"盐洲岛"即可。盐洲岛北靠广汕公路、深汕公路，全程约2h。

这是惠州市唯一的一个海岛镇，美丽的海岸线，红树林里的白鹭，还有淳朴的村民，一切美得就像世外桃源。盐洲岛西面临水，被考洲洋以及群山环抱，形成了众多优美的景点，形成了"盐洲八景"，即"红海日出照莲花，二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母，卧牛侧望月影斜；鲤鱼分水两边走，龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海，写人云城天地华。"盐洲岛有四个海滩，它们相连一字排开，互相步行可到分别为渡头村海滩、湾仔海滩、盲婆岭(盐仓村)海滩、杨屋村海滩。在海滩上可以看日出、观礁岩、踏浪、游泳、冲浪、拾贝捉蟹..……十分惬意。

这些海岛美则美矣

美景配好物

赶快拖家带口或约上几个好友

带上小蜜推荐的

自驾游必备TOP10车载神器们

趁著暑期

一起去自驾畅游吧！

往期精彩回顾

慎点！这是一篇重口味推送~

痛心！少年患便秘死亡 17岁少年确诊便秘24小时内便意外死亡,医生:千万别拿便秘不当事！女人对男人的吐槽永远是这几点，你中招了吗？抽免单了！苹果中的爱马仕，爽脆多汁，护肝瘦身首选！

*本文图片均来自网络，侵删。

文章编号: af1db419af77d310fda52679855b6d7b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (亲子 | 珠海仁恒洲际限时促销中!￥ 1,288 起享周末入住,还送2大1小的自助早晚餐!) 2020-08-13 赞那度旅行顾问   赞那度旅行顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4MzUxMw==&mid=2650085424&idx=2&sn=ac4dd9e609b868ede370bd1ef6c96d4e

"暑期大放价"火热开抢中，点击图片直达主会场

炎炎夏日，没有比在以水为主题的大型乐园玩耍更清凉的事了。

曾经人们蜂拥而至的香港迪士尼海洋公园，现在因为疫情原因也暂时不能前去。其实，在广东境内，毗邻香港澳门的地方，有一个度假乐园堪比迪士尼，这里就是珠海长隆度假区。

珠海长隆度假区是长隆集团全力打造的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。2014年的时候，开业仅仅9个月的横琴长隆项目接待游客量就超过800万人次！度假区内的长隆横琴海洋王国更是曾经连创七项纪录，荣获过 TEA 全球主题娱乐协会颁发的 "主题公园杰出成就奖"！

长隆海洋王国最出彩的便是可玩性极高，除了8大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，3大剧场表演，还有花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的户外节目！这些完美配置，让任何年龄段都可在此体验乐园的欢乐氛围！

在这里，你可以乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄。在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，然后在水中破冰滑浪的奇特旅程。

你也可以瞬间穿越到丛林，乘坐鹦鹉过山车路过树林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

想探秘海底，了解海洋的秘密？不如搭乘潜水器，模拟下潜到7000米深的海底，在"泡泡"的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时你还会邂逅鲨鱼捕食狂潮。

在海象的世界里，你可以驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，在巨浪中左摇右摆。当到达海象山时，你将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的刺激时刻。

乘坐雨林升降塔，你将被邀请到雨林上空的云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

除了五花八门的娱乐项目，在海洋王国你还可以亲身接触各种珍稀海洋生物。你可以贴近观察素有"水上大熊猫"之称的国家一级保护动物中华白海豚，它们与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。

在海豚剧场，可爱的海豚们还会与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，绝对是必看的表演。

当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，突然一头身形庞大的蓝鲸鲨悄然在你近旁出现，这便是鲸鲨馆的魅力。高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏内，除了有世界上最大的鱼类之一鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼游曳。

海洋王国内的动物当然不止于此，你还会看到来自西非的海牛，憨态可掬的企鹅，萌萌的海牛......

漫步园内，你还会遇到华丽的花车表演。每天，海洋王国都会举办海洋大巡游大型花车汇演，各式海洋动物主题花车依次出现，身著盛装的演员随著音乐舞动，置身其中一定会被这欢乐的氛围感染！

游乐至深夜，"烟花星闪幻彩秀"还会在横琴湾畔绽放，300架无人机在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，声势浩大的烟花大秀更是将整个夜晚的气氛推向高潮！

除了海洋王国，长隆横琴国际马戏城和珠海长隆剧院也不可错过，专业演员的精湛演出和绚丽的舞台布置会给你的珠海之行留下难忘的记忆。

珠海，除了长隆度假区还有什么好玩的？这座城市还拥有世界最长的跨海大桥，公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁 - 港珠澳大桥。

英国《卫报》誉其为"现代世界七大奇迹"之一，这座中国境内连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，大大缩短了香港、珠海、澳门三地的时空距离。许多人来到珠海，第一件事就是去这座举世瞩目的跨海大桥打卡留念。

珠海还享有"百岛之城"的美誉，这里拥有大大小小146座岛屿，横琴岛、外伶仃岛、庙湾岛、淇澳岛、野狸岛......每座岛都有自己的特色。

东方卫视的超火综艺节目《极限挑战》就曾在珠海东澳岛上取景，就连摄制组都承认，"这里的海岛有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松，这里游客没有那么多，自然资源丰富，人文历史厚重，保护和开发也做得很好"。

东澳岛面积4.62平方公里，完整保留著原始自然的生态环境。洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构成了几近完美的生态旅游环境。东澳岛最吸引人的要数沙滩，岛上的南沙湾被誉为"钻石沙滩"，是游客必去的地方。

在岛上还可以品尝到超级新鲜的海鲜，海胆、将军帽、狗爪螺，石斑鱼现捞现做，还未入口就感觉海洋的鲜味和烹饪的烟火气扑面而来。

好吃好玩又好看，珠海，竟然是这么一个适合短期出行的目的地！去珠海玩，不妨看看小赞精选的珠海仁恒洲际酒店。这座酒店随著港珠澳大桥通车而开业，位于港珠澳大桥的核心地带仁恒滨海中心内，离大桥近在咫尺。

在珠江出海口的南海之滨，你会看到一组显眼的"银色帆船"建筑，五艘"帆船"高低错落，采用德国全铝制立面，这里就是仁恒滨海中心。珠海仁恒洲际酒店正位于最高帆船之中，是港珠澳大桥珠海段旁最耀眼的地标。

酒店面朝大海，毗邻拱北口岸，正对港珠澳大桥珠海与澳门的入口处，可以远眺香港，近观澳门，就连前台的背后都是无敌的海洋景观。

一进入酒店，便有彬彬有礼的礼宾员等待为你服务。这里的礼宾部可有大名鼎鼎的金钥匙服务人员，他们西装领口带著一对闪闪发亮的交叉"金钥匙"。这对"金钥匙"代表著礼宾司的最高荣誉，只有最顶尖的礼宾司才能获此殊荣。

在酒店的公共区域里隐藏著不少设计师的小心思，因紧邻海洋，海洋元素被大量的穿插在酒店各个角落，让酒店的公共区域恍惚间有了美术馆的气质。

酒店拥有324间客房及套房，包括180度海景豪华大床客房，66间好莱坞大床房等不同房型。通过赞那度预订，根据不同预算，你可以选择洲际豪华房也可选择洲际海景房，此外还享受到延迟退房至下午两点的优待（视酒店入住情况而定）。

所有房间的装饰都时尚现代，透过宽敞明亮的落地窗，你可饱览窗外迷人的景色。另外，房间内还配备了智能光感入住系统，数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施，宽敞的工作空间以及高速网络连接。

在悦全日餐厅，你可享用到大厨们在开放式的厨房现场制作的中西式自助餐及零点美味，小朋友们也享有特制的有趣食物。通过赞那度预订，我们会附送2大1小的自助早餐及晚餐，让你尽情享用高水准的美食。

这里的恰餐厅与酒吧，是珠海当地吃牛排的网红餐厅。小到餐前面包的沾酱，大到招牌牛排，每一道食物都显示出厨师的用心。

珠海仁恒洲际酒店还有两处网红打卡地，"教堂"和无边泳池。在会议中心旁，你会发现一间"教堂"。这里便是"恒·婚礼礼堂"，酒店最浪漫的地点，面积达232平方米，采用拱形梦幻照明天花板设计，无论西式的还是传统的中式婚宴在这里举办，一定别致又难忘。

另一处颇受欢迎的地点，便是享有户外海景的无边泳池，在泳池里抬头远望，港珠澳大桥仿若触手可及，在这里怎么凹造型都美！

珠海仁恒洲际限时周末套餐

￥ 1,288 起 /洲际1晚周末套餐

入住有效期至：2020.08.30

- 套餐包含 -

豪华房/海景房1晚住宿（45平方米）

2大1小的自助早餐及晚餐（1.2米以下儿童）

欢迎水果

延迟退房至下午两点（视酒店入住情况而定）

注：此特惠套餐价格仅适用于周五、周六、周日

图片来源

酒店官方/网络

（版权归原作者所有）

- 预订请询 -

400 626 0698

（9:00~18:00）

扫描下方二维码，加入赞那度会员福利群

赞那度小程序2.0版本已全新上线，可以在"发现"▶"小程序"中搜索小程序，输入"赞那度旅行"就可以找到，添加到"我的小程序"，随时随地开啔精彩旅程！

微信关注"赞那度旅行顾问"服务号，注册成为会员，进入个人中心可查看所有订单和累计积分！

文章编号: 4b4d6832b527d78d83c029aa2526cab0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一出好戏!) 2020-08-13 斗门旅游   斗门旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMzM5OA==&mid=2247533693&idx=1&sn=a91a7f624a9035a5de6b51b59f58fcbc

昨天你的朋友圈

是不是被刷屏了呢

歌声婉转、笛声悠扬、舞姿灵动

一出好戏在斗门上演

著实让人看花了眼

8月12日

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季文艺进万家惠民巡演

走进斗门

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团

珠海话剧团、珠海粤剧团齐齐上阵

为广大街坊们奉上了一场

家门口的文艺大餐

精彩的演出

结合了"创文"元素

引导市民积极参与到

文明城市创建工作中来

晚上7:30

翘首以盼的大型综艺晚会

准点开演！

震撼！惊艳！

一舞《旗帜颂》红旗飘扬

一曲《扬鞭催马运粮忙》笛声悠扬

斗门礼堂光影绚烂

这个视听享受，绝佳！

珠海歌舞团不仅带来了动听的歌曲

《儿行千里》《浪漫珠海》

《蔚蓝色的情人》

《儿行千里》

《浪漫珠海》《蔚蓝色的情人》

更有多姿多彩的舞蹈

《晨光曲》《士兵与枪》《年年有余》

《晨光曲》

《士兵与枪》

《年年有余》

珠海话剧的小品节目《谁是第一》

珠海粤剧团的粤曲节目

《赞歌声声献祖国》

赢得台下掌声、叫好声不断

《谁是第一》

《赞歌声声献祖国》

珠海民族管弦乐团唢呐独奏

《爱情鸟》更将现场气氛推向高潮

晚会尾声

歌舞《中国一定强》震撼登场

展现了珠海人民积极向上的精神面貌

声乐如痴如醉

舞蹈美轮美奂

台上演员倾情演出

台下观众尽情欣赏

陈女士表示：

"在家门口就能

欣赏到这样高水准的演出

真是太幸福了！"

除了精彩的节目之外

现场的互动环节

让观众加深认识创建文明城市的意义

在此之前

一出好戏《海底总动员》

为本次活动打好了头阵

欢乐的亲子时光

上午和下午

以海洋保护为题材

传递珠海生态环境保护理念的

原创音乐儿童剧《海底总动员》

为观众带来了一场身临其境

精彩绝伦的视听盛宴

渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象纷纷上演。

伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧，齐心协力战胜"垃圾怪"。

"不乱丢垃圾，可以保护海洋，

演得太棒了，好喜欢看这样的表演。"

现场观众感叹道

▲孩子们恋恋不舍，在台下和演员合起了影。

据了解，"文艺进万家·走进斗门区"活动由区新时代文明实践中心、区委宣传部主办，珠海演艺集团承办。活动结合"文明城市创建"主题宣传，将民族管弦乐、歌舞、话剧及粤剧戏曲等精品高雅艺术带进斗门群众的日常生活，送上丰盛、健康、美好、对味的精神食粮。高雅的艺术表演，进一步凸显城市文化特色，树立城市文化自信，助力文化强市建设，携手将珠海建设成为区域文化高地、全国文明城市。

感谢台前幕后所有工作人员

给我们带来了如此惊艳的演出

演员幕后准备中

转发分享给身边人

共同感受文明新珠海的力量

来源：今日斗门

最后2天！万元奖金！！快来！！！

百年许愿树、美食、民宿……斗门这里绝了

一口爆汁！火龙果、凤梨甜蜜来袭

点分享

点点赞

点在看

文章编号: b38cc3cf6c7b5232d9f09344c4c23080
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【8月18、21、25、28日英德出发】一年一度《濑尿虾节》重本包赶海活动、食足6餐、享受舌尖上的美味汽车四天游) 2020-08-13 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651702007&idx=3&sn=1f332abef817eb9a098ad132c525c0d6&chksm=8b977279bce0fb6f7403c417699b77cd17c2dd4a26613c9138ead1eb40f48f9f94584e03b44b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

八月濑尿虾开渔节-大海的节日，渔民的节日，北海人的节日！

吃货们注意啦！开海啰~开渔咯~咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

品尝价值 999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿！

重本包含赶海活动，满载而归！

食足6餐，享受舌尖上的美味！

出发日期：

8 月 18/21/25/28 日

9 月 1/4/8/11/15/18/22/25/29 日

惊爆价：

199 元/成人

398 元/25 岁以下（含车位，餐费，门票，不占床位）

299 元/70 岁以上长者（含车位，床位，餐费，门票）

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

人住：北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城北海（车程约 6 小时）是中国古代"海上丝绸之 路"的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有 著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（停留约 1.5 小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软， 无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。

第二天：北海→圣托里尼→大江埠

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约 40 分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一 个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋， 热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海 冠头岭森林公园）；

中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】

后游览北海【疍家小镇】（停留约 30 分钟），骄 阳下一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海 银滩 1.5 公里的疍家小镇被人们称为"银滩后街"，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞 台、文化墙等设施上，充满地方特色。

精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约 120 分钟），当地渔民 们表示："开渔在即，又可以大干一场了""开渔"表示可以捕鱼，当地俗称"开海"，每年开渔，北海渔 民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺 利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙 虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的 人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海一地

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以"南珠魂"雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核 心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目， 游程约 120 分钟，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌 舞表演、民族舞蹈等），出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具 本土文化的地角鱼村，海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约 60 分钟）参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融 在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙 美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参 观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越 南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

自理晚餐后入住酒店

第四天：北海→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约 1 小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区 最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼 岭海拔 120 米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖 的家。

费用包含：

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证 1 人 1 正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：1 正+含 1 任食濑尿虾宴+2 早餐+1 糖水海带绿豆沙+1 下午茶鱿鱼丝+1 下午茶海苔夹心 酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

门票：景点大门票（不含电瓶车、园中园门票）；

住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180 元/人/3 晚（特价团不设退房差）。

服务：贴心导游一名；

保险：旅游社责任保险；

赠品：矿泉水 1 人/支/天。

购物：本次行程有 5 个购物点（五选四）；

费用未含：

①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费 用。

②、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

③、当地参加的自费以及以上"费用包含"中不包含的其它项目。

④、中途不允许离团，离团收损失 300 元/人。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前 10 分钟到达，凡 未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按 广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财 物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社 同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅 解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身 原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行 程期间的人身安全由旅游者自行负责。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

健康证明·免责书：

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次 必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 70 周岁以上老年人。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围 之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返 回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并 承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生 的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、 就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在 的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及 本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年 月 日

购物补充协议·必签：

甲方（旅游者或单位）：

电话：乙方（组团旅行社）：

地址：根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅 游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和 自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游 合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚 信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

本行程有4个购物点，需要游客配合进店：

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方 谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问 题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货（食品、茶叶、药品一经售出，不退不换）。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如 与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游 之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

相关规定：

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景 点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本 协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提 醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得 当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补 充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自 愿签署本补充协议。

本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表（旅游者签字）：

乙方代表（组团社签字）：

签订日期：

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: ac1a88b749825cbe2c83e28aa3b4fd29
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (昨晚,斗门这里上演了一出好戏!) 2020-08-13 斗门关注   斗门关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652425985&idx=4&sn=479b1bdab565361f5a6725739054b3da

合作广告推广：13672758349(微信同步)

好戏在斗门开演！

昨天

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季文艺进万家惠民巡演

走进斗门

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、

珠海话剧团、珠海粤剧团齐齐上阵

为广大街坊们奉上了一场

家门口的文艺大餐

不仅如此

演出同时结合"创文"元素

引导市民积极参与到

文明城市创建工作中来

晚上7:30

翘首以盼的大型综艺晚会

准点开演！

震撼！惊艳！

一舞《旗帜颂》红旗飘扬

一曲《扬鞭催马运粮忙》笛声悠扬

斗门礼堂光影绚烂

这个视听享受，绝佳！

珠海歌舞团不仅带来了动听的歌曲

《儿行千里》《浪漫珠海》

《蔚蓝色的情人》

《儿行千里》

《浪漫珠海》《蔚蓝色的情人》

更有多姿多彩的舞蹈

《晨光曲》《士兵与枪》《年年有余》

《晨光曲》

《士兵与枪》

《年年有余》

珠海话剧的小品节目《谁是第一》

珠海粤剧团的粤曲节目

《赞歌声声献祖国》

赢得台下掌声、叫好声不断

《谁是第一》

《赞歌声声献祖国》

珠海民族管弦乐团唢呐独奏

《爱情鸟》更将现场气氛推向高潮

晚会尾声

歌舞《中国一定强》震撼登场

展现了珠海人民积极向上的精神面貌

声乐如痴如醉，舞蹈美轮美奂

台上演员倾情演出

台下观众尽情欣赏

陈女士表示：

"在家门口就能

欣赏到这样高水准的演出

真是太幸福了！"

除了精彩的节目之外

现场的互动环节

让观众加深认识创建文明城市的意义

在此之前

一出好戏《海底总动员》

为本次活动打好了头阵

欢乐的亲子时光

上午和下午

以海洋保护为题材

传递珠海生态环境保护理念的

原创音乐儿童剧《海底总动员》

为观众带来了一场身临其境、

精彩绝伦的视听盛宴

渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象纷纷上演。

伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧，齐心协力战胜"垃圾怪"。

"不乱丢垃圾，可以保护海洋，

演得太棒了，好喜欢看这样的表演。"

现场观众感叹道

▲孩子们恋恋不舍，在台下和演员合起了影。

据了解，"文艺进万家·走进斗门区"活动由区新时代文明实践中心、区委宣传部主办，珠海演艺集团承办。活动结合"文明城市创建"主题宣传，将民族管弦乐、歌舞、话剧及粤剧戏曲等精品高雅艺术带进斗门群众的日常生活，送上丰盛、健康、美好、对味的精神食粮。高雅的艺术表演，进一步凸显城市文化特色，树立城市文化自信，助力文化强市建设，携手将珠海建设成为区域文化高地、全国文明城市。

感谢台前幕后所有工作人员

给我们带来了如此惊艳的演出

演员幕后准备中

难忘今宵！

分享给身边人

共同感受文明新珠海的力量

来源：今日斗门

法律顾问：区朝光律师

本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

◈斗门这间发廊新开业！洗吹只要9.9元，洗剪吹只要19.9元…

◈火爆全国的惊悚鬼屋《釜山监狱》空降珠海！特惠门票59元抢…

◈19.9元抢健身月卡+3次游泳卡+一节私教课！快来这里挥洒汗水

◈最近很火爆的街头牛扒，人均才20+，到底好不好吃？

◈人均12元玩海泉湾加勒比水公园，58元抢5次夜场卡，可同时进场！

◈珠海这家自助餐厅被挤爆了！全场不限量任吃任喝！

文章编号: 5f47f5654b16cfb9ba4174513030e987
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (为什么台风都出现在每年的8月份?) 2020-08-13 跟向老师学物理   跟向老师学物理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMzUzNA==&mid=2451081057&idx=1&sn=7b892e8bdd3324664d126e837d871e3e

什么是台风？

太平洋赤道附近生成的热带气旋风速达到12级以上称为"台风"。

为什么8月份盛产台风呢？

8月份盛产台风，主要是由于夏至以后太阳光由北回归线向赤道移动，造成北太平洋长期被阳光直射，这个时期北太平洋赤道附近表层海水温度高，一般26℃以上，利于台风形成。8月份我国已进去伏天，副热带高压控制的北半球，天气晴朗高温炎热。赤道附近的海洋因数月蓄积的热量难于散发而温度升高，表面海水的大量蒸发带走长期蓄积的热量使海洋上空的大气强烈对流而形成台风，台风形成后受地球自转偏向力及周围大气环流影响而向西北方向移动。而台风生成区域海水表面温度依然很高，或者很短的时间内又蓄热达到生成条件，则可以连续形成台风，所以这段时间会连续形成台风甚至在广阔的区域同时形成多个台风。到9月23日已经是秋分节气，太阳光由直射赤道向南半球移动，西北太平洋的热源减弱海水温度逐渐降低则台风数量减少。

台风又是怎样命名的？

其实，台风的名字不是台风出现之后才开始命名的，而是事先确定的。台风的名字由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南等14个国家和地区提供，每个国家或地区提供10个。台风委员会命名表共有140个名字，然后再把这140个名字分成10组，按每个成员的字母顺序依次排列，循环使用。其中中国提供的名字有"龙王"、"玉兔"、"风神"、"杜鹃"、"海马"、"悟空"、"海燕"、"海神"、"电母"和"海棠"等。

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

黄蜂：由中国澳门提供，意义为一种昆虫。

鹦鹉：由马来西亚提供，是指一种身上有蓝色冠羽的鹦鹉。

森拉克：由密克罗尼西亚所提供，指的是密克罗尼西亚科斯雷岛（Kosrae）传说中的女神。

蔷薇：由韩国所提供的台风名称，指的是蔷薇这种花朵，蔷薇是玫瑰的一种，是时尚的象征。

米克拉：由泰国所提供，是指当地神话的海洋、雷电女神。

海高斯：由美国提供，是查莫罗语中的"无花果"的意思。

巴威：由越南所提供，是指位于河内市巴维县的巴维山脉。

美莎克：由柬埔寨提供，意为一种树。

海神：由中国提供，是指神话中的大海之神。

红霞：由北朝鲜所提供，是指日落时红色的天空。

白海豚：由中国香港提供，意为中国的一种珍稀动物。

鲸鱼：由日本提供，指鲸鱼座。

灿鸿：名字由老挝提供，原意为檀香。

莲花：由澳门提供，意为一种花，其花瓣呈粉红色，大叶，是澳门的市花。

浪卡：由马来西亚提供，意为波罗蜜。

沙德尔：由密克罗尼西亚所提供，指的是传说中的将领"苏迪罗"的首席士兵。

莫拉菲：由菲律宾提供，意为一种常用于制造家具的硬木。

天鹅：由韩国提供，意为白鸟。

艾莎尼：由泰国提供，意为"闪电"。

艾涛：由美国提供，意为风暴云。

环高：由越南提供，意为越南南部一河流。

文章编号: de461c40b4e308a339a7be4a42e8245
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【暑假专场】60000㎡温泉区泡长命水真温泉!三水芦苞温泉仅499元,住高级房+双人自助早餐+无限次温泉+游荷花世界&欢乐世界~) 2020-08-12 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507764&idx=7&sn=fbeb9ba8517163b10a9095b87a4e8405

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

珠江有一条小支流九曲河

小何蜿蜒入北江之前

就在开岔之处，长岐村便临水而建.....

最出名芦苞"长命水"便在这里，

这里拥有丰富的地热资源，温泉水储量异常丰富

各位"泡温泉爱好者"绝对不能错过——

俗语云：一方水土养一方人，

受此地下温泉的滋养，

长岐村人历代健康长寿，

是有名的长寿之村，

而这里的温泉因此被誉为

是长寿之泉，又名"长命水"

想要出去浪一浪，小编推荐

这家佛山三水芦苞温泉度假村

享受一下，泡下温泉，舒缓身心

入住高级房

房间配有液晶电视、空调、冰箱、浴袍、免费无线wifi等

三水荷花世界&欢乐世界

（门票已包含）

佛山三水荷花世界等你来玩！

这里将成为广东必打卡的狂欢盛地！

荷花世界水上乐园

（需自费入园）

佛山三水芦苞温泉酒店

福利价：499元/套

预售日期：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年9月30日

套餐A包含：

1、高级双床房1间1晚

2、双人自助早餐；

3、双人无限次浸泡温泉；

4、含价值150元荷花世界门票（含总240游乐币）2张；

5、免费WIFI

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击查看房态

备注：

1、荷花世界（包含欢乐世界）：酒店前台现取（此票不退不换，如遇不可抗力因素可改期入园，仅门票可改，房间不退不改）

2、温泉、荷花世界实际开放时间请以景区公布为准，如遇上不可抗力因素无法开放，请见谅（一经预约，不退不换）

3、高级双床房：2张*1.2米

加收说明（线上支付）：

8-9月平日不加收，周六加150元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 以线上等方式支付成功后 方可办理入住

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

佛山三水芦苞温泉

位于广东省佛山市三水区芦苞镇长歧村，

距广州市区约40公里，与广州新机场咫尺之遥，

离广三高速公路三水出口约12公里，交通十分便利

这里青山碧水，恍若世外桃源，尽享悠闲时光

景区内环境优美、规划布局合理、设计新颖高雅、功能齐全，

以丰富的温泉旅游资源为依托，精心打造以露天温泉为主，

集度假、休闲、商务、娱乐为一体的综合型旅游度假胜地。

长达26米的大堂接待台，

在巨幅黑色大理石雕刻清明上河图的背景映衬下，

突显出豪迈、尊贵的不凡气度。

开放式的大堂吧，在此聚友品茗，

尽享远离尘嚣后的片刻闲暇。

大堂内设前台、咖啡厅、休息区。

开放式的大堂吧，在此聚友品茗，

或享受咖啡香味的同时静心阅读，

尽享远离尘嚣后的片刻闲暇。

园区以世界温泉文化为主题建设

划分为六大区域

不同区域不同玩法，总有一款适合你~

近60000m²的温泉区

"全世界"的温泉都在这！

占地面积6万平方米的异国温泉文化区，

建有60多个大小不一，

可同时接待温泉人数约3000人。

温泉区中尽设亭台楼榭，充满诗情画意，

您可以尽享沐浴艺术温泉的美妙意境。

欧式风情区—拥有大小池子5个，

分别为巴洛克池、雅典池、威尼斯池等。

具有典型的地中海风情特色的温泉区，

又不乏地中海的高雅风景。

中式风情区主要分成两大板块，

由华清池、玫瑰池、当归池、

桂花池等共计29个池子组成。

温泉池由鹅卵石、水米石材料建造而成，

建筑风格模仿自独特的皇家园林。

经典风情区由音乐喷泉、怡心池、

如意池、珍珠池等各具特色温泉池构成。

以浓密的植被作为背景景观，形成独立的私密空间，

家人、情侣或知己可以独享温馨美好时光。

这里的温泉池各具风情，

来到这里享受属于你的温泉之旅吧~

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: c9c4709f27a931bc6d96ae12488fb9e1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【深圳·大鹏半岛】￥688抢中国最靓游艇码头酒店~深圳七星湾阿普萨拉斯海景酒店,豪华海景房+双人早餐,可选升级皮划艇套餐) 2020-08-12 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507764&idx=3&sn=f90bffe14b29ad94270485d4c486631b

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

中国最靓游艇码头酒店

享一片海的清香

我再沙堤上看你

坐拥青山望海洋

迷醉人间七星湾

你想要的

七星湾阿普萨拉斯酒店都有

★她坐落于深圳大鹏半岛

是深圳目前占地面积最大的游艇会

达33万平方米，硬件设施也是最好的

靠山面海，七星湾畔

来这里住一晚该是别有一番美意~

深圳七星湾阿普萨拉斯海景酒店

尝鲜抢购价：688元/间

抢购时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年8月31日

包含内容：

豪华海景双床房1间1晚（大/双自选）

美人鱼餐厅双人早餐

免费停车、五星冷热水冲凉

每房+150元含以下项目：（加收日期需叠加加收）

皮划艇体验1小时（限2人）

超值赠送：体验沙滩排球、足球、飞碟、拔河

部分日期加收说明：

六月平日不加收，周五、六加收300元/间

七-八月平日加收300元/间，周五六加收400元/间

端午节（6月24-27日）加收500元/间

增订规则

1、成人早餐：68元/位人0.8米以下儿童早餐免费，0.8米-1.2米儿童早餐38元/人，1.2米以上按成人价格收取）

2、加床需提前预订，每张加收260元，数量有限；

3、周末特指周五、周六；

温馨提示

1、入住需1人1证登记，请携带有效证件办理入住手续；

2、入住时间下午14:00之后，最迟退房时间下午12:00之前；

3、其他一切个人消费请自理

点击查看房态

注:此产品需自行提前1天在线预约，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买 ➧收到电子码 ➧网站预约 ➧到店使用

1.1个手机号对应1个名字；购买成功后不设退款；有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

2.购买后立即收到含电子码短消息；唯一凭证，注意手机软件短信拦截

3.网站预约（预约时间：9:00-18:00），收到预约码可凭电子码提前1天在线预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以商家开放为准；约满即止，请尽早预约使用日期

4.到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住

入住和退房时间：一般入住时间为下午15:00以后，退房时间为次日中午12:00之前

七星湾阿普萨拉斯酒店

七星湾阿普萨拉斯酒店(原七星湾游艇会酒店)位于深圳东海岸，大鹏半岛大亚湾，背山面海，是天然形成的港湾。这里保持了原始自然风光，是海上运动的理想场所。以"弘扬海洋文化"为宗旨，致力于倡导富有海洋文化特征的健康海洋悠闲生活。

深圳最好玩的海边度假酒店

集户外运动、海上观光旅游、培训、休闲、娱乐、度假、博物馆、商务活动于一体，提供帆船体验、游艇租赁、海岛游、青少年及成人帆船培训、帆板体验、皮划艇体验、拓展培训、潜水体验、航海定向、攀岩、艺术创作、购物、艇艇销售、展览ATV试驾及住宿、烧烤场、餐饮、会议等配套，宾客可以在这里畅游航海世界，同时也可体验不同的水上项目。

五星级会所

酒店大堂 Lobby

由著名的建筑师设计，采用白色为主基色，配以高档的桃木色相结合，巧妙运用了点、线、面的搭配，使整个大堂显得时尚、简洁、高雅、轻松，完美的演绎了高端海滨度假酒店的特点。

豪华海景房

Deluxe Sea View Room

酒店拥有客房80余间，靠山面海，每间房均有观景大露台，让您领略极美的山海景观，与大自然融为一体。

桔钓沙沙滩

桔钓沙位于美丽的广东省深圳市龙岗区南澳街道桔钓湾畔，三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。整个沙滩呈月牙状，镶嵌在碧海蓝天之间。沙滩长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为"银滩"。

沙滩防鲨网内有一块区域专门用于海上皮划艇及桨板运动，现场配备专职教练员教学及看护您的安全问题，下水体验前会有知识讲解和安全事项告知。

△体验前讲解

从6岁到60岁的人群均可体验皮划艇，该运动对腰、臂、肩、背部很有帮助，特别锻炼人的平衡性与协调性。

帆会所 Sail Club

由英国建筑设计研究院设计，采用独特不规则图形设计。与您的另一半身在其中，不但可以看到蔚蓝的大海，而且还可以看到日落晚霞的自然美景。

酒店娱乐

豪华游艇出海

GALLOP 53型豪华动力艇，由英国 BILL DIXON 设计，全长（包括船艏栏杆） ：54英尺 6 英寸（16.64米）。可以承载12人，满足私人聚会、商务会议、海上party等需求。

途径：三门岛-大辣甲岛-喜洲岛，均属于中国最美八大海岸线海域内，海水清澈透明，喜爱浮潜及潜水运动的你们，可以与色彩斑斓的小鱼一起游弋，漫步海世界……

夜晚的七星湾畔，满天星辰作伴。游艇之上，曼妙的音乐响起、美酒已经备好，待午夜来临，一场别开生面的狂欢即将登场……

递上一杯鸡尾酒，更能拉近彼此的距离…

帆船运动

帆船运动是勇敢者的游戏，各种危险状况都可能突如其来。当代科技的发展给我们带来了碳纤维帆船和发达的卫星通信技术，但面对浩瀚的大洋和极端的天气，人类的这点航海进步几乎可以忽略不计。

在这生死交关之际，每个水手的体能和意志力都受到了极大的挑战，唯有具备无上勇气之人方能绝地逢生。

海岛潜水

随著潜水运动风靡全球，走进水中世界已不再是一个童话般的心愿，而是一份令您惊喜不已的浪漫。

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: f3e063ff327deff7fe2e9bbcca8e051
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】保护白海豚第四站:种下一颗热爱生命的种子) 2020-08-12 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2652998293&idx=1&sn=55c66c8acc9ded7fc6778a95bfee8451

为响应党十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻"绿水青山就是金山银山"的科学论断，积极参与保护野生动物，北京理工大学珠海学院2020年暑期社会实践活动——航空学院保护中华白海豚志愿先锋队按既定策划在广西壮族自治区钦州市三娘湾展开暑期实践活动。

多日来，实践队员乘风破浪，踏上寻找海豚之旅，通过生物调查、立足实际走访基层，实践团队于三娘湾的调研活动迎来尾声。

👆座谈会×返程vlog👆

8月3日，中华白海豚研究与保护中心与保护中华白海豚志愿先锋队在三娘湾举行前期志愿活动总结座谈会，对前期所得成果资料进行总结，工作双方团队密切交流，并就后期活动开展及合作事宜进行深入探讨。

会上，实践队长蒋旭首先对实践收获进行总结，并展示了部分宣传素材，从"为什么要做"和"要怎么去做"两个方面简述了实践团队保护中华白海豚的初心及团队实践过程中的调整及应变，团队希望以己之力使珠海市的63万学生了解到中华白海豚。"在心底种下一颗热爱生命的种子，生根发芽，然后开花。"团队的6名成员各自分享了自己在实践过程中的所思所得。

保护中心助理，来自江苏海洋大学的王浩宇在会上说，"生态系统好比一棵大树，保护旗舰物种就是在保护这棵树的主干，就是保护生态系统，一片枝繁叶茂的‘生态林’，才能让子孙后代更好乘凉。"

赵主任则表示，"钦州模式"难能可贵的地方在于开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。"这是人与自然和谐共生的典型。对大自然投之以桃，它才会对人类报之以李。"将"钦州模式"推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，使全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，让更多人关注中华白海豚，让其真正的保护价值得以体现。

"志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员需要不断学习、不断成长。只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来。"潘岳理事长希望后续能与航空学院开展更加深入志愿服务合作，尝试开展专用无人机等项目。"白海豚保护先锋队的成员要继续鼓足干劲，成为一颗颗种子，带动更多人参与进来！"

Back

生态环境不是继承先辈的，而是向子孙后代借来的，种下一颗热爱生命的种子，人类才有更远大的未来。实践团队在三娘湾的调研落下帷幕，但保护中华白海豚的脚步并没有停止。实践团队将前往珠海市开展进一步的调查与宣传工作。保护中华白海豚，我们在行动！

撰稿 |郭泰铭 孔德杰

摄影 | 郭泰铭

视频 | 陈宗楠

编辑 | 梁煜焱

初审 | 王丹美复审 | 任鹏终审 | 刘思广

文章编号: 656d201bca4685b913ab32f313877db4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (刚刚,好戏在斗门上演!) 2020-08-12 今日斗门   今日斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIxMTM3OQ==&mid=2651939445&idx=1&sn=b43e8c6e74b054c7ab013525db3fc04d

好戏在斗门开演！

今天

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季文艺进万家惠民巡演

走进斗门

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、

珠海话剧团、珠海粤剧团齐齐上阵

为广大街坊们奉上了一场

家门口的文艺大餐

不仅如此

演出同时结合"创文"元素

引导市民积极参与到

文明城市创建工作中来

晚上7:30

翘首以盼的大型综艺晚会

准点开演！

震撼！惊艳！

一舞《旗帜颂》红旗飘扬

一曲《扬鞭催马运粮忙》笛声悠扬

斗门礼堂光影绚烂

这个视听享受，绝佳！

珠海歌舞团不仅带来了动听的歌曲

《儿行千里》《浪漫珠海》

《蔚蓝色的情人》

《儿行千里》

《浪漫珠海》《蔚蓝色的情人》

更有多姿多彩的舞蹈

《晨光曲》《士兵与枪》《年年有余》

《晨光曲》

《士兵与枪》

《年年有余》

珠海话剧的小品节目《谁是第一》

珠海粤剧团的粤曲节目

《赞歌声声献祖国》

赢得台下掌声、叫好声不断

《谁是第一》

《赞歌声声献祖国》

珠海民族管弦乐团唢呐独奏

《爱情鸟》更将现场气氛推向高潮

晚会尾声

歌舞《中国一定强》震撼登场

展现了珠海人民积极向上的精神面貌

声乐如痴如醉，舞蹈美轮美奂

台上演员倾情演出

台下观众尽情欣赏

陈女士表示：

"在家门口就能

欣赏到这样高水准的演出

真是太幸福了！"

除了精彩的节目之外

现场的互动环节

让观众加深认识创建文明城市的意义

在此之前

一出好戏《海底总动员》

为本次活动打好了头阵

欢乐的亲子时光

上午和下午

以海洋保护为题材

传递珠海生态环境保护理念的

原创音乐儿童剧《海底总动员》

为观众带来了一场身临其境、

精彩绝伦的视听盛宴

渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象纷纷上演。

伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧，齐心协力战胜"垃圾怪"。

"不乱丢垃圾，可以保护海洋，

演得太棒了，好喜欢看这样的表演。"

现场观众感叹道

▲孩子们恋恋不舍，在台下和演员合起了影。

据了解，"文艺进万家·走进斗门区"活动由区新时代文明实践中心、区委宣传部主办，珠海演艺集团承办。活动结合"文明城市创建"主题宣传，将民族管弦乐、歌舞、话剧及粤剧戏曲等精品高雅艺术带进斗门群众的日常生活，送上丰盛、健康、美好、对味的精神食粮。高雅的艺术表演，进一步凸显城市文化特色，树立城市文化自信，助力文化强市建设，携手将珠海建设成为区域文化高地、全国文明城市。

感谢台前幕后所有工作人员

给我们带来了如此惊艳的演出

演员幕后准备中

难忘今宵！

转发分享给身边人

共同感受文明新珠海的力量

照片：梁劲波、张练周、林晓森

编辑：曾小胖、李妍仪

我们结婚吧！这些斗门全包了！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 17e573207d552e5171fdb9ed87954400
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (快看!2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公告) 2020-08-12 社工客   社工客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzgzOTgyNw==&mid=2651754149&idx=4&sn=908c23819373b4a674b6395e5b9f3b7f

去年9月起，【社工客】发起"新社工成长训练营"。旨在为新入门的社工同行，提供基础性、啔导性、实务性的训练学习内容。截至目前，我们已经成功发起5期，期期爆满，备受欢迎！几十位实务派前辈经验分享，3位行业大咖空降授课，带领大家走过从小白到入门的成长升级之路。2020年，当打之年，一起成为能打能挑战的合格社工，第6期招生啦~

推荐|社工客（ID：shegongke）

作者 |项目大赛

来源 |深圳市社会公益基金会

截至2020年7月10日，2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）共收到772份项目申报材料。大赛入围赛评审已于2020年7月20日至21日完成，根据大赛赛制规则，经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分）。经社会公示，2020大赛入围赛获奖项目已经产生，详细名单见附件。

本年度入围项目覆盖全国25个省市自治区，申报地来源最多的五个省份为广东省23个、北京市21个、四川省9个、上海市8个、浙江省5个。项目情况有两大特点：一是关注深贫地区，实施地在国务院扶贫办挂牌督战县、深圳市对口支援地区、三区三州地区项目达38个，在入围赛项目中占比超三分之一，充分展示大赛主题与决胜脱贫攻坚紧密联系；二是创新扶贫服务提供方式，创新扶贫类项目多达45个，从教育、文化、助残、科技、产业等多个领域提出了扶贫的优质项目，创新社会服务提供方式已成为社会组织关注的重要方向。

入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月十日

2020中国公益慈善项目大赛入围赛项目名单

（以下项目按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

特别鸣谢以下联合传播伙伴

声明：本文仅代表作者观点，不代表社工客平台立场。

小客说：

快看！你们的项目入围了吗？

社工客投稿邮箱：sgke123@163.com

小客微信：shegongke002

↓【毅招：公益人招聘网站】入口

文章编号: 43bb077fab51f020631a83495ac6d869
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东最具潜力的城市竟是……,没有之一!) 2020-08-12 阿星看房记   阿星看房记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzNDAyOQ==&mid=2247486231&idx=3&sn=0978068c4c1d285504979f345259fe6d

曾几何时

珠海一直被视为低调的存在

除了景色好、适合养老

经济总量和产业布局都

落后于珠三角其他城市

然而

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起

珠海就开啔了"加速度"

一系列利好从传闻变成现实

珠海在华丽转身

成为广东省最具潜力的城市

没有之一！

不久前

全网都被一个消息刷屏

澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

" 希望珠海横琴引入澳门制度

成为第二个澳门 "

是的你没有看错，千呼万唤

"第二个澳门"真的要来了！

至今特区政府已收到

多项大型横琴投资项目申请

总额约为4000亿澳门元

澳门政府已向中央申请

希望澳门企业在横琴的投资税收

可返回澳门，与横琴共享共赢

珠海经济将与澳门深度融合

横琴和澳门的经济

也将比翼齐飞！

被新华社誉为

"超级口岸"的横琴新口岸

将实现智能通关

"合作查验、一次放行"

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设"澳门新街坊"项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以"公益+旅游"模式进行保护性开发。

"漂浮中心镇"、"闪耀湾"、

"空中花园"、"伊甸穀"、

"智慧公园"、"月亮湖"、

"梦幻海滩"、"热带乌托邦"

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供"泛海洋离岛游"的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出"九纵五横"之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的"情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程"的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用"快接快"方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量"天花板"后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成"展翅飞翔的海鸟"形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

来珠海置业正当其时

文章编号: 90691bc6445fb7f246035e46931b9ebf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (包下价值近2000万的豪华游艇,说走就走!) 2020-08-12 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652276998&idx=1&sn=6e44ab60e3b0f00cc38089082cd1a315

随著人们的生活水平不断提高

以及对时尚的追求逐渐高品质化

游艇出游已成为度假休闲的首选方式

暂时逃避城市快节奏的生活

享受风与海浪的合奏

沐浴著清新怡人的阳光

顿时洗褪所有的疲乏与浮躁！

畅游海上世界

你需要的是一艘豪华游艇！

环境优雅、私密、配套齐全

适合各种休闲娱乐或商务活动

南沙游艇会自有豪华游艇——铁虎号

为你缔造一场缤纷的海上之旅！

· 铁虎号长82英尺，宽19英尺，重56吨，双900HP引擎

· 巡航速度可达16节（30公里/每小时）

· 动态限载人数：12人（含船长&水手）

· 拥有一间豪华主人房及沙龙娱乐室

铁虎号全艇设备一应俱全，让您自由享受做船东的乐趣。厨房设有微波炉、电磁炉、烤炉及冰箱，船上还配备了麻将桌，可令您的游艇聚会更具气氛。

YACHT

随船住进大海的"温柔乡"

私人订制属于你的独家海上旅程

向往的生活从这里啔航！

01

激情环游

无论是短途的海上观日落、虎门群岛游

或是长途的港珠澳大桥观白海豚之旅

82英尺的豪华游艇铁虎号都能满足你的心愿！

从会所往南可航行至港珠澳大桥

在海上领略目前全球最长的跨海大桥的魅力

幸运的话还能看见中华白海豚哦！

TRAVEL

从会所往北可游行至广州海心沙

尝试一下别开生面的珠江夜游

欣赏珠江夜景的绚丽

沿途的风景，定会使您身心舒畅

02

海岛游

桂山岛、外伶仃岛、万山岛、白沥岛、庙湾岛

众多海岛游路线供您选择

找个休闲的周末，一起逃离城市的喧嚣吧！

滑动查看更多图片

03

游艇团建

生活需要拼搏，也需要享受

和一起奋斗的伙伴徜徉在碧海蓝天

这一刻，无所顾虑地纵情欢乐

好好充电，然后再继续奋力向前

04

求婚/婚纱照/游艇婚礼

让鱼和海鸥倾听你们的心愿

让世界听见你们的海誓山盟

在豪华游艇上定格幸福一刻

05

私人游艇派对/聚会

给你私密又新颖的体验

邀请你的亲密好友

在游艇上尽情狂欢

或是举办一场生日派对

纪念充满意义的一天

06

浪漫晚餐/海上自助餐

为您供应丰富美味的艇上佳肴

您可选择不同标准的国际特色自助餐

或在会所餐厅点餐后

享受服务人员的送餐到船服务

07

商务会议/高端接待

游艇已成为高端人群进行商务洽谈的重要场所

私密性与舒适的商务环境都是加分项

让您和您的客人感受到尊贵和庄重

08

海上垂钓

在广阔的大海中挥杆

身心投入到与大自然的博弈中

将所有的烦恼抛在脑后

享受一下悠闲惬意的渔趣时光

何尝不是人生一大乐事？

游艇租赁

租赁条款

20. 所有租赁从南沙游艇会港池开始，于南沙游艇会港池结束。

游艇租赁请拨打出海预约热线

020-39078888转销售部

重新定义你的海上新高端生活

海风迎面吹来，沁入心脾

和豪华游艇铁虎号一起探索海洋

大海给你带来的惊喜远远不止这些

趁著阳光正好、清风和畅

出海去吧！

*部分图片来源网络

点击下方卡片进入南沙游艇会商城

了解更多产品

识别二维码关注南沙游艇会

获取第一手资讯

电话：Tel:+8620-3907 8888

邮箱 E-mail：reception@nanshamarina.com

5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China

中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 565193e6f41a0b73b41d6055ce9a2400
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (超燃12米巨型"龙马",空降珠海长隆!烟花大秀+海豚solo,嗨玩过山车,浪足一天不无聊~) 2020-08-12 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458748656&idx=1&sn=8e1e1eef88c866084be30cb780894a6a

炎炎夏日

正是出游好时节

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

龙马大巡游，12米の国际"大咖"

排首位的是这位身高12米的

国际大咖"龙马"

在法国、加拿大、北京、西安、澳门

数座城市留下了"巨型脚印"的它

每场巡演都伴随著壮观不已的人潮

"龙马"由15名人员共同配合操控

奔跑、眨眼、喷火吐雾等动作更是不在话下

不仅把动作展现得如此活灵活现

更是充满了"龙马精神"的好意头

此处敲黑板划重点！

即日起至8月23日期间

都可以在园区偶遇"龙马"大巡游哦！

一秒拍"大片"的机会可千万别错过~

▽

珠海长隆从早玩到晚！

一进门，巨大的穹顶LED天幕

简直不要太梦幻了！

让你恍若置身色彩斑斓的海底世界

可别忘了拍照打卡哦~

先来和十几种珍稀海洋动物近距离见面

领略各种海洋生物的知识

体验不一样的乐趣

这个暑假来玩比上课时的知识点来得还多！

来海洋王国一定不能错过——鲸鲨馆

与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞

这梦幻的视觉体验让你感觉就像在海底漫步~

看完鲸鲨，看海豚、白鲸和海狮的solo专场吧~

每次solo表演时间约半个小时

过足眼瘾，够惊喜了吧！

看"海洋精灵"的海狮solo

倒立,钻圈,太空舞,水中芭蕾......

海狮的隐藏技能可多了呢~千万不要错过！

除了海洋动物明星solo外

珠海长隆海洋王国拥有大型弧形银幕

小心，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

绝对能让大小朋友都无敌喜欢！

▽

上午适合悠哉悠哉地漫步整个园区，

和自己最喜欢的海洋生物说一声

"早上好哟！我来看你们了！"

下午就要来点激情刺激的提提神啦~

超级激流、冰山过山车

夏日在深谷狂奔，迎著风湿身

这刺激清爽绝对能让你欲罢不能！

而过山车界的王者，正是这长达1278米

宽翼过山车世界第一名的鹦鹉过山车

俯冲回环、中心线翻滚……

一趟下来，可谓是酣畅淋漓！

来搭乘雨林升降塔

随著升降塔升高，化身童话故事中的花仙子

穿梭云层，换个角度欣赏绚烂的海洋王国

释放你和孩子的疲倦之意~

玩完各种游戏

快来与高大威猛龙马一起缤纷多彩过暑假

随便一个技能展示都能让你叹为观止！

偶遇完龙马还可以漫步而行到海洋露天剧场

观赏一场震撼的音乐嘉年华

瞬间让你夏日HIGH到爆！

海洋王国不单止有游乐设施

海洋大巡演也是精彩不断

每天都会上演两场巡游

白天和晚上都有得看！

最后的最后

记得别错过火遍全网的烟花盛宴

每晚璀璨烟花在大鲸鲨旁绽放

给你带来视觉加听觉十足的震撼享受

更有300架无人机震撼加码

在空中绘画出畅游天空的海洋精灵

刹那间整个夜空化身为神奇浩瀚的大海

这个夏夜有璀璨的烟花为你点亮！

珠海长隆海洋王国欢乐一天

8月逢周三、周六日出发

抵玩价：429元/人起

▽

玩梦幻水城！游圆明新园

梦幻水城于1999年7月建成开业

位于九洲大道西兰埔

与圆明新园相邻，交通便利

是珠三角极具人气的情景式水上乐园

占地11万平方米

全园包含滑道区、水寨区、造浪池、漂流河

游泳池、廊堡、儿童游玩区瀑布区

和情侣池等10大区域、20多种娱乐设施

是以世界文明古国"古埃及"为背景

建设的水上主题公园

▽

玩完刺激的水上乐园

当然要去圆明新园感受一下皇家宫殿的气势

按1：1比例恢复了北京圆明园的主要景观

有大宫门、正大光明、九洲清晏、方壶胜镜

环绕福海湖的是江南园林景观

园内建筑依山就势、巧妙建成

每天更有多个大型节目

艳丽、新、奇、特，场面宏大的节目

给观众呈现一幅幅清朝画卷

珠海长隆海洋王国二天

出发日期

8月指定日期出发

行程特色

两大理由，让您无法拒绝：

1.包东莞至珠海长隆往返交通，舒心不劳累、铿钱so easy；

2.进园后自由活动，想点玩就点玩；

■■■■■

三大王牌，让您不去珠海长隆不可：

1."烟花星闪幻彩show"，为你缔造视听冲击力十足的感官享受；

2.原创沉浸式亲子新区 "英雄岛"，让你实景体验《卡卡大冒险》；

3.近20层楼高、1300米超长轨道、360度翻转的鹦鹉过山车，尽情体验自由翱翔的快感！

玩珠海梦幻水城+游珠海圆明新园

■■■■■

抵玩价：519元/人起

▽

船游港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年

从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥

被英国《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长

钢结构最大、施工难度最大

沉管隧道最长、技术含量最高

科学专利和投资金额最多的跨海大桥

大桥工程的技术及设备规模

创造了多项世界记录

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节

远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮

你还可以超近距离感受桥梁界的"珠穆朗玛峰"

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔

珠海长隆海洋王国二天

出发日期

8月指定日期出发

行程特色

两大理由，让您无法拒绝：

1.包东莞至珠海长隆往返交通，舒心不劳累、铿钱so easy；

2.进园后自由活动，想点玩就点玩；

■■■■■

三大王牌，让您不去珠海长隆不可：

1."烟花星闪幻彩show"，为你缔造视听冲击力十足的感官享受；

2.原创沉浸式亲子新区 "英雄岛"，让你实景体验《卡卡大冒险》；

3.近20层楼高、1300米超长轨道、360度翻转的鹦鹉过山车，尽情体验自由翱翔的快感！

船游新世界八大奇迹-港珠澳大桥+游珠海圆明新园

■■■■■

抵玩价：719元/人起

■■■■■

星级惊喜不断，日夜畅玩才过瘾！

暑假就来珠海

打卡海洋王国、梦幻水城、圆明新园

和千万海洋奇观一起欢乐出道吧~

夏令营暑期特惠丨八大精品课程，更多的选择，更低的价格，火热招募中！

【8月跨省游】国内线路精选，总有一款岩你心意！动车三天仅需999元！

*图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

文章编号: a97aa8174ace18b0032be0a273842fa9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (梧州市演艺有限责任公司招生啦,包分配!) 2020-08-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831543&idx=1&sn=0820aab774d7fe286006e3161f4d9af5

点击蓝字关注我们吧

年龄：13岁-18岁

专业：报考演员、演奏员，男女均可。

考上可选送广西艺术学校就读(三年制中专)，三年学费全免，每月还补助200元伙食费，每年发两套服装。毕业获国家承认中专学历证书，包分配梧州市演艺有限责任公司工作。

欢迎咨询报名：13097744425 陈老师

公司简介

招生简章

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: e40f80a1f0b2939502799ec88ea3215d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国家林业和草原局发布 《2020年国家重要湿地名录》) 2020-08-12 自然公园规划设计   自然公园规划设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE4MzAzNQ==&mid=2247483910&idx=1&sn=c253cd35088573d4bbd7f7cba4141572

国家林业和草原局近日发布了《国家林草局关于发布2020年国家重要湿地名录的通知》。按照《湿地保护修复制度方案》（国办发﹝2016﹞89号）、《国家重要湿地认定和名录发布规定》（林湿发﹝2019﹞10号）、《国家重要湿地确定指标》（GB/T 26535—2011）等相关要求，经审核论证，将天津市滨海新区北大港等29处湿地列入2020年国家重要湿地名录：

1．天津市滨海新区北大港国家重要湿地

2．天津市宁河区七里海国家重要湿地

3．河北省沧州市南大港国家重要湿地

4．浙江省玉环市漩门湾国家重要湿地

5．福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地

6．江西省婺源县饶河源国家重要湿地

7．江西省兴国县潋江国家重要湿地

8．山东省青州市弥河国家重要湿地

9．湖北省石首市麋鹿国家重要湿地

10．湖北省穀城县汉江国家重要湿地

11．湖北省荆门市漳河国家重要湿地

12．湖北省麻城市浮桥河国家重要湿地

13．湖北省潜江市返湾湖国家重要湿地

14．湖北省松滋市洈水国家重要湿地

15．湖北省武汉市江夏区安山国家重要湿地

16．湖北省远安县沮河国家重要湿地

17．湖南省衡阳市江口鸟洲国家重要湿地

18．湖南省宜章县莽山浪畔湖国家重要湿地

19．广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地

20．广东省珠海市中华白海豚国家重要湿地

21．海南省海口市美舍河国家重要湿地

22．海南省东方市四必湾国家重要湿地

23．海南省儋州市新盈红树林国家重要湿地

24．宁夏回族自治区青铜峡库区国家重要湿地

25．宁夏回族自治区吴忠市黄河国家重要湿地

26．宁夏回族自治区盐池县哈巴湖国家重要湿地

27．宁夏回族自治区银川市兴庆区黄河外滩国家重要湿地

28．宁夏回族自治区固原市原州区清水河国家重要湿地

29．宁夏回族自治区中宁县天湖国家重要湿地

同时在附件中发布了这29个国家重要湿地的主要指标。

文章及表格来源：安徽省林业局网站

http://lyj.ah.gov.cn/

封面图片来源于网络

文章编号: 38a8eb2f85d34fb2a309cdb07ddf735f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (风雨过后见彩虹丨记厦门海底世界众志成城清理台风过后现场的风采) 2020-08-12 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035431&idx=1&sn=2cbba2d09214e960dd6db4aab83646ef

昨天早上

第6号台风"米克拉"

袭击了厦门

厦门海底世界

也遭受了台风的重创

今天一大早

全员清障工作开始

领导们率先行动起来

大家用自己的辛勤和汗水

再次给游客展现了

一个舒适优美的参观环境

"一、二、三……"大家齐心协力把被刮倒的大树重新直立！

紧密配合排除安全隐患，清理倒伏树木、恢复道路畅通。

经过3个多小时的奋战

排险及恢复完毕

锯树、清障、扶树、抢修

大家挥洒著汗水

在短短的时间内

展馆内外

已恢复到舒适的参观环境

等著您的到来！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 4ae555ce32150efb18e115dbb2d8b470
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海南北海房产网第17届房产交流会-钦州.碧桂园红树湾项目专场圆满举行) 2020-08-12 海南北海房产网   海南北海房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA4MTU0Ng==&mid=2247485419&idx=1&sn=1c8929356dc1eb2d42378be07c39e669

老龄化社会、候鸟式生活已开啔，中国进入康养旅居时代。

重磅好消息：

→北海3天2夜高品质看房团

→现面向有北海购房意向的朋友们

24小时咨询热线：13930856240 13343024323（手机/微信）

8月2日下午，海南北海房产网第17届房产交流会-广西钦州碧桂园红树湾项目专场圆满举行。在中山路建行西侧娇奢贵夫人二楼房产公司，碧桂园项目经理亲自进行项目解说，虽然说疫情期间间隔了几个月时间，但是这么高性价比的楼盘还是得到了购房者的高度认可，每周进行VIP看房团一对一高端定制！

2020年8月7日，3天2晚红树林海居考察之旅就要发团啦

火热报名中.....

开啔红树林康养海居生活

碧桂园.红树湾项目位于中国.北部湾. 茅尾钻石海岸度假区

区位 北部湾自贸区 "一带一路"重要门户

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有"天然氧吧"之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以"海岸卫士"庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 "国家园林城市"广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是"大蚝之乡"、"荔枝之乡"、"香蕉之乡"。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房

推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音

推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适

户型图如下：

105-112㎡低层复式洋房户型

看房团 报名方式

北海定州村城市展厅

咨询地址：中山路建设银行西侧娇奢贵夫人三楼

咨询电话：杨经理 ：13930856240

谢经理 ：13343024323

李经理 ：13292917171

刘经理 ：19948318913

刘经理 ：15512223116

文章编号: 5e168ff0d2c973e72b0efe6868e3761
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (江门开平、台山食足三正餐2天长者特价经典豪华游) 2020-08-12 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652388528&idx=2&sn=428b3a22e4e29d89142580e44f47c336

价格：255元/人（优惠仅限55岁-75岁长者）

出发日期：8月28日

西南门市部：87720398~87662868

行程特色

★泡：广东第一家超百池大型温泉度假区，让您随心所"浴"

★吃：全包餐，吃足三正餐，特色鳝鱼饭

★住：康桥温泉度假区4A级风景区准五星酒店

★游：江门白海豚沙滩--海角城沙滩、梅家大院、渔人码头

台山海角城沙滩

详细行程

第1天：三水-台山海角城沙滩-康桥温泉度假村-武夷山康桥文化馆

早上约定时间指定地点出发前往台山海角城沙滩，海角城沙滩滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

12：00 享用农家特色餐黄鳝饭。（用餐50分钟）。午餐后参观开平塘口潮影网红馆免费拍照，约 30分钟 13点出发前往 【台山康桥温泉度假村】泡温泉，车程约40分钟，度假村温泉最高水温达90.5℃，日溢流量超过5000吨，属弱碱性、软水含硫温泉。水质晶莹剔透、无异味，并且含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。广东医学微量元素学会温泉专业委员会的专家论证，康桥温泉除了具有含硫温泉的美容保健价值之外，还特别对心血管、运动系统、神经系统、代谢、内分泌和皮肤等具有良好的医疗保健功效。康桥温泉度假村一期用地面积为800亩；二期用地面积为400亩；三期用地面积为1100亩，按国家AAAA级旅游景区标准设计建造。度假村根据原地形度身定做，布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全，包括：度假村酒店、酒店湖畔别墅区、VIP别墅区、综合服务区、水疗温泉区、度假果园农庄、水上乐园、烧烤场等一系列配套服务设施。后参观【武夷山康桥文化馆】，武夷山市文化馆是政府设置，。向社会公众开放，组织和辅导群众文化活动的公益性文化事业单位。2004年被国家文化部评为二级文化馆。武夷山市文化馆是国家级非物质文化遗产代表性项目"武夷岩茶（大红袍）制作技艺"的保护单位。多年来，武夷山市文化馆在组织辅导全区群众文化活动，培训文艺人才，发挥基层文化阵地功能等方面取得了较好的成绩。18：30分用晚餐（约50分钟） 晚餐后19：40分开始参加武夷山康桥文化馆举办的欢迎晚会，也是本次旅游的赞助单位 欢迎晚会 60分钟左右，给大家免费送上一些当地的特产，特色礼品。欢迎晚会结束后，返回酒店休息。

住：康桥温泉度假村

第2天：早餐-武夷山旅游文化节活动-午餐-台山梅家大院-回程

7：20分酒店叫早 ，洗涮后酒店餐厅用自助早餐。早餐后8：50分正式开始参加【武夷山旅游文化节活动】约2小时，活动结束享用农家特色午餐。午餐后参观周润发演的著名电影【让子弹飞】的拍摄地【台山梅家大院】游玩时间30-50分钟，梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。接著前往【台山市广海镇渔人码头】，广海镇渔人码头是一个集餐饮、酒店、休闲、娱乐、购物等商业地标综合体，大家可以自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，15：45分集合（具体时间以当天导游安排稳准）返回温馨的家。

报名方式

【方法一：电话报名】

西南总店：87720398 、87662868

（8：30-17：30）

地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面）

【方法二：到店铺前台咨询】

西南门市部位置定位：

了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）

文章编号: 9685b73f3d9924752304bc86a46035d0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【中华白海豚】资源保护不容乐观) 2020-08-12 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651896171&idx=1&sn=9c273102f86f0e0fe7253c84f25814f8

原文

广东海洋大学

水生生物博物馆

点击蓝字

!

关注我们

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？

基本概述

中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，由于数量稀少，也被誉为"水上大熊猫"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

图 / 白海豚属的四个物种

1

年龄与体色

中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。

图 / 中华白海豚随年龄的变化图

2

回声定位系统

中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

图 / 回声定位系统示意图

3

生长发育

中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。

图 / 形影不离的母子

4

种群现状

中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

图 / 中华白海豚国内分布图

5

濒危因素

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

图 /被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚

6

保护情况

1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由"数据缺乏"(Data Deficient)提升为"接近濒危"(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入"极危"(Critically Endangered)级别。

2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，"中华白海豚保护联盟"成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。

图 / 中华白海豚保护联盟成立大会

5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于"互联网+"技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

图 / 中华白海豚大数据展示平台

6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。同时，利用每年的"全国水生野生动物保护科普宣传月"、"世界地球日"、"国际生物多样性日"、"世界环境日"等，开展中华白海豚保护宣传活动。

图 /中华白海豚保护日宣传海报

结语●●

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

参考资料：公众号文章、纪录片、期刊网

图片来源：必应、公众号、期刊网

文案：林艳霞

编辑：林艳霞

指导老师：初庆柱

出品方：广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会

扫二维码｜关注我们

公众号：广东海洋大学水生生物博物馆

扫二维码｜关注我们

公众号：GDOU海协

博物馆讲解员都是海协的小可爱哦~

"阅读原文"

留言你想了解的海洋知识！

文章编号: c0e20cc322cb6d6423e0795b68e82eb3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (喜报 | 少年警讯联合传播"2020中国公益慈善项目大赛"入围项目名单公告) 2020-08-12 深圳少年警讯   深圳少年警讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM2OTc1Nw==&mid=2247496171&idx=1&sn=4bc4083888a07d05066b5dd7332480b6

喜 讯！

少年警讯联合传播"2020中国公益慈善项目大赛"入围项目名单公示，共116个项目成功入围。

深圳少年警讯

"七彩智慧，益趣少年"

青少年能力拓展夏令营

亦在入围之列

截至2020年7月10日，2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）共收到772份项目申报材料。大赛入围赛评审已于2020年7月20日至21日完成，根据大赛赛制规则，经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分）。经社会公示，2020大赛入围赛获奖项目已经产生，详细名单见附件。

本年度入围项目覆盖全国25个省市自治区，申报地来源最多的五个省份为广东省23个、北京市21个、四川省9个、上海市8个、浙江省5个。项目情况有两大特点：一是关注深贫地区，实施地在国务院扶贫办挂牌督战县、深圳市对口支援地区、三区三州地区项目达38个，在入围赛项目中占比超三分之一，充分展示大赛主题与决胜脱贫攻坚紧密联系；二是创新扶贫服务提供方式，创新扶贫类项目多达45个，从教育、文化、助残、科技、产业等多个领域提出了扶贫的优质项目，创新社会服务提供方式已成为社会组织关注的重要方向。

入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月十日

2020中国公益慈善项目大赛入围赛项目名单

（以下项目按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

特别鸣谢以下联合传播伙伴

—END—

为孩子报名2020中国公益慈善大赛入围项目，在这个夏天，给孩子一个不一样的成长体验，帮助孩子收获独立、自信、安全和幸福！

深圳少年警讯

"七彩智慧，益趣少年"

「青少年能力拓展夏令营」

入围2020中国公益慈善项目大赛

点击图片，进入报名▼

下滑查看全部支队信息

深 圳

少年警讯总部/深圳支队

深圳市南山区海岸大厦东座912 913

成长热线：0755-22676501/18922891024

少年警讯布吉中队

深圳市龙岗区布吉街道广场路1号诚信华庭裙楼206

成长热线：0755-28717820/15622885508

少年警讯南青中队

南山区南山青少年活动中心（滨海部）

成长热线：18018767945

少年警讯前海一中队（筹）

深圳南山前海路前海花园29栋一楼99优学教育

成长热线：13509647177

少年警讯前海二中队（筹）

深圳南山前海星海名城一期99优学教育

成长热线：137 140 40027

少年警讯翠竹中队（筹）

深圳市罗湖区田贝四路化工大厦二楼西童苑教育

成长热线：137 2431 6366

江 门

少年警讯江门支队

江门市蓬江区万达广场五邑老街六栋143号

成长热线：07503232525

梅 州

少年警讯梅州支队（筹）

梅州市梅江区梅水路嘉应汇8号

成长热线：13536701718

少年警讯梅州大埔大队（筹）

梅州市大埔县五虎山天佑堂

成长热线：13923024994

联系我们

客服微信▼

用于活动报名以及咨询

地址

深圳市南山区海岸城大厦东座912室

联系方式

18924610213或22676501

文章编号: 8f4444eb2661eb5aa9392bb44b799572
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《濒危救援》l 拓展科普音频系列12中华白海豚) 2020-08-12 知初小世界   知初小世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg3MjYzNw==&mid=2247485058&idx=2&sn=1b49119cefa91a8fd5289845b9f15eac

点击上方知初小世界，关注我们吧~

小李老师

热爱记录 热爱一切美好的事物

这里是小李老师的趣味科普音频栏目，小李老师会化身不同的濒危动物来给大家做有趣的自我介绍~

我是中华白海豚。其实我并不完全是白色的。在我一生中的这三四十年里，我的皮肤颜色一直在慢慢发生变化。婴儿时期的我，是黝黑色的，长大一点的我开始变得灰突突的，青春期到成年阶段，我的皮肤会逐渐褪色，看起来身上像长了一些灰色的斑点，等年纪再大一些我就是白里透粉的完美肤色啦。我和鲸鱼一样是水中的哺乳动物，不是鱼类哦。

小雪老师

地理爱好者 行走的百科地图

这里是小雪老师为大家带来的濒危动物们的严肃科普环节~

国家一级保护动物，有"水中大熊猫"之称。属于鲸类的海豚科，是生活在水中的哺乳动物，恒温、胎生、用肺部呼吸、用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚呈深灰色，后逐渐转为粉红色。视力较差，辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。常3-5只一起活动。

主要分布在我国的东南沿海，以广东的珠江口和厦门的九龙江口最为集中。航运、航道工程的修建、非法捕鱼工具造成的意外伤害以及近海水域污染都是导致中华白海豚濒危的原因。目前野生种群数量稀少，种群呈下降趋势，保护工作艰巨。

编辑/李响

审核/郝爽

插画/李宗泽

音频/李响 杨雪

"

工业革命以来，人口爆发、环境破坏等人为因素极大的干扰了野生动物的生存，对野生动物种群数量产生了致命打击。有人认为，我们正在经历地球诞生以来的"第六次物种大灭绝"。

壮丽多彩的自然环境孕育了众多独特的动植物。但庞大的人口数量和经济活动的迅速发展也使野生动物遭遇了巨大的威胁，众多野生动物正处在濒临灭绝的危险境地。野生动物的基本生存需要适合的食物、栖息地，在种群数量陷入危机之后，需要人类的帮助才有可能得以恢复。6个地区30种濒危动物，想知道能否通过你的"努力"将它们从灭绝的边缘拯救回来？快快开始游戏吧！

"

END

欢迎关注我们~

一起乐求知、趣成长呀~

喜欢就点个在看呀~

文章编号: be0e94f9f0d15a3a0779e93e5d964d2e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (朗读者|林鸣朗诵《我喜欢出发》) 2020-08-12 小学朗诵   小学朗诵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTAwMjc0Mg==&mid=2247493530&idx=5&sn=4272eb0c6db1fe55e23c9ad1e6ad08a6

介绍

港珠澳大桥的全线通车，毫无疑问是2018年最令人关注的一个时刻。这座大桥连接著珠海、香港、澳门，集桥、岛、隧为一体，被人们称为"新世界七大奇迹之一"。林鸣作为这项世纪工程的岛隧总工程师，在过去的十几年内，将自己全部的心血都投注在了这座桥上。

近四十年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。港珠澳大桥不是林鸣主持修建的第一座桥梁，却是难度最大的。它全长五十五公里，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程。为满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，包含跨海大桥、人工岛屿、海底隧道的桥隧岛集群模式应运而生，这使得港珠澳大桥的施工面临著前所未有的困难与挑战。

整个工程历经六年的前期准备和九年的建设。十几年来，林鸣每天清晨五点从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，到达伶仃洋上的淇澳岛，来回十多公里，风雨无阻。2018年10月24日上午九时，港珠澳大桥正式通车运营。当"一桥飞架南北，天堑变通途"终于变成现实，我们所看到的，不仅仅是林鸣这样的建设者们艰苦卓绝的探索，也是中国从桥梁大国向桥梁强国的一次伟大飞跃。

朗诵《我喜欢出发》

文/汪国真

点击上方小绿标收听朗诵

◆◆◆

我喜欢出发。

凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。

怎么能不喜欢出发呢？没见过大山的巍峨，真是遗憾；见了大山的巍峨没见过大海的浩瀚，仍然遗憾；见了大海的浩瀚没见过大漠的广袤，依旧遗憾；见了大漠的广袤没见过森林的神秘，还是遗憾。世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我自然知道，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢。

打破生活的平静便是另一番景致，一种属于年轻的景致。真庆幸，我还没有老。即便真老了又怎么样，不是有句话叫老当益壮吗？

于是，我还想从大山那里学习深刻，我还想从大海那里学习勇敢，我还想从大漠那里学习沉著，我还想从森林那里学习机敏。我想学著品味一种缤纷的人生。

人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。

是的，我喜欢出发，愿你也喜欢。

可以说，二十世纪八十年代是一个充满激情、理想与浪漫的年代，诗歌对青年人的影响远远超过小说等文学形式。在无数写诗的青年人中，汪国真能够脱颖而出，完全在于他的诗本身的魅力。汪国真用他的诗轻轻叩开了年轻读者的心扉，让他们从他的诗中获得了一种对自我和生活的感悟与发现。在二十世纪九十年代初期，说"有华人的地方，就有汪国真的诗"绝不为过。那是一个属于汪国真的时代，长达二十五年的时间里，汪国真的诗歌不断被出版社出版、再版，诗集发行量创新诗出现以来中国诗集作品中的发行量之最。

——编剧、导演 窦欣平

▍声明：以上图文来源朗读者节目，本文贵在分享，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

❖ 欢迎分享到朋友圈或点击右下角在看❖

文章编号: 93638aa158bddf548096258bdfa196e4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公告) 2020-08-12 职慧   职慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NjU5Mw==&mid=2651738438&idx=2&sn=078dc675f78c7d56f57c5b8a26a4f4d3

截至2020年7月10日，2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）共收到772份项目申报材料。大赛入围赛评审已于2020年7月20日至21日完成，根据大赛赛制规则，经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分）。经社会公示，2020大赛入围赛获奖项目已经产生，详细名单见附件。

本年度入围项目覆盖全国25个省市自治区，申报地来源最多的五个省份为广东省23个、北京市21个、四川省9个、上海市8个、浙江省5个。项目情况有两大特点：一是关注深贫地区，实施地在国务院扶贫办挂牌督战县、深圳市对口支援地区、三区三州地区项目达38个，在入围赛项目中占比超三分之一，充分展示大赛主题与决胜脱贫攻坚紧密联系；二是创新扶贫服务提供方式，创新扶贫类项目多达45个，从教育、文化、助残、科技、产业等多个领域提出了扶贫的优质项目，创新社会服务提供方式已成为社会组织关注的重要方向。

入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

中国公益慈善项目大赛组委会二〇二〇年八月十

2020中国公益慈善项目大赛入围赛项目名单

（以下项目按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

特别鸣谢以下联合传播伙伴

职慧在线资源

加入"职慧公益资源发布群"，

你可以获得：

参加在线职场课程、团辅、导师计划的机会

and不定期简历修改、赠书活动

and 更多惊喜......

扫描下方二维码

或添加微信号：livetgive

添加职慧工作人员微信

麻烦备注"加群"

我会集中拉你进群

（仅限在校大学生、硕士、博士，

毕业1年内职场新人）

推荐阅读

团辅报名|暑假已过半，你还在原地踏步吗？

微博超话：如何度过二十多岁这段又穷又迷茫的岁月？

工作一年，关于考研和职业规划，我想说

2020，青岛，职慧，面基

编辑丨蒙蒙

审核丨歌歌 裕仔

关注职慧，开啔你的职场智慧！

微信号 : livetogive丨新浪微博：@职慧

职慧，培养做自己、有力量、敢担当的中国青年！

点一下你会更好看耶

文章编号: ac9292771b4561865da15b1459308e55
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (北海新的行政区成立,海湾新城重塑北海城市格局!) 2020-08-12 北海买房那些事儿   北海买房那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3OTI5OQ==&mid=2454386830&idx=1&sn=f6f5fc0542fc703115319eef3a5967d2

好文推荐：全国要炸开！北海，囊括12项"广西第一"！项目达产值5500亿！

近几年来，中国对湾区的战略布局达到了前所未有的重视！在相关政策的号召下，北海以建设"21世纪海上丝绸之路"，深化"一带一路"合作为目标，

积极发展高铁、高速交通网、机场、船舶码头等，经济逐步平稳增长，势头日渐更胜！

城市的发展，离不开合理的布局和发达的交通；一湾的建设，更是关乎著一个地区的兴衰繁荣。

不禁让人联想，北海未来的海居生活，究竟是什么样的？

///

01北海湾区升级

对标三大湾 开创"海丝之路"新格局

放眼全国，粤港澳、沪杭甬和环渤海作为三大湾区将承担起引领作用，成为中国参与全球价值链分工的战略新平台！

三大湾圈中的诸多城市，均是在经济上备受瞩目一二线城市，引领著"一方风采"！

而北部湾作为继三大湾后的第四增长极，真可谓是身兼重任！

目前，北部湾区将以重点提升湾区城市群产业集群协同发展为主，将有效的促进能级提升！

如5A景区高德古镇的开工、向海大道的建设、北部湾国际机场的定址、葛洲坝集团签订的廉州湾海域综合治理工程、贯穿湾区的廉州湾大道（原广西滨海公路）等，都是极好的模范工程！

（北部湾）

北部湾是国家宏观层面规划的北钦防三市经济一体化发展的湾区，而廉州湾是北部湾当中的核心区域，是北部湾经济区发展最先开发的CBD区块。

（廉州湾）

好文推荐：北海，旅居生活的幸福终点站！

如此来看，北海的发展真的大有可为，而廉州湾海湾新城等片区更是被重点规划！

《北海市向海经济发展规划》中指出：啔动廉州湾CBD建设，力争把廉州湾新城规划成为中国沿海最漂亮的城区！

（廉州湾新城局部规划概念图）

///

02十年铸一湾

成就北海国际化新时代

从2006年第一次提出"一带两湾"到至今十几年的发展和升级，

海湾新城在自然资源、文旅景观、城市配套、产业发展和人居环境等多方面，都呈现了飞跃性增长。

投资者们所期待的价值与回报，都将在海湾新城上得到体现。

毫不夸张的说，得廉州湾经济带的加持，对北海而言，无论是从城市布局的规划，还是从外贸、交通、旅游等方面的便利性，都将是空前绝后的！

那，在湾区内的CBD建设，又有哪些具体的亮点呢？

湾：

瑰丽海岸线，城市新活力

海湾新城所在的廉州湾起于冠头岭，一路向北绵延128公里。

弧形的海岸线如一湾新月构成了北海北岸的独特风景。海水澄澈干净，连中华白海豚也择此栖息。

流域内更有万亩红树林保护区，其释放的负氧离子远超内陆城市，更形成了天然的"健康屏保"。

///

旅：

海丝首港风情，北海文化再现

海上丝绸之路始发港的文化沉淀，使得海湾新城集结了一批滨海文化景观。

包括投资超20亿元的海丝首港，北海未来的三大王牌文旅地；

投资约10亿元的高德古镇，打造北海的5A旅游不夜港；

斥资1.6亿元的黄金北岸，以休闲步道的形式串联北岸诸多景点，形成休闲观光旅游带。

好文推荐：北海廉州区崛起！经济发展，交通先行！投资74亿！廉州湾大道立项！

///

城：

海陆空全线提速，北部湾互动升级

四大枢纽干道：向海大道、滨海大道、南珠大道和北海大道，纵横交错，快速串联北海市区及北部湾城市群。

两大航空机场：福成机场和规划中的北部湾国际机场，参照京沪一线城市双机场配置，拓展北海国际国内航空版图。

三大高铁站：北海高铁站、合浦高铁站及北海北站，不单连接大广西，更将直接延伸至广东湛江等地，直抵粤港澳。

///

产：

北部湾信息港，名企踊跃入驻

中电北部湾信息港，现已入驻海湾新城！包括竞技世界、百度，字节跳动等一批互联网科技领头公司已经达成合作！

京东集团、凡普金科、华唐集团、中国网库、中科点击、北京幻鲸、红马基金、九五太维、广东钜豪等近20家行业龙头企已注册。

///

居：

土地价值旗舰，城市跃升正盛

向海经济的10年大手笔规划，定义了海湾新城十分钟生活圈：

中小学、医院、银行、运动场馆、生态公园群、政务服务中心等一应俱全，高规划的滨海都市生活风貌初现。

【链接推荐】

八大理由告诉你"为什么北海的房子值得买"（用数据说话）

北海和三亚全方位PK，到底谁更宜居？

"我不想再去北海了，怕上瘾"！

全国要炸开！北海，囊括12项"广西第一"！项目达产值5500亿！

全区增速第一！疫情之后，北海发展迅猛，变化惊人！

高规划，高设计，高建设，北海要做世界级滨海康养旅游目的地！

全区增速第一！疫情之后，北海发展迅猛，变化惊人！

感谢您对【北海买房那些事儿】的关注和厚爱，【专线】将不断更新北海一手房源即时动态信息，确保房源质量前提，获取即时优惠特价活动，为客户朋友们提供最有价值的参考。订阅号关于北海楼盘数据跟踪长达3年之久，相关数据统计用尽人力和心力，如果感觉对您有帮助，请看完后顺手在右下角点下"在看"，或分享给您身边关心和关注北海的朋友，谢谢！

文章编号: 8d85e855e8ff294719530b4b6b5b67d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国生物多样性保护 - 广西林业篇) 2020-08-12 中国野生植物保护协会   中国野生植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgxMTY1NA==&mid=2247491312&idx=1&sn=58ee5e58681d05b8464ae6360012375c

2017 年 4 月，习近平总书记在广西壮族自治区考察时指出：

广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

大瑶山保护区

大瑶山国家级保护区地处中亚热带和南亚热带的过渡地带，加之地形地貌复杂多样，生境差异大，因而区内垂直带谱比较完整，植被类型多样，生物多样性丰富，特别是孑遗种、特有种较多。大瑶山已知分布有野生陆生脊椎动物 482 种，属国家重点保护野生动物的 53 种，国家Ⅰ级重点保护动物 7 种，鳄蜥、金额雀鹛等十几种新物种在这里被发现；已知分布维管束植物 2232 种，银杉、红豆杉等濒危孑遗物种在这里安家；珠江流域的水源在这里涵养，与砂岩峰林、飞云流泉、杜鹃花海构成了丰富的景观多样性。

保护区位于广西中部偏东，北回归线北缘，总面积 24907.3 公顷。保护区内地质形成古老，地形复杂多样，山体庞大高峻，地貌构造奇特，面积广，形成了大瑶山奇异的类丹霞地貌风景带，独具一格。

崇左白头叶猴保护区

白头叶猴保护区独特的岩溶生态系统为野生动植物提供了独特的栖息环境，孕育著众多的珍稀濒危和特有物种，形成丰富独特的物种多样性。已知陆生脊椎野生动物 381 种，占广西已知陆生脊椎野生动物的 43%，其中国家Ⅰ级重点保护动物白头叶猴、黑叶猴、蟒蛇、熊猴、林麝、云豹 6 种。保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数，经过多年的保护，白头叶猴种群数量稳步提高，到 2017 年已拥有 130 多群 1100 多只。保护区有已知野生维管束植物 1549 种，其中国家Ⅰ级保护植物叉叶苏铁、石山苏铁、锈毛苏铁 3 种。

白头叶猴保护区位于广西崇左市，由间断分布的板利、岜盆、驮逐、大陵四个片区组成，总面积 25578 公顷。保护区重点保护世界濒危、国家Ⅰ级保护动物白头叶猴，及其赖以生存的喀斯特石山景观多样性。先后被授予"全国野生动物保护科普教育基地"、"全国中小学生研学实践教育基地"、"中国生态学学会科普教育基地"等称号，成功加入"世界自然保护地联盟成员"和"中国人与生物圈保护区网络"。

雅长兰科保护区

雅长兰科植物自然保护区位于广西百色市乐业县境内，是我国唯一一个以兰科植物命名的国家级自然保护区。保护区目前已知有兰科植物 58 属 160 种，拥有世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群。近年来发现兰科植物新种 4 种，分别是雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰，也是目前贵州地宝兰的唯一分布区。保护区兰花野生种群数量之大、密度之高世界罕见，堪称中国野生兰科植物的重要分布区及基因库。乐业县被授予"中国兰花之乡"称号。

除兰科植物外，保护区还保护南亚热带典型植被类型、国家重点保护野生动植物、细叶云南松林和龙滩水库水源涵养林。保护区总面积 22062 公顷，森林覆盖率为 70.6%，区内峰峦叠嶂、沟壑纵横、林茂兰香、溶洞密布，属南亚热带气候，夏无酷暑冬无严寒，为典型的高山避暑胜地。有野生维管植物 2432 种，国家重点保护野生植物 20 种，其中国家Ⅰ级重点保护植物 2 种、Ⅱ级 18 种；已知陆生脊椎动物 320 种，国家重点保护动物 42 种，其中国家Ⅰ级重点保护动物 5 种。

广 西 林 业 篇

广西地处祖国南疆，云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次出现有北热带、南亚热带、中亚热带 3 个生物气候带，地跨珠江、长江、红河、滨海四大水系，是中国唯一与东盟国家既有陆地接壤又有海上通道的省区。广西山地丘陵面积占广西土地总面积的 75%，因此有"八山一水一分田"之称。此外还分布有大面积的喀斯特地貌，碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的 40%，是喀斯特地貌在全国乃至全世界最典型、分布最集中的区域之一。

广西地理位置特殊，水热条件优越，物种资源丰富，自然景观优美，其中桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区属于我国 35 个生物多样性优先保护区域之一，西部和北部山区属于我国 19 个特有植物热点地区。广西生物多样性丰富度居全国第三位，是全球生物多样性热点地区。

近年来，广西坚决贯彻执行总书记关于"生态文明建设"的战略部署，坚持把保护优先、自然恢复作为基本原则，先后建立各类自然保护地 224 处，有效保护了全区 90%以上种类的物种，为众多珍稀濒危物种提供生存栖息、繁衍发展的理想之地，把八桂大地建设得更加和谐美丽。

野生动植物

广西拥有丰富的物种多样性，现有野生陆栖脊椎动物 1151 种，占全国的 14%以上，是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种，Ⅱ级保护动物 116 种。广西特有陆生野生动物代表物种有白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿、弄岗穗媚、冠斑犀鸟、金斑喙凤蝶等。已知的淡水鱼类 290 种，海洋动物 1587 种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋 4 种。

此外，在喀斯特地貌中，石灰岩双层结构形成的地下石灰岩生态系统，涵盖了独特的生物类型，如栖居洞穴中的象棕果蝠、鞘尾蝠、三叶蹄蝠、中华鼠耳蝠、小菊头蝠等。地下水体中生存有多种鱼类，如凌云和乐业溶洞的鸭咀金线鲃、天峨洞穴的叉背金线鲃、田林县红星村英雄洞的田林金线鲃及都安县下坳乡地下溶洞的无眼原花鳅等广西特有物种。这些物种均具有重大的科学意义和遗传资源价值。

白头叶猴Trachypithecus poliocephalus

瑶山鳄蜥Shinisaurus crocodilurus

东黑冠长臂猿Nomascus nasutus

弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis

冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris

金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus

弹涂鱼Periophthalmus cantonensis

广西已知野生维管束植物 8562 种，其中裸子植物 48 种，被子植物 7662 种，仅次于云南省和四川省，居全国第三位。广西兰科植物资源丰富，有兰科植物 460 种，其中珍贵的兜兰属植物有 12 种。

带叶兜兰Paphiopedilum hirsutissimum

海伦兜兰Paphiopedilum helenae

白花兜兰Paphiopedilum emersonii

金钗石斛Dendrobium nobile

铁皮石斛Dendrobium catenatum

云南石仙桃Pholidota yunnanensis

贵州地宝兰Geodorum eulophioides

广西有国家Ⅰ级保护野生植物 40 种，Ⅱ级保护野生植物 69 种，广西重点保护植物 84 种。其中德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅在广西有分布，其他如焕镛木、望天树、合柱金莲木等分布范围也非常狭窄。还有其他珍稀濒危植物，如观光木、金丝李和金花茶组植物等近百种。

蚬木Excentrodendron tonkinense

资源冷杉Abies beshanzuensisvar.ziyuanensis

望天树Parashorea chinensis

德保苏铁Cycas debaoensis

狭叶坡垒Hopea chinensis

焕镛木Woonyoungia septentrionalis

金花茶Camellia nitidissma

海菜花Ottelia acuminata

森林生态系统

广西森林资源丰富，天然植被包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛等 5 个植被型组，14 个植被型，26 个植被亚型，301 个群系。广西森林面积 2.2 亿亩，森林覆盖率达 62.31%，森林蓄积量 7.4 亿立方米，人工林面积 9600 万亩。森林生态服务功能年总价值达 1.23 万亿元，松香、八角、肉桂、茴油、桂油等经济林产品产量居全国前列。

龙滩库区水源涵养林

喀斯特季雨林景观

九万山国家级自然保护区

草原生态系统

广西春夏两季温暖湿润，雨热同季，气候条件得天独厚，水热资源丰富，草地资源基础良好。广西草地植物分属 170 个科 1308 种，其中饲用植物 1203 种。所有草地植物中包括禾本科 225 种，豆科 124 种，菊科 82 种，莎草科 56 种，大戟科 56 种等，均属华南植物区系，热性草丛和热性草灌丛类群，是广西重要的草地畜牧业资源、天然绿色生态屏障和水源涵养地。

龙胜南山草场

湿地生态系统

广西湿地资源丰富，类型多样，有滨海湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地和人工湿地 5 大类 25 型，连片面积 8 公顷以上的各类湿地总面积 75.43 万公顷，占广西国土面积的 3.18％，其中自然湿地 53.66 万公顷，占湿地总面积的 71.1%，人工湿地 21.77 万公顷，占湿地总面积的 28.9%。自然湿地中，河流、滨海、湖泊、沼泽占湿地总面积的比例分别为 35.7%、34.3%、0.8%和 0.3%。广西湿地动植物资源丰富，现有湿地植物 797 种，其中有中华水韭、水松等国家重点保护野生植物 10 种，自治区级重点保护湿地植物 3 种；野生脊椎动物 887 种，其中有中华鲟、中华秋沙鸭等国家Ⅰ级保护动物 7 种，花鳗鲡、大鲵等国家Ⅱ级保护动物 41 种，广西特有 54 种。

贵港喀斯特湖泊湿地

桂林会仙喀斯特湿地

凌云浩坤湖国家湿地公园

龙胜龙脊国家湿地公园

都安澄江国家湿地公园

红树林是重要的湿地木本生物群落。广西是红树林主要分布地之一，现有红树林面积 9330 公顷，仅次于广东省，位居全国第二。红树林适宜恢复地总面积 1449 公顷，其中宜林荒滩面积 907 公顷，宜林养殖塘面积 498 公顷，宜林盐田面积 44 公顷。广西红树林以天然林居多，人工红树林只占 10%，天然红树林面积和海岸线每公里分布的面积全国最大。1990 年以来，广西先后在红树林的集中分布区建立了 3 个红树林类型的保护区，其中国家级 2 个（山口红树林国家级自然保护区、北仑河口红树林国家级自然保护区），自治区级 1 个（茅尾海红树林自治区级自然保护区），以及 1 个国家湿地公园（北海滨海国家湿地公园），保护红树林面积 4085 公顷，占广西红树林总面积的 44%。

广西红树林

北海滨海湿地的红树林

北海红树林湿地的沙蟹

广西山口红树林

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。跨入新时代，广西将继续深入学习习近平生态文明思想，坚持人与自然和谐共生，强化自然生态系统和珍稀野生动植物的就地保护，推动各类自然保护地科学化建设，不断擦亮"山清水秀生态美"的金字招牌，为共建地球生命共同体作出新的贡献！

稿 源

广西壮族自治区林业局

责 任 编 辑

李姗姗 | 楚雅南 | 张 晴

摄 影

梁霁鹏 | 王 宏 | 张小宁 | 韦绍干

李剑武 |刘 博 | 刘世勇 | 周佳俊

蒋得斌 |韩劲峰 | 韦健康

文章编号: 5be96da3af1d65bc59242acc2a2a47fc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (世界上最长的跨海大桥,总长度达55千米,刚通车就成为"网红桥") 2020-08-12 每闻奇趣   每闻奇趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY5ODQ1NA==&mid=2247488382&idx=1&sn=ad9541b61dfd73782ff04baa173e106c

这世上有很多条路，也有很多座桥，以前的桥用来跨过河岸，而现在的桥既可以建于河上，建在山谷之间，也可以建在海上，而我国这些年也建成了许多世界瞩目的大桥，比如世界上最长的铁路桥在我国，即苏南地区的丹昆特大桥；世界上最高的大桥也在我国，即云南和贵州交界处的北盘江大桥，其实世界上最长的跨海大桥亦在我国，总长度达55千米，刚刚通车就成为了"网红"，相信你也听说过它的名字，不知道你猜出来了没呢？

这座跨海大桥位于伶仃洋上，是一条连接著三地的跨海通道，由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛以及连接桥隧等部分组成，没错它就是让举世震惊的港珠澳大桥，2018年刚一通车，就在社交媒体上吸睛无数，引得人们纷纷前往"打卡"，可谓是名副其实的"网红"桥了。

修建这座跨海大桥的理念诞生于1983年，然而它从一个想法成为一个可落地修建的方案足足用了三十多年，直到2009年才开始正式开工建设，2018年1月全线亮灯，主体工程具备通车条件，2月完成交工验收，10月23日在珠海举行开通仪式，10月24日正式通车运营，自开通之日起截至2018年12月24日，港珠澳大桥珠海公路口岸共验放旅客290万人次，2019年春节期间累计客流量68万人次，足可以见得这座桥的人气之高。

其实严格的来说，这座桥在建设中就一直吸引著人们的目光，因为整个建设过程中遇到了太多困难，比如地处外海气象水文条件复杂，对桥隧施工要求极为精细；不仅要满足车辆通行的需要，还要不影响伶仃洋上的其他水运航道和空运航道，便只能采用水底隧道的方式；而且大桥的修建还不能影响到海洋生物的生活，然而实际操作中没有任何可参考的建议，国外的一些可参考案例又与实际情况不符，可以说建设它时，面临的是一个世界性难题工程，也正是因为困难重重，它顺利通车时才能吸引如此多的目光。

这座桥不仅功能性十足，观赏性也不甘落后，融合了粤港澳三地的文化元素，比如中国结、白海豚、帆船等形象，东西人工岛上的建筑风格也带有岭南建筑的味道，两个岛上的4座青铜鼎桥头堡，还蕴含了这座桥的建设历史等。游客在桥上可以欣赏海浪翻涌的辽阔，日出日落的壮观，以及海豚嬉戏等风景，它早已不单单是一座桥，而是一种信念，一种精神，一种独特的风景。

不知道你有没有去过港珠澳大桥呢？或者在旅途中遇到过哪些让你难以忘记的桥梁呢？

往期精彩内容回顾！

*涉案金额近60万！"京东白条"APP致多人受骗！警方紧急提醒

*美上空突然出现异象，数百万家庭遭断电，地铁、机场全部紧闭大门

*杂技演员从8米高空坠亡，负责人只交了3天医药费，事后演出继续

*号称"全球最安全的银行"，400多万富豪将钱存在瑞银

*美国悍匪：一年抢劫24家银行，用鞋油和木头越狱，被妓女出卖惨死

*90岁老太盗窃珠宝60年，用过32个名字，称:只是拿回白人希望我拿的

*男子为活著住铁箱子60年，去哪儿都钻在箱子里，还用嘴操作电脑4根柱子*撑起59层大厦，耗资近58亿，没一年差点遭受灭顶之灾

文章编号: 665f6f2953408b7389fa2cd30e22d9a8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【中山汉普墪】楼顶无边大泳池!超值抢购价399元!住中空复式海景2房1厅+2大2小天际泳池等你来攻陷,燃爆夏日亲子游!) 2020-08-11 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507413&idx=7&sn=5f9378a2b012554071e43b72caff9d95

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

哇噢！玩水？！

小红书又出新打卡圣地~

就在中山汉普墪！

无边际泳池、中空复式2房

还有超超超霸气海景

用一组动图带你欣赏到底有几正！

好玩指数：★★★★★

凭实力C位出道的楼顶无边际泳池

到底点解咁吸睛？

就凭眼前这个无敌海景

就决定这趟旅程，绝对值回票价了！

想要度假玩出轻奢网红风？

只有泳池照怎么够？

平时只敢幻想电视剧里面的豪门？

在这里，我让你住豪门复式2房！

漫步周边，轻松放下城市的喧嚣

只想享受片刻的宁静

399元 中山汉普墪

★打卡网红楼顶无边际泳池★

套餐包含

1、舒适海景中空复式2房1厅1套1晚（1.8米+1.5米床，约70㎡，5楼以上带阳台，房间风格和楼层随机安排，不可指定）；

2、赠送2大2小单次天际泳池门票（1.2m以下）；

3、免费停车，免费WIFI；

注：不可带宠物、房间内不可做饭。

楼顶无边际泳池开放时间：14:00—22:00

如需加购露天泳池（含儿童乐园）门票，可自前台加购

参考价：周一至周五：38元/人，周六周日：48元/人。

1.2m以下儿童免费，1.2m以上大小同价。

★数量有限~售完即止★

预约时间

即日起-2020年8月31日

使用时间

即日起-2020年8月31日

加收说明

① 7月：周日至周五不加收，周六加收200元/套/晚；

② 8月：周日至周五加收50元/套/晚，周六加收300元/套/晚；

注：以预约网址上的具体加收为准

房间有限，请您至少提前1天预约

【购买须知】

★购买使用流程：购买-->收到短信电子码-->点击网址预约入住日期-->收到确认短信(含入住日期地址定位电话等信息)-->携带身份证办理入住；

★本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，逾期作废，但凡购买即认可本购买规则；

★每天房间数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定特定日期，不以预约不到作为退款理由；

★请在预约入住日期当天14:00后办理入住，第二天12:00前退房，超时需支付相应房费；

★本产品购买后需自行在线预约，指定使用日期客户可选购平台其他类目酒店产品；

★验证码为唯一凭证，每次预约能同时验证多套/晚(请认真核对好您需要预约的日期与间夜数)；

★产品海报宣传图片仅供参考，各房型装修风格不同，实际以酒店安排为准；

★海滩游玩请注意安全，照顾好同行老人和小孩，严禁在禁止游泳区下海游泳。

★本产品不开发票，不可在OTA二次售卖。

中山汉普墪度假公寓

广东稀缺度假胜地

约三五好友，一起吹海风吧

一边住轻奢网红风一线海景房

一边畅玩天际泳池~无边际海天一色

超长绵延海岸线

酒店形态与海湾的自然环境相协调

饱含满满的现代感

（发个朋友圈，还以为是哪个东南亚国家呢）

舒适海景LOFT两房一厅

超大尺度空间

高质量采光的LOFT风格

绝对配得上网红称号

（1.8米+1.5米床，风格楼层随机）

从客厅就能看到大海

独特的中空设计，拉高了空间感

贴心安排5楼以上看海景

让你站得高看得远，美妙的海边旅程

楼顶无边际泳池

不止惠州有！这里也有！

叹住海景，在高空中肆意游泳~

一不小心，就怕掉进去大海里去了

2大2小玩水玩到爽~

记得带上比基尼泳衣show一下

楼下露天泳池（自费）

原来还有一个露天泳池藏在楼下

视野超开阔，三面是海

吹著海风看著日月星辰还挺浪漫滴~

带小朋友来也不用怕

旁边就有超全水上欢乐设施

又安全又好玩

包小朋友玩到不肯走！

咸水温泉（自费）

坐拥深海养生温泉

富含偏硅酸、氟、锂、锶、镭等稀有元素

是珍稀复合型热矿温泉

（温泉暂未开放，具体开放时间以酒店为准）

周边景点推荐

逍遥穀

植被茂密，山花烂漫，泉清石奇，空气清新

逍遥穀也是一个自然植物博物馆

拥有610多种常绿季雨林植物。

孙中山故居

地面积500平方米，建筑面积340平方米

是孙中山长兄孙眉

于1892年从檀香山汇款回来

由孙中山主持建成的

中山影视城

东濒珠江水，西傍五桂山

是新世纪集旅游观光、爱国主义教育和影视拍摄

等于一体的新主题文化旅游景点

分为五大部分

中国景区，日本景区，英国景区，美国景区和展览馆

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 67e9b61ad55152affd14adf351568356
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【水上乐园盛大开啔】￥499抢恩平山泉湾温泉酒店水景双床房~2大2小早餐&冰爽下午茶+无限次私家泡池&温泉+周六农场嘉年华门票) 2020-08-11 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507413&idx=2&sn=17d48ec93f50ebf044f32ecf504371c8

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

度过五一后，带上孩子来错峰出游

恩平五星山泉湾温泉酒店

来体验一次冰爽水上与热辣温泉之旅

恩平·山泉湾温泉酒店

499元=水景双床房

含有2大2小早餐&冰爽下午茶+无限次私家温泉

水上乐园+周六农场嘉年华....

更重要的是，现在入住即

赠特色黄鳝饭或农家鸡锅饭一锅

公共温泉区

55个温泉泡池任你泡

更有私家温泉泡池等你享受

从5月8日起，酒店的水上乐园开啔

让你在酷暑盛夏清凉一番

水上欢乐畅游

嗨爆全场的泡泡大战

更多精彩等你发现

还等什么，赶紧来耍吧~

抢

水景房

恩平·山泉湾温泉酒店水景双床房

￥499=水景双床房

限量100套

2大2小早餐+冰爽下午茶/赠送大米+无限次私家泡池、温泉

逢周六赠农场嘉年华活动门票

还赠特色黄鳝饭或农家鸡锅饭一锅

费用包含

【住】水景双床房1间1晚

【含】2大2小尊享丰富早茶套餐或自助早餐（疫情期间以早餐套餐安排）

【泡】2大2小无限次公共温泉、无限次尊享私家泡池

【吃】2大2小冰爽下午茶或赠送大米（按酒店为准）

【赠】恩平特色黄鳝饭或农家鸡锅饭一锅（晚餐或午餐自选）

【玩】含双人或三人单车游园1小时、儿童乐园任玩

【乐】周六入住赠送2大2小农场嘉年华活动门票，参与游戏，赢取礼品

【享】免费停车场+wifi覆盖

以上2小是指一位1.5米以下儿童和一位1.2米以下儿童

注：

* 房间不能自己煮饭，不能携带宠物

* 开放时间：（具体以实际为准）

早餐：7：00-10：00

温泉：9：00-23：00

* 由于收疫情影响，酒店部分设施可能暂未开放，具体请的按实际为准

房型（可住2大2小）

总面积：40平方米

双床房：2张1.35米的床

加收标准：

* 使用期间周六需加收50元/间

图片和房型介绍仅供参考，以酒店为准！

房态链接：

http://zwy.ink/9sof

预订须知

先抢购·发电子码·网站预约·开库存·可转赠

1、购买

1手机号对应1名字，购买成功后不设退款，2020年9月30日前不用自动作废。

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约，酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准，预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明：

1、周五/周六/暑假/节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

◆ 本活动最终解释权归酒店

江门恩平·山泉湾温泉酒店

山泉湾温泉酒店为恩平市第一家国际星级酒店，硬件是完全按照国际五星级标级建造，充满东南亚风情。

37. 酒店周边好去处

开啔闲适自在假期

【开平碉楼】

从酒店过去开平碉楼仅40分钟车程，如果时间充裕，不妨去探访一下这个世界遗产所在地，感受一下碉楼建筑的魅力。

看完碉楼，还可以到当地有名的美食小店，吃一份地道的煲仔饭、鸭粥、豆腐角。

【赤坎古镇】

集沿潭江而建，清一色的骑楼

一番中西合璧的古朴味道，"中国第五名古镇"

先后被评为中国历史文化名镇

全国重点镇、江门市十大特色镇街

【酒店地址】

广东省江门恩平市大田镇朗底温泉街道1号

恩平山泉湾温泉城

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: a4fb963d8b882d835b4f4983afda8b56
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【广州赏花圣地】￥199抢花都香草世界大酒店特色客房+双人早餐+2大2小香草世界门票~游花海赏美景,自选玩机动游戏) 2020-08-11 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507413&idx=5&sn=5dd374098a3fdf5247ff83443869c0de

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

广州，一直被誉为"花城"

因为在这座城市，一年四季都能赏花

即便是夏天，也是赏花的好时节

带上孩子来场说走就走的赏花之旅

花都香草世界旅游度假区

华南区最大的香草主题公园甜蜜约会之选

是中国首家以种植香草为主题

以绿色生态旅游文化为依托的创意产业园

青青的原野绿色葱郁

偶有几簇粉色、红色的花瓣撒在各处

风很强劲带著雪的呼吸

五彩缤纷的花海舒展身心

淡淡花香芳香怡人在尽情扣造型

简直就是这条街最靓的女孩

特色客房随机住

花田木屋、民宿套房、田园客栈

或是木屋亲子房，每一间都更具特色

远处悠闲地散步著嬉戏玩耍

你与我的花花世界悠闲而潇洒

·花都香草世界大酒店 ·

199元=特色客房

房型随机安排

含双人早餐

2大2小香草世界门票

特色客房房型（可住2大2小，房型随机安排，不指定）

花田木屋：1.2m*2双床房（20-30 平米）

民宿套房：1.8m*1大床房（20-30 平米）

田园客栈：1.2m*2双床房（20-30 平米）

木屋亲子房：1.2m*1+1.5m*1双床房（30-40 平米）

不带阳台，不能自己煮饭，有窗

（注意：由于酒店客房房型众多，房型都是随机安排，图片仅供参考，具体请按实际为准）

套餐包含

1.特色客房1套1晚（花田木屋、民宿套房、田园客栈、木屋亲子房随机安排，不指定）

2.双人早餐

3.含2大2小香草世界门票（小孩为1.2m以下）

4.免费停车、免费WIFI

5.不可煮饭、不可带宠物

温馨提示

* 景区开放时间：9:00-18:00，每天17:00截止入园

* 由于季节不同，景区内的花朵花季景色有所不同，望客人知晓，景区还有其他游玩项目，譬如花海机动游戏游玩（需自费）

* 如早餐超出人数，请自行补票，具体价格请参考下文

* 酒店入住时间为每天14：00后，次日12点退房

抢购时间

即日起至售完止

预约时间

即日起至2020年12月30日

使用时间

次日起至2020年12月31日

（需至少提前1天预约：9：00-18：00）

温馨提示

加价说明：（节假日除外）

8-12月：平日周末不加收

节假日加收：

国庆节10月1-7日：加收100元/套/晚

加床：不可加床

额外增订参考价：（以下为参考价，具体请按当天实际收费为准，请去前台自费）

早餐：20元/人（1.2米以上大小同价）

香草世界门票：1.2米以下免票，1.2（含）-1.5米的小孩20元，成人38元

注：加价费用由客人预约时在平台线上支付

花都香草世界大酒店

多种风格酒店客房房随机安排

每种都让你感到无比温馨

▼花田木屋▼

▼民宿套房▼

▼ 田园客栈 ▼

▼ 木屋亲子房 ▼

这么多主题房

随机安排，别提多养眼了

花都香草世界

花都香草世界是中国首家

以香草与花的种植、观赏、食用为主题

也是华南地区最大的香草世界

在这里，你不光可以观赏到绚丽的花海

沐浴著浓郁的花香，还能实现你的童话梦

香草世界内的百亩花海

带给您带来不一样的赏花热情

漫步在园区内，所有浪漫的情节

都能如你所愿~

夏堇

淡绿色的叶子，轻逸飘柔的花姿

具有绚丽繁荣的生命

夏堇在阳光最饱满的季节绽放

如奔驰、跳跃、飞翔著的生命的精灵

以此来诠释辉煌与灿烂

波斯菊

香草世界种了各种色彩的波斯菊

白的纯洁、红的多情、粉的艳丽，多姿多彩

像是无数的妙龄少女在微风里裙裾摇曳

鸡冠花

鸡冠花的花语寓意著真爱永恒

它的花型就好像是爱情的熊熊火焰

为了真爱勇敢踏出每一步

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 98dd9e9a45b9c78153ef6c77cd1babca
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【广州时尚天河】仅49.9元!享广州时尚天河北极小镇冰雪乐园双人特惠票,畅玩1000+㎡真冰真雪,超长有效期至10.7) 2020-08-11 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507413&idx=4&sn=13ccd9802e3d4995c578c8833d9f11f4

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

【抢购信息】：

1、抢购时间：2020年8月6日12:00-2020年8月16日

2、使用时间：2020年8月6日-2020年10月7日（有效期内任意一天均可使用）

3、适用范围：适合2名1.0m以上人群同时使用，1.0米以上大小同价

4、加购政策：身高1.0m以下儿童免费入园，需购票成人陪同，本套餐可免费携带一个1.0米以下的儿童，其余人群大小同价，超出身高建议多购买一套。

5、使用方式：下单成功后1小时生效，请提前1小时购买。

【一票通玩产品内容】：

1、入口区域：冰川、北极熊、冰川企鹅、北极小镇主题、雾化雪屋

2、出口区域：艺术冰雕作品展示区、大型雪人、国际大师艺术冰雕、冰雕火车

3、冰上娱乐：雪滑道、极速滑道、儿童多重滑道、360度旋转滑道、雪坡滑道

4、娱雪乐园：北欧特色木屋、雪乡、大型飘雪乐园、娱雪区、北极兽皮冰屋

下单即时发送短信券号，1个订单对应1个券号，如需分开日期游玩建议分开下单使用。

入园方式：凭预订短信取票码至景区售票处换票入园

营业&取票时间：周一~周四：10:00—21:30；周五~周日&节假日：10:00—22:00

暑期/节假日通用不加收，冰上娱乐项目不需要二次收费。

【注意事项】：

1）手抱婴儿、孕妇、70岁以上老人（含70岁）、患有精神疾病、心脏病、高血压及醉酒和其他不适宜游览人士，谢绝进园。

2）景区羽绒服租赁费用为10元/套，客人可自带保暖衣物。

地址：广州市天河区天河路299号时尚天河中区北极小镇冰雪乐园

▼

雪滑道

从顶部顺滑冲下

那冰凉刺激的感受

玩一次就上瘾

有雪圈的助力，更刺激！

▼

雪坡滑道

坡度更陡速度更快

大人小孩都可以玩

▼

娱雪区

堆雪人、打雪仗、撒雪花、滚雪地……

在雪地里玩个痛快

▼

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: c209945895f5593b9e50da9c41227a9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (长隆828周年庆买①送①!野生动物园、海洋王国、水上乐园...限量抢购!) 2020-08-11 佛山招聘直通车   佛山招聘直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyNDcyMA==&mid=2650822715&idx=3&sn=dacb26b5754880a5bc365651c9a680a7

8月28日

这个"发、发、发"的日子

是长隆周年庆年中大促！

作为长隆的铁粉

它的一举一动都逃不过我的法眼

这不，现在又搞大动作啦！

广州、珠海五大园区

相当于平时半价的特惠，非常划算

抓住暑期尾巴立即抢购吧！

广州长隆欢乐世界双人票

参考价500

抢购价：250元/2人

广州长隆水上世界双人票

参考价480

抢购价：199元/2人

广州长隆野生动物园双人票

参考价700

抢购价：300元起/2人

广州长隆飞鸟乐园双人票

参考价400

抢购价：100元/2人

珠海长隆海洋王国双人票

参考价790

抢购价：395元起/2人

购买请长按识别以下二维码

▼

（或点击文末"阅读原文"）

抢购时间

使用时间

预约时间

2020年8月6日开抢，售完即止

2020年8月28日-9月6日

2020年8月6日-9月5日

务必至少提前1天预约，否则无法入园

特惠产品，不退不改

加收日期及价格

1、野生动物园周一至周五价格为300元，特定日（周六、周日）需在线补差50元/套

2、珠海长隆海洋王国周一至周五价格为395元，特定日（周六、周日）需在线补差55元/套

注意事项

1、使用流程:（1）购买后收到预约码和预约网址，预约游玩日期，预约时间9:00-17:00，预约后不可退改，预约成功后取票码将在出游前一天发放到购买手机。

（2）出游前一天收到取票码，收到取票码后请立即凭取票码+身份证号登录网址（http://t.cn/A6wgaRNw）登记长隆入园信息。（取票码发送时间为22:00前）

（3）登记成功入园信息后，获取二维码于游玩当天入园，逾期作废

2、由于景区限流，登记入园信息后，游客不可修改预约入园时间段。

3、入园时间：具体请查看每个园区抢购链接

4、入园地址：具体请查看每个园区抢购链接

5、免票政策：2名成人同时进园，可免费携带1名身高1米(不含)以下的儿童，超额需另行补票

6、退改说明：特惠票一经预订，不退不改！

阅读指南▶

1、广州长隆欢乐世界

2、广州长隆水上世界

3、广州长隆野生动物园

4、广州长隆飞鸟乐园

5、珠海长隆海洋王国

01.广州长隆欢乐世界

今年长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素，引进亲子游乐项目，观感体验再升级。

据说长隆欢乐世界有超过70款多元化娱乐项目，能够轻轻满足所有人的喜好~由于节目太多，小编就不在这里一一介绍了！

各种刺激的过山车

时速从0瞬间加速超100公里

一次次突破心里极限

名副其实的跳楼机

从65米、22层楼的高度极速下坠

瞬间时速达105公里

超级大摆锤让人在天旋地转之间尖叫不断

摩托过山车带你极速穿过高耸入云的轨道

U型滑板不断循环地挑战著你的生理极限！

每天17点，定时上演《青春热舞音乐派对》

狂热似火的摇滚乐队

时尚潮派的街舞

感受一场不一样的演艺热浪

02.广州长隆水上乐园

今年全新的玩水区域——泡泡水堡

是大小朋友夏日玩水的心头好

在这里可以尽情玩水撒欢儿，嬉笑打闹

所有坏情绪都被水流冲走~

升级版的水上青春电音节

热情洋溢，潮爆造浪池

现场多位潮人DJ和MC

用MAX力量的电音激活你全身细胞

让人high到极点无视炎热~

摇滚巨轮

世界首台竖立自转滑道

三条主滑道分别采用橙色、绿色和紫色

整体外型犹如一座水上摩天轮

巨洪峡

环绕著整个"热浪穀"区

堪比夏威夷山谷的滔天巨浪

铁岩起伏的澎湃，抛向浪尖的快感

在暖人温水中得到肆意体验！

巨蟒

从弯形盘旋滑道滑出后

进入长达6米的全封闭滑道

时刻充满著"下一秒将会怎样"

的新奇体验

喷射滑道

喷射滑道有著"水上过山车"之称

利用高科技电磁喷射水柱推射

浮圈在滑道内上上下下急速如同过山车

大滑板滑道

从设备的高处快速滑到底部

然后借著巨大的惯性

滑行至几乎呈90度上扬角度的滑道上

再借著地心引力自由滑落到平缓的地段

超级巨兽碗

在紫水晶通道俯冲穿越

来到一个无以比拟的巨碗之中

当你稍觉平稳

突然发现一个巨大的黑洞将你猛然吸入

大滑梯

这个令人兴奋的"大滑梯"

不仅能为小朋友提供快乐

同时也能保证玩水过程的安全

悠闲水吧

水吧是热闹的园区中一个美丽安静的碧水池

绿树，互动的吧台

是玩累了小憩一下理想的地方

夜场的水吧则是情侣们的挚爱

分分秒秒都是美好的回忆

垂直极限

有3条完全不同感觉的滑道

黄色滑道滑速度最快

蓝色滑道为旋转滑道

橙色滑道垂直度最高觉

03.广州长隆野生动物世界

1、大型的生态动物园，珍稀濒危动物众多，国宝动物汇集。

2、"与兽同行"小火车观赏野生动物项目，近距离接触动物。

3、全新熊猫乐园盛大开放，熊猫三胞胎"萌帅酷"给你欢乐。

4、空中缆车可从空中720°观赏野生动物。

5、"广东省青少年科普教育基地"，亲子同行寓教于乐。

这是拥有有460多个物种，2万+的珍稀动物，适合亲子的动物园，无论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。

你可乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物，也可步行游览，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界，享视觉盛宴。

熊猫乐园在长隆野生动物园内，实景还原动画情景打造的全新的童话世界 ——童话二次元通道，穿过这条通道，将来到一个童话的世界。

熊猫村居住著萌炸了的头号爱豆—全球唯一大熊猫三胞胎萌帅酷，还有大熊猫隆隆、悦悦等，这么多国宝当然要一一拜访。里面的萌帅酷科普廊记录了萌帅酷成长的点点滴滴并且有满满的大熊猫科普干货。（室内展馆暂不开放）

小编最推荐的就是

亚洲首创空中720°观赏动物

原价80元的空中缆车全线免费

入园后即可免费乘坐空中缆车

轻松穿越东非草原线、天鹅湖线、熊猫乐园线

透明玻璃地板带来空中悬浮观景体验

全程人性化动物科普讲解

熊猫乐园线▲

天鹅湖线▲

东非草原线▲

当然少不了小火车免费坐啦▲

巡游把夜推向高潮

不同的人偶动物造型从面前走过

就像是围观了一场盛大的非洲动物迁徙

更惊喜的是萌帅酷、卡卡琪琪也来了！

04.广州长隆飞鸟乐园

长隆飞鸟乐园处于广州番禺大石南部，毗邻长隆野生动物世界，隶属于长隆旅游度假景区，距广州市中心仅20分钟车程。

园区占地面积2000余亩，四面碧野，空气清新，是集湿地动植物保护、动物行为展示、科普教育、生态瓜果、拓展游戏为一体的多功能、综合性公园。

长隆飞鸟乐园是展演场次密集的湿地动物公园

是湿地动物种类繁多的的湿地公园

爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园

鳄鱼数量众多的动物主题公园

推荐游玩线路

园区营业时间

平日及周末：9:30-18:00

备注：由于天气变化等原因，表演时间可能变动或取消，敬请留意园区广播或通知。

亲子篇

湿地精灵秀---奇妙精灵馆---动物幼儿园---儿童乐园---百鸟飞歌---钓鳄岛---花鸟世界---闲说鹦鹉---乘船探索秘境---河马空间---鸟类科普讲堂---飞鸟奇域---仙鹤湾---天鹅湾---象龟夜行馆

情侣朋友篇

红鹮广场---鸣凤园---湿地精灵秀---精灵长廊---瓜果长廊---百鸟飞歌---钓鳄岛---花鸟世界---乘船探索秘境---闲说鹦鹉---走禽地带---飞鸟奇域---仙鹤湾---天鹅湾---夜行馆---鳄鱼商场

科普篇

长嘴鳄---鸣凤园---湿地精灵秀---奇妙精灵馆---瓜果长廊---百鸟飞歌---鸟巢繁育室---花鸟世界---闲说鹦鹉---鹈鹕之家---乘船探索秘境---河马空间---走禽地带---鸟类科普讲堂---飞鸟奇域---仙鹤湾---象龟夜行馆

"村长"李锐篇

长嘴鳄---湿地精灵秀---奇妙精灵馆---朱鹮森林---鸟类科普讲堂---百鸟飞歌---河马空间---闲说鹦鹉---乘船探索秘境---动物幼儿园---奇妙精灵馆---象龟科普讲堂---鳄鱼商场

05.珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国周年庆

买一送一福利到！一起看下去

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

▽白鲸花式秀"人鱼线"

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽"海洋大熊猫"中华白海豚

▽"熊孩子"示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！！

看到这里，还不赶紧下单预约出游吧~

文章编号: b0022a2572fb891317b9c9a0f11ceed5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2020-08-11 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247503555&idx=2&sn=94cea7f1e96f9d1a5ae1242f5af01326

　　我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育著丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

　　在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省（49个）▼

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

吉林省（15个）▼

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

辽宁省（19个）▼

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

河北省（13个）▼

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市（2个）▼

百花山、北京松山

天津市（3个）▼

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

内蒙古自治区（29个）▼

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

山西省（8个）▼

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

山东省（7个）▼

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）▼

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）▼

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）▼

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

江苏省（3个）▼

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省（8家）▼

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市（2个）▼

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

浙江省（11个）▼

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

江西省（16个）▼

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

福建省（17个）▼

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

台湾省▼

广东省（15个）▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口▼

广西壮族自治区（23个）▼

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）▼

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省（32个）▼

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

贵州省（10个）▼

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

重庆市（6个）▼

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

云南省（20个）▼

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

陕西省（26个）▼

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

宁夏回族自治区（9个）▼

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

甘肃省（21个）▼

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

青海省（7个）▼

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

西藏自治区（11个）▼

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

新疆维吾尔自治区（15个）▼

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: a59ff61307c100bade281fdb820f77b7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海原创儿童音乐剧《海洋总动员》,正式在珠海大会堂演出啦~~) 2020-08-11 同路行   同路行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4MjczMg==&mid=2651377571&idx=1&sn=3364f7f88b734f2b2fabce80e0cb57d5

原创儿童音乐剧

《海洋总动员》

珠海剧院恢复开放后的首场公开演出

荣登大麦网全国亲子人气榜第1名

珠海话剧团原创儿童音乐剧《海洋总动员》

7月12日亮相珠海大会堂

"抗疫感恩专场"

致敬抗疫一线战士

7月12日上午10时

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

周末儿童剧场正式拉开帷幕

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

在珠海大会堂首演亮相

作为"抗疫感恩专场"公益演出

邀请了珠海援鄂医疗队代表

中大五院、人民医院、中医院医护代表

党员先锋队代表、社区志愿者代表

红十字志愿者代表等一线抗疫工作人员家庭

为因疫情无法陪伴孩子的一线工作者

提供亲子周末时光

搭建起一座感恩、理解、互动的沟通之桥

海洋动物齐上阵

多媒体技术展现海底世界

运用歌唱、舞蹈等多种表演形式

同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等

珠海经典本土特色形象

通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术

描写了伶仃洋里的海洋小动物

通过自己的勇气与智慧

齐心协力战胜"垃圾怪"的故事

以轻松幽默的方式和精彩的表演

倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念

"周末剧场"

领略艺术魅力

珠海话剧团致力于打造

本土文化演出品牌"周末剧场"

演出内容包括话剧及儿童剧等

首轮演出推出的《海洋总动员》

逢周日上午10时、下午15时

在珠海大会堂精彩上演

尽可能让更多的家庭走进剧场

领略艺术魅力

为周末亲子游提供新去处

听听他们怎么说~

来自中山大学附属第五医院的

陈女士一家四口早早就来到了珠海大会堂

女儿和儿子都很喜欢看儿童剧

对这部剧充满了期待

之前自己因为工作太忙都没时间陪他们

今天能一起度过这一段亲子时光很开心

跟随爸爸妈妈来到大会堂的小观众李洋

在观看演出时就积极地参与到互动当中

演出结束后

他就飞快地跑向了舞台和演员们合影

他说 话剧很好看

我最喜欢蓝鲸爷爷，因为他看著很慈祥

刘若凡小朋友说

看完话剧，觉得保护海洋环境真的很重要

不然我们就会失去可爱的海洋小动物们了

珠海电视台-1 《珠海新闻》著重报道↑↑↑

梦幻舞台寓教于乐

原创音乐儿童剧《海洋总动员》暖心上演

购

票

信

息

演出时间

每周日上午10时 下午3时

演出地点

珠海大会堂

车位5元/小时 建议乘坐公共交通出

票价

100元/80元/60元

更有多种套票可选择

PS：大人小孩都要带好口罩入场哦~

#更多问题请添加骏通国旅客服微信咨询#

或直接致电：0756-8111733

文章编号: 13f964f5478bb39474f0cfa41814d176
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (关爱未成年人 | 珠海家长快看!这堂课事关孩子安全…) 2020-08-11 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650786968&idx=2&sn=b16c26eea98d05af899547d219c733ca

为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，保护孩子们的生命安全，8月9日，由市红十字会与华发公益基金会主办、市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂啔动暨水上安全教育实践基地揭牌仪式在市体育中心室外游泳场举行。

据介绍，

"白海豚"水上安全教育课堂项目

包括两个部分：

水上安全教育课堂进校园

和水上安全教育实践基地体验活动。

活动详情

当天，水上安全教育实践基地揭牌成立后，专业教练向大家展示了水中救援和自救方式，岸上观众目不转睛地观摩。随后，参加活动的亲子开展沉浸式和观摩式学习，将学习到的水上安全理论知识和技能应用于水上模拟场景当中。

在专业教练的指导下，孩子们在岸上体验如何救助溺水者，在水中学习如何自救。

陪同孩子参加活动的王女士

暑假期间，部分家庭对孩子陪护比较薄弱，存在一定的安全隐患。这样的水上安全教育课堂非常及时，将理论和实践相结合，加深孩子的印象，帮助他们掌握水上安全意识和自我保护技能。

8月份每周日上午

在香洲区、斗门区开展

据悉，为方便上班族父母陪伴孩子们参与，水上安全教育实践活动固定在8月份的每周日上午在香洲区、斗门区开展，一共举行7期，家长可根据活动开展的时间地点，选择其中一期参与。

公益名额将优先开放给参与过"白海豚"水上安全教育课堂校园宣讲的学生家庭，有意者可关注"博爱珠海"微信公众号提交报名信息，审核通过后，工作人员将会与成功报名者电话确认。

拓展阅读

据了解，"白海豚"水上安全教育课堂进校园活动已于7月10日陆续开展。由市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙等多名具备丰富水上应急救援实战经验的高级教练担任讲师。采用知识点介绍、案例分享及技能实践学习等互动式教学方式，向中小学生宣传水上安全知识，将生命教育的重要一课引入校园。

学习水上安全知识，

提高自我保护技能！

有需要的同学可以报名参加哦！

编辑/小文

来源/珠海传媒集团

文章编号: 633b569f3184a79258a9bf4b1bae5e66
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (地段 地段 地段 来投资珠海给您看看 投资潜力) 2020-08-11 珠海肥龙说房   珠海肥龙说房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ3OTk2Mw==&mid=2247483914&idx=1&sn=2f0beb3158bc126a01b36dce09286d26

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有"黄金海岸" ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

以后的珠海

很可能会在世界闻名哦！

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

一大批知名企业将抢滩珠海！

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

珠海即将迎来新的机遇

你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: 36e34ff5351136630e1a8b5d738beede
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【8月15、16日铁定出发成团,暑期最后一波活动】直通珠海长隆海洋王国、燃爆暑假之旅一天) 2020-08-11 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651883353&idx=2&sn=8289af135dd280261dcea0d37e6a3aba

品质游 在春秋

历经数月

暑假终于到了

我们躁动的心已按捺不住

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

终于等到你！

这个暑期C位出道的横琴长隆度假区

龙马大巡游，12米の国际"大咖"

排首位的是这位身高12米的

国际大咖"龙马"

在法国、加拿大、北京、西安、澳门

数座城市留下了"巨型脚印"的它

每场巡演都伴随著壮观不已的人潮

"龙马"由15名人员共同配合操控

奔跑、眨眼、喷火吐雾等动作更是不在话下

不仅把动作展现得如此活灵活现

更是充满了"龙马精神"的好意头

此处敲黑板划重点！

7月18日至8月23日期间

都可以在园区偶遇"龙马"大巡游哦！

一秒拍"大片"的机会可千万别错过~

温馨提示:周一、周四龙马休演！

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

快来与高大威猛龙马一起缤纷多彩过暑假

随便一个技能展示都能让你叹为观止！

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: a9f530645fc3e9cad7fe3ffb7d0624b9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (两大公益组织"加持",8位高级教练"坐镇",这个活动不容错过!) 2020-08-11 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486509&idx=2&sn=5ff25132ec96e7cde71778f3770ed793

"白海豚"

水上安全教育课堂

【火热进行中...】

强化水上安全意识

提高自救互救技能

水 中

实践班

水 上

实践班

增强意识

丰富知识

传授技能

活动简介

为贯彻落实习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，从人民安全、国家安全的高度，在不断强化应急搜救体系建设同时加强水上安全知识普及和宣传，牢牢绷紧安全这根弦，努力筑牢广大师生的水上安全意识，提升学生及家长的自我救护能力，切实为广大青少年的健康成长营造良好的外部条件，根据广东省红十字会要求开展的"生命之舟、伴你远航"--广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动及由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会主办，珠海市教育局协办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂于7月-11月开展水上安全知识进校园普及活动和水上安全教育实践基地培训。希望通过持续性的水上安全知识宣教，不断提高中小学生水上安全意识和求生技能，还可以正确引导学生加强水上安全意识，学会自我保护，让他们在遇到突发意外情况时，可以做到自救与互救。

近期活动推出后

网友们咨询的热度持续上升

而大家最最最关注的

.

.

网友

我家孩子不会游泳也可以参加吗？活动安全吗？

小编

此次活动是由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会、珠海市教育局经过协商，由珠海市华发公益基金会捐赠资金，珠海市红十字志愿工作者协会组织实施。

此次课程根据孩子是否会游泳以分组的形式，由珠海市红十字专业救援大队水上救生中队、具备多年各类水上应急救援实战经验、取得省和国家级的水上救护员资格证的高级教练余泳龙、黄健、冯照亮、邓朝辉、梁健生等进行授课。此外，每位参与活动的孩子均有一位家长陪同学习，以充分保障孩子们的安全。

珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队

水上救生中队

1

队伍情况

2009年，在原珠海市应急办和市红十字会的领导下，在市红十字志愿工作者协会组织下，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队（以下简称"水上救生中队"）正式成立，同时，水上救生中队也是广东省红十字会水上救援总队的一支水救分队（珠海市水上救援大队）。水上救生中队由22名正式队员和20名后备队员组成，队员来自珠海市各行各业具有专业素质的水上救生志愿者，正式队员全都取得救护员证和水上安全救护训练证，有9人取得广东省水上救生高级教练证，6人取得台湾红十字颁发的水上救生教练证和急流救生员证，15人取得PADI潜水员证，为保持队伍的稳定性，进一步提高救援队员的救援能力及技术水平，以便在事故的救援行动中，达到快速、有序、有效的效果，每年都组织队员进行潜水救援培训及复训。

在珠海市红十字会的领导下，珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，参与自然灾害和事故灾害（包括台风、洪水等引致的漫堤、水浸）等突发事件发生时现场的水上救生工作；协助并参与珠海市各类大型水上活动的水上安全保障工作；"阳光海滩"海滨泳场水上安全保障；实施"水中善行·复健行动"为残障儿童提供水上康复训练；开展"生命之舟、伴你远航"--广东省青少年水上安全教育十百千万行动等活动。十年间，水上救生中队救援实力过硬、特色鲜明、协作紧密、涉及领域广，积极参与粤闽琼三省红十字水上救援联合演练等大、小型演练及各种应急救援保障活动中。特别是在2017年珠海遭受强台风"天鸽的袭击"，由于海水倒灌，市民被困地下车库，水上救生中队接到救援任务后迅速组织队员前往，经与万岛、乐邦、海阳等潜水队通力合作，历时12小时成功救出3名被困群众，当天中央电视台新闻联播也对红十字救援队救援情况给予实时报道，得到中国红十字会、广东省红十字会、珠海市委、市政府的高度肯定。

2

获得荣誉

1

集体奖项

①2019年11月，市红十字专业应急救援志愿服务大队参与由珠海市消防指挥中心主办的2019年首届珠海市社会救援力量技能竞赛，荣获离心力救援项目第一名、无动力舟艇项目第二名、动力冲锋舟倒挡避障项目第二名、无动力舟艇项目第三名及精神风尚奖；

②2017年9月，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队在抗击"天鸽"台风灾害抢险救援中，积极弘扬"人道、博爱、奉献"红十字精神，用实际行动保护群众的生命与健康，表现突出，获广东省红十字颁发荣誉证书。

2

项目奖项

①2020年5月，"水中善行复健行动"项目被珠海市文明办评为珠海市2019年度学雷锋志愿服务先进典型"最佳志愿服务项目"；

②2019年1月7日，珠海市红十字"水中善行·复健行动"荣获第三届中国青年志愿服务公益创业赛、全国青年志愿服务示范项目创建活动示范项目创建支持资金金额:5000元；

③2017年11月，广东省红十字水上救援珠海大队在广东省红十字会举办的2017年"生命之舟 伴你远航"——广东省青少年水上安全教育十百千万行动授课评比中，获得第一名；

④2017年1月，珠海市红十字"水中善行·复健行动"项目被共青团广东省委评为2017年"益苗计划"资助重点培育项目，项目资助资金2万元；

⑤2016年12月，"水中善行、复健行动"项目获得广东省红会优秀志愿服务项目；

⑥2016年12月，珠海市红十字"水中善行·复健行动"项目入选广东省红十字会举办的2016年广东省红十字志愿服务项目设计大赛扶植培育项目，每个项目资助资金1.5万元。

3

个人奖项

①2019年12月，余泳龙获珠海市见义勇为评定委员会颁发的"珠海市见义勇为先进个人"银奖，徐桂生、吴容耀、龙祖尤获"珠海市见义勇为先进个人"铜奖；

②2017年9月18日，余泳龙、吴容耀、龙祖尤、徐桂生。获珠海市见义勇为评定委员会颁发"见义勇为"光荣称号；

③2017年9月，余泳龙、吴容耀、龙祖尤、徐桂生获珠海市委市政府颁发救灾复产重建"先进个人"光荣称号；

④2017年9月，余泳龙、黄健、袁浩鹏、吴容耀、徐桂生、龙祖尤获得香洲区委、区政府颁发的抗风救灾"先进个人"光荣称号；

⑤2016年9月，林宝荣在2016年珠海市道德模范评选中获珠海市精神文明建设委员会 颁发的"助人为乐模范"称号；

⑥2016年，余泳龙、黄健、林宝荣评为广东省优秀志愿者。

专业师资

数水上救生中队队长

余泳龙

余泳龙，2009年加入了珠海市专业应急救援大队水上救生中队并担任队长，2014年任命珠海红十字专业应急救援大队副队长，同年被省红十字会任命为中国红十字（广东）水上救援副队长、广东省红十字水上应急救援总队副总队长，在担任队长期间认真负责担起队里的各项工作任务，周密制定训练与教学，积极落实服务与宣传等。2007年参加了由广东省红十字会、台湾红十字组织共同举办首期海峡两地红十字会水安全上救生的培训班并以优秀的成绩取得了培训师证书；在2009-2010年连续两年以教官的身份参与了四期由广东省红十字会、台湾红十字组织共同举办海峡两地红十字会水安全上救生初训班与复训班，过硬的水上技术和教学能力受到省市红十字会领导和台湾教练团的好评。

取得资质：国际B级游泳救生裁判、国家级游泳裁判、国家中级游泳教练员 、国家游泳社会指导员考评员、培训师、高级游泳社会指导、国家高级救生员考评员、培训师、高级救生员、中国红十字水上救生高级教练、台湾红十字水上救生教练、急流救生员等

获得荣誉：2009-2014年每年度珠海市红十字会评为"珠海市红十字优秀志愿者" ；2012年12月广东省红十字会授予广东省"红十字会优秀志愿者"；2012年12月珠海市红十字会授予珠海市"红十字会五星级志愿者"；2012年12月荣获2012年度珠海市精神文明建设委员会办公室，珠海市广播电视台，珠海市红十字会，珠海市慈善总会授予的"公益集体提名奖"；2013年6月珠海市社会工作委员会授予2012-2013年度珠海市社会建设工作"百佳志愿者"；2014年12月珠海市红十字会评为"杰出红十字之星"、阳光海滩项目"优秀志愿者" ；2015年10月广东省文明办评为"广东省最美志愿者"；2016年12月珠海市红十字会珠海市"阳光海滩项目"特殊贡献奖；2015年度"阳光海滩项目""应急救援项目"优秀志愿者。2017年9月珠海市人民政府授予珠海市救灾复产重建"先进个人"称号；2017年9月珠海市香洲区人民政府授予2017年抗风救灾"先进个人"称号；2017年9月珠海市见义勇为评审委员会授予"见义勇为"称号；2017年11月被广东省红十字会评为"水上安全救生优秀教练员"；2019年12月，余泳龙获珠海市见义勇为评定委员会颁发的"珠海市见义勇为先进个人"银奖。

水上救生中队副队长

黄健

取得资质：红十字会救护员证、红十字会水上救生员证、广东省红十字会水上救生高级教练证、台湾红十字水上教练、急流救生员、救援潜水员证等。

获得荣誉：2012年获得珠海市公益集体提名奖；2013年被评为珠海市红十字会"五星级志愿者"；2014年获得珠海市红十字会颁发的"优秀志愿者"；2015年获得珠海市红十字会颁发的"杰出红十字之星"；2015年获得广东省文明办颁发的"广东最美志愿者"；2016年，被评为广东省优秀志愿者。

水上救生中队副队长

梁健生

取得资质：红十字会救护员证、红十字会水上救生员证、广东省红十字会水上救生高级教练证、台湾红十字水上教练、急流救生员、救援潜水员证、国家职业资格救生员考评员、高级救生员等。

获得荣誉：2013年获得珠海市红十字会颁发的"五星级志愿者"；2014年获得珠海市红十字会颁发的"杰出红十字之星"；2016年，获得珠海市红十字会颁发的2015年度"阳光海滩项目"优秀志愿者；2016年，获得珠海市红十字会颁发的2015年度"应急救援项目"优秀志愿者；2017年11月，获得广东省红十字会颁发的"水上安全救生优秀志愿者"。

水上救生中队副队长

吴带耀

取得资质：救护培训证、广东省红十字会水上救生高级教练证等。

获得荣誉：2013年，获得珠海市红十字会颁发的五星级志愿者；2014年，获得珠海市红十字会颁发的杰出红十字之星；2018年，获得珠海市红十字会颁发的"阳光海滩"志愿服务项目优秀志愿者；2019年，获得珠海市红十字会颁发的"阳光海滩"志愿服务项目优秀志愿者；2019年，获得珠海市红十字会颁发的"水中善行·复建行动"志愿服务项目优秀志愿者。

教练风采

网友

活动是免费的吗？

小编

是的！此次活动是由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会、珠海市教育局经过协商，由珠海市华发公益基金会捐赠资金，珠海市红十字志愿工作者协会组织实施。此次活动不收取任何费用，完全属于公益性质。

网友

如何报名？

小编

目前8月9日、16日的活动均已满员，想要报名参与8月23日、30日活动的网友，可扫描下方二维码进行报名。

有疑问可致电：

小曾：

0756-2219780 ；

13192200839。

阿霞：

0756-2129919 ；

13926954194。

报名方式：

8月23日（香洲）

实践课报名

长按

扫描

8月23日（斗门）

实践课报名

长按

扫描

8月30日（香洲）

实践课报名

长按

扫描

网友

错过了报名时间怎么办？

小编

错过8月份课程的报名时间的小伙伴也不要著急哦，可扫描下方二维码进行直播学习课程。另外，我们将陆续推出9月份及10月份的报名时间，大家可以关注"珠海市红十字志愿工作者协会"微信公众平台，坐等报名哦~

观看授课现场直播

关注后期报名进展

了解更多

这个暑期有点"料"，水上安全教育实践公益课你报名了吗？

防溺水安全教育，为孩子们筑起水上"平安桥"！

刻不容缓！水上安全教育持续推进...

应急救护科普 | 溺水频发，到底什么是正确的救人方法？

水上安全教育刻不容缓，为生命保驾护航！

END

文字：曾淑娟、李海燕

排版：李海燕

审核：史筱华

文章编号: e26b9e2b5732ef572ff461adfa126b3d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中广核第八届8·7活动六大看点) 2020-08-11 国家核安全局   国家核安全局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA3ODY2Mg==&mid=2649467035&idx=2&sn=5a4a2d131179a9dd89c410c3bfe53d4f

8月7日

中国广核集团（简称"中广核"）

第八届8·7公众开放体验日

#海底种珊瑚 云游核电站#

370余万网友观看直播

前期活动报名一经开啔

微信推送阅读量突破10万+

微博话题阅读量达457万

抖音/B站点击量也接近170万

共收到近千条珊瑚官报名帖

活动到底凭什么吸引这么多围观网友？

戳下方视频，带你回顾直播精彩部分

活动亮点看不停

01

在核电基地进行珊瑚保育

大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线

为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾

是一座"天然"的珊瑚保育基地

此次与珊瑚保育志愿联合会（潜爱）

共同完成首批断枝珊瑚苗圃培育

希望大亚湾核电基地这片清洁的海域

能为海底珊瑚礁恢复贡献力量

02

最强大脑"水哥"成为珊瑚保育官并领衔直播

"水哥"王昱珩一直参与环保事业

此次来到核电基地里的"珊瑚保育基地"

见证"大亚湾核电基地珊瑚保育区"揭牌成立

潜入海底为珊瑚保育苗圃挂牌

带直播的小伙伴们云游核电站

有许多感受和小伙伴们分享

戳下方视频一起听听"水哥"怎么看？

03

中广核六大核电基地首次同框直播

大亚湾核电基地丰富的生物多样性

红沿河核电基地的花海

阳江和台山核电基地的白海豚

防城港核电基地的白鹭

宁德核电基地的茶园

线上云游一次看遍六大核电基地的独特之美

04

媒体广泛关注报道

人民日报、新华网

科技日报、人民政协网等

13家媒体刊发专题报道

同时在"8·7公众开放体验日"当天

活动直播登上央视频直播首页

人民日报、深圳卫视联合直播

央视新闻官方微博直播

05

传递爱自然、爱海洋、爱珊瑚的理念

中广核通过微信、微博、抖音等平台

公开召集40位珊瑚保育官

不少小伙伴专门从事海洋科学研究

对海洋公益环保事业拥有满满的热情

他们也将获得中广核的纪念铭牌与证书

我们会在珊瑚宝宝信息采集完毕后陆续发出

▲纪念铭牌与证书实物图，待中广核在海底接入视频信号，珊瑚官扫一扫证书右下方专属二维码就可以线上观察自己的珊瑚宝宝生长情况

40位珊瑚官为"珊瑚宝宝"取名也十分温暖

有的描述了生活的美好愿景

有的充满了诗情画意

有点饱含对海洋的热爱

这些名字有什么特殊的意义？

我们选取了几个名字

与大家分享背后的故事

"明滢"——网友"小静淞"

"明"有一个浪漫的来源，说的是从地球上看，天空中最亮的就是太阳和月亮了，所以古人把日和月放在一起表示明亮。珊瑚每天和日月星辰相伴，它和明有著密不可分的关系。

明亮的一个含义是光照，对于珊瑚而言光照是必须的，光照是决定珊瑚生长快慢的主要因素之一。光照也从某方面说明了珊瑚为什么适宜在浅海区生长，因为一般说来光照量随水深的增加而减少，随著光照的降低珊瑚的生存率也会降低。

"滢"来自一个词"滢渟"，表示水清澈平静的样子。珊瑚本身生长在热带或亚热带浅水区，周围有五彩斑斓、姿态各样的鱼群环绕，让人不免赞叹欣怡这海平面下的热带雨林。

近几十年，随著世界工业的发展，海洋的污染也日趋严重，使局部海域环境发生了很大变化，甚至还有继续扩展的趋势。作为一名对海底世界的业余爱好者，取"明滢"这个名字也是对海洋环保的呼吁，它有著对未来海洋明清的美好向往。

"天长＆地久"——网友"James&Shmily"

James&Shmily

我和我先生都是AOW持证潜水员，以前去国外潜水看过太美的海底珊瑚景观，色彩斑斓，形态各异，像梦境一样。大海面积占地球71%，潜水让我们更深刻的认识到大海的广博，生命的奇妙，对大海的热爱也是越来越深刻。

我在大亚湾基地工作，有时会在培训中心海边游泳，晚上的时候，身边有鱼同游，爱极了大亚湾的这片海，虽然大家现在有了保护环境的意识，海洋垃圾还是不在少数，给海生物不仅仅是珊瑚都带来了不小的生存的危机。

我和我先生给自己认领的珊瑚宝宝取名为"天长"、"地久"，合起来就是天长地久。这算是一种祝福，给珊瑚，给家人，给中广核……希望世间美好的一切都能天长地久。这次的开放日活动很有意义，如果机会允许，我想我和老公会潜下去看看我们领养的珊瑚宝宝的。

"比奇堡"——网友"故名思艺"

"比奇堡"来源就是动画《海绵宝宝》角色设定居住地，这部动画是我很喜欢的，演绎各种拟人化的海洋生物的故事。我觉得还是很浪漫的，这个名字是希望珊瑚礁里各种奇妙的小生物们也能进行他们快乐的生活，亲近自然，保护海洋，守护大亚湾。

06

一次核能公众沟通的创新实践

自2013年来

中广核连续性八年

举办"8·7公众开放体验日"活动

无论是"核电婚纱照"活动

或是"寻找最科幻少年"

每一年中广核都力求以全新的方式

使公众深度参与活动

了解核电魅力

本次活动更是结合海洋保护理念

采用全新云直播科普方式

海陆空多视角为观众展现核电之美

来源：中国广核集团

●华北监督站举办高温气冷堆核燃料元件制造工艺与安全培训

●中核集团田湾核电5号机组首次并网成功

●华东监督站组织防汛防台工作现场监督检查

文章编号: d6a8635b34297392c91526362fc51749
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (喜报 | 《老牛桥》入围2020中国公益慈善项目大赛项目名单) 2020-08-11 老牛基金会   老牛基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAxMDM3OQ==&mid=2650608558&idx=1&sn=5b3aa39e28eabf474783cc04176a4e82

"没有彩虹般绚丽，

没有横江跨河般伟岸，却让峡谷沟河变通途。

山洪来袭不再险，善举托起座座桥；

爱心慰籍千年盼，便民溪桥连万家，恵及乡村子民安。

彩虹绚丽仅一现，溪桥永筑在山间；

爱心凝结惠民生，装点和谐好家园。

今日我从桥上过，幸福暖流涌心田；

儿孙经此桥上过，放飞梦想奔明天……"

这首广为传颂的民间歌谣，勾勒出溪桥之美，也表达了老百姓对便民溪桥的热切期盼与感激之情。

自2011年以来，本会通过与多方联合为我国欠发达地区提供资金援建便民桥，有效改善了乡村的基础设施建设和生存环境，极大地方便了老百姓生产生活和日常出行，为助力乡村振兴贡献社会力量。截至目前，本会累计捐赠800余万元,撬动社会资金超过1500万元，在全国范围内援建了124座老牛桥，遍及内蒙古、河南、湖南、云南、贵州、四川、陕西、山西、广西、江西等10个省（自治区）36个旗县105个贫困偏远乡村，直接受益人超过19.8万人。

老牛桥切实解决了当地群众出行难、孩子上学难等问题，得到了当地政府的高度评价，便民溪桥打通了百姓出行的"最后一公里"，成为服务百姓的民心工程，被当地群众亲切的誉为老百姓身边的"高速公路"。

▲老牛桥之一：64号溪桥，位于普洱市宁洱县勐先镇宣德村

2020年，本会以"老牛桥"项目申报中国公益慈善

项目大赛并入围获奖

入围项目名单公告

截至7月10日，2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）共收到772份项目申报材料。大赛入围赛评审已于2020年7月20日至21日完成，根据大赛赛制规则，经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分）。经社会公示，2020大赛入围赛获奖项目已经产生，详细名单见附件。

入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月十日

2020中国公益慈善项目大赛入围赛项目名单

（项目序号49，内蒙古老牛慈善基金会）

序号项目名称团队名称

1爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

2阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

3"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

4哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

6ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

7爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

8奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

10百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

11百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

12"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

13帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

15潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

16呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

17城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

18初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19创翼计划北京五八公益基金会

20慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

21大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22点亮玉树—新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

25公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

26共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

27关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

28关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

29罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

31和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

34焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

35活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

36活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

37I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

38吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

40"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

41开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

42"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

43口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

45困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

46垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

48"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

49老百姓身边的"高速公路"内蒙古老牛慈善基金会

50"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

53绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

54蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

55脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

56你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

57逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

58农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

59女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

60"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

63[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

64清洁小手上海联劝公益基金会

65三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

66"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

67上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

69少年鹏城说 魅力 云呈现—深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

70深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

71"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

72拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

73守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

74守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

75守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

763D打印助盲包袁斌（个人）

77数字助农项目平安银行股份有限公司

78四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

79松果公益优视科技有限公司

80特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

82"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

84为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

85未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

86温暖小屋泗水县微公益协会

87我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

88"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

89无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

90无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

93勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

95西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

96下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

97向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

98小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

99小鹰计划友成企业家扶贫基金会

100携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

101心灵放映室北京桥爱慈善基金会

102心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

103《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

104一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

105一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

107音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

108萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

109"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

110圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

111正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

112织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

113"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

114自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

115ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

116最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会

备注：项目名单按项目首字母排序

名单公告源自公众号：深圳市社会公益基金会

文章编号: 5a3b3fa43797c8d52456d006855adf00
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【声音图书馆】第11期 | 中华白海豚珠海基地) 2020-08-11 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652296045&idx=4&sn=ef448a178cfdf06ef7986962652b07ba

有些声音穿越历史，走过春夏秋冬

将散落的故事串联成珠，这些声音值得被铭记

珠海经济特区建立40周年系列特别节目

和我阅读穿越时光的声音

——《声音图书馆》

主持人：铃铛

-中华白海豚珠海基地-

【同期声】海豚叫声

影响中华白海豚的主要因素是海洋环境的污染，这个影响非常的严重，还有就是我们的一些各式各样的海洋工程，包括填海造地、海岸绿化都是重要的因素。

——时任全国水生野生动物保护分会会长

李彦亮

您现在听到的声音，是中华白海豚保护基地中白海豚的叫声。

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，由于人类活动对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。在我国主要集中分布在珠江口和厦门海域，有"海上大熊猫"的美誉。

（中华白海豚）

珠江口因特殊的地理位置，有著得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为了中国数量最大的中华白海豚栖息地。

1999年广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，由广东省海洋与渔业局负责主管。2003年6月，这个保护区由国务院批准晋升为国家级自然保护区，而2010年10月10日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地在珠海市淇澳岛关帝湾揭牌。中国首个中华白海豚保护基地落户珠海，这也是中国首个中华白海豚保护基地。

（中华白海豚珠海基地）

该基地集管理、指挥、科研、救护于一身，可一次对4只白海豚实施救护，能有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面，在中华白海豚救助方面起到了积极作用。经过这些年的不懈努力，目前珠江口中华白海豚国家级自然保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。

（中华白海豚）

声音里聆听故事几多

声音里阅读气象万千

【声音图书馆】

"我和特区的故事"特别策划

参与方式

1、关注"听珠海"微信公众号

2、在【声音图书馆】系列推送的评论区写下您和珠海特区的故事

3、48小时内评论区点赞最多的前5位粉丝，我们将送出价值100元的书卡

珠海传媒集团 音乐915编辑 刘正仁

责任编辑：刘正仁

文章编号: 673c478e88e6154c7e2030b445c8a63d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (喜讯!"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目入围2020中国公益慈善项目大赛) 2020-08-11 华易基金会   华易基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0NTg3OA==&mid=2247490055&idx=1&sn=149ec8423fa1493c76e9668278ebe37e

中国公益慈善项目大赛组委会发布公告

沈阳市华易伤害预防公益基金会的

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

入围2020中国公益慈善项目大赛

截至2020年7月10日，2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）共收到772份项目申报材料。大赛入围赛评审已于2020年7月20日至21日完成，根据大赛赛制规则，经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分）。经社会公示，2020大赛入围赛获奖项目已经产生，详细名单见附件。

　　

本年度入围项目覆盖全国25个省市自治区，申报地来源最多的五个省份为广东省23个、北京市21个、四川省9个、上海市8个、浙江省5个。项目情况有两大特点：一是关注深贫地区，实施地在国务院扶贫办挂牌督战县、深圳市对口支援地区、三区三州地区项目达38个，在入围赛项目中占比超三分之一，充分展示大赛主题与决胜脱贫攻坚紧密联系；二是创新扶贫服务提供方式，创新扶贫类项目多达45个，从教育、文化、助残、科技、产业等多个领域提出了扶贫的优质项目，创新社会服务提供方式已成为社会组织关注的重要方向。

　　

入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

　　

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

　　

　　中国公益慈善项目大赛组委会

　　二〇二〇年八月十日

2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单

（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

信息来自：深圳市社会公益基金会

沈阳市华易伤害预防公益基金会（简称：华易基金会）联合社会各界开展"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目，关注沈阳市城乡儿童权益，将素质教育和安全教育相结合，提高安全教育的有效性和普及率。本项目涵盖"交通安全"、"跟暴力说不"、"避免意外伤害"、"食品药品安全"、"远离疾病和毒品"、"提防拐骗和侵犯"、"灾害逃生"等七大伤害预防主题内容，强调理论课程与实操游戏教学并重，全方位增强孩子们的自我保护意识、提高自我防护及自救能力，学会警惕可能导致危险的人和物，实现"安全第一"的宗旨。

华易基金会坚守公益初心，践行预防责任，推动辽沈地区公益事业的整体发展。此次入围2020中国公益慈善项目大赛，让我们继续坚守使命与责任，让伤害预防教育知识惠及更多的孩子，守护少年儿童成长是我们刻不容缓的责任！

感谢主办方，感谢沈阳市慈善总会的长期支持，感谢沈阳市民政局、沈阳市教育局、共青团辽宁省委员会的指导，感谢所有公益小伙伴，希望我们一起把热爱的公益事业做的更好。

RECOMMEND

推荐阅读

"我能保护我自己"项目团队能力建设

"我能保护我自己"6月项目执行报告

安全教育课"我能保护我自己"进校园开讲啦！

"我能保护我自己"手抄报合集，超有爱~满满的感动~

沈阳市华易伤害预防公益基金会（简称：华易基金会）系由国家民政部门注册认证的慈善组织，通过研发、引进、优化最好的伤害预防类公益产品，开展相关公益项目，资助和支持同行业社会组织的方法，提高公众自我保护的能力，减少和避免可能发生的意外伤害与故意伤害，将公益干预从传统的"事后救助"转变为"事前预防"。

成立以来，华易基金会立足于关爱儿童、老人及扶持同行业社会组织和社工人才，在辽宁省内及周边开展多个公益项目——"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目（包含"为了明天，守护安全"及"安全相伴、快乐童行"两个阶段）、"彩虹铅笔"少年儿童伤害预防调研项目、"安全空间站"互动体验沙龙、"赋能安全守护者"社会组织及社工人才能力建设项目、东北青年公益发展论坛、"画说预防"公众宣传教育项目等，推动辽沈地区公益事业的整体发展。

面对新型冠状病毒及其引起的社会问题，华易公益基金会更是走在前列，勇立潮头。发起"抗击疫情、守护沈阳"公共防疫项目，感召多家爱心企业、百余名志愿者，于沈阳市内开展消杀防疫公共项目近1036点位，募集及拨付公益款项和物资近两百万元。在疫情防控的攻坚战中，发挥了先锋模范作用。

识别二维码关注

▼

文章编号: ab7d417f603a44c6ac3e68ff0c216173
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (企鹅宝贝-亲子团:【单珠海长隆】) 2020-08-11 福程国际旅游网   福程国际旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg1Njg5MQ==&mid=2650538060&idx=4&sn=40d7edb48c607beb83c94506e0188f8b

海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥三日游

海洋王国

给你去玩的理由

0

1

让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。

0

2

珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······

0

3

走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美"迪士尼"

0

4

这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。

1

鲸鱼馆

鲸鱼馆

2

企鹅馆

01

「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

隔著玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。

3

海象馆

遇见

就是幸福

4

刺激型

5

海豚表演 海狮表演 水上飞人

<<烟花幻彩横琴海>>

行程特色

1、海洋王国2天往返多次，看大型烟火表演【海洋保卫战】，看水上飞人表演。

2、珠海横琴剧院大马戏

线路报价

01

（每周一、三、五、六发班）

成人 ：2188元 （2晚准四）

儿童：

1.2-1.5米：1868元（含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）

1米-1.2米：1488元（不含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：988元（不含动车票、含车/导门票，不占床，含早）

备注：升级一晚企鹅酒店极地房需补交470元/人房差起，具体价格按实际查询价格为准，长隆集团旗下主题酒店价格为浮动价。

行程安排

第一天

出发地→珠海餐：晚

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）早上动车站集中，乘坐动车D2327（07:10-12:46）或D3335（08:17-13:36）或其他车次赴深圳北动车站，导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。

晚上享用火锅自助餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。

第二天

海洋王国餐：早

早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。

第三天

珠海→出发地餐：早中

早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车D3340（17:29-23:07）或D3342（17:55-23:26）返回福州南，结束愉快旅程！

服务标准

交通：出发地至深圳北往返动车二等座，当地空调旅游专车，保证一人一位。

住宿：外围酒店预备四星2晚。（参考酒店：铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）

餐标：全程含2早2正（500元/桌，10人以下不含正餐，客人自理）

门票：珠海长隆海洋王国+烟火表演、大马戏表演

导游：地接导游服务。不派全陪、不足10人司机兼导游。

儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

【友情提示】

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【疫情提醒】

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。

3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

tx

文章编号: cb3da01d5db3edfefa1404aed639afac
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (共青团中央书记处书记傅振邦莅临港珠澳大桥调研指导) 2020-08-11 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650150757&idx=1&sn=8104637b538192213bc2b47b8c4f39a4

2020年8月6日下午，共青团中央书记处书记傅振邦一行在共青团广东省委员会书记池志雄的陪同下，前来港珠澳大桥调研指导。傅振邦书记一行参观了港珠澳大桥白海豚岛监控调度中心及蓝海豚岛，了解了港珠澳大桥工程概况及港珠澳大桥管理局党团工作建设情况。

傅振邦书记在监控调度中心为管理局副总工程师景强颁发了共青团中央、全国青联共同颁授的"中国青年五四奖章"及奖状，并鼓励全体大桥青年继承和发扬"五四"精神，以实际行动建功新时代，与祖国共奋进，与大桥同发展。同时，也希望管理局团委能争创"全国青年文明号"和"五四红旗团委"，继续努力为服务青年成长成才贡献力量，为党组织的发展不断培养新生力量。

供稿：局团委

文章编号: 2f927a5316d1a519ffd0af74aa8fac7b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (￥1399广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2020-08-11 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664159958&idx=6&sn=6217135475d739117681d7ff6e6caa2b

行程亮点：

※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹

※动车广州进，深圳出，不走回头路！

第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底） 住：广州

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认要走哪个景区）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批"AAAAA"级旅游景区，曾被广州市市长喻为"广州旅游业的月亮"，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为"世界的白虎工厂"， 南非反虐待动物联盟（AACL ）更评价说 "香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 "。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称"世界水上游乐之王"。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐精心安排（报名时缴交1元/人即可享用500元/桌）【御膳房佛跳墙宴】佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。继而后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【团费报价】：

应届中高考生价

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M含半价动车票及门票

1M以下不占动车票不含门票

补

退

1399

1499

1280

520

160

120

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

3、考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(其中一正餐加1元享用御膳房佛跳墙宴)；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌，一正500元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

图片只供参考，具体以行程为准！

更多资讯 联系我们

扫码添加微信扫码关注后查看更多精彩推荐

文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。

最美的相遇

文章编号: a51cf0c22c68af18dc0484b18dedc272
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【佛山·西樵山】赏听音湖瀑布夜景~499元住国际大牌西樵山希尔顿欢朋+自助早餐+午餐或晚餐~游观心小镇~) 2020-08-10 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507083&idx=4&sn=6a11460750553d774ae1d192f60cad41

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

平时工作忙忙碌碌，是该找个时间好好停下来放松自己了

远的地方不仅劳累还没时间，不如来佛山西樵山吧

住希尔顿欢朋酒店，享摘果的乐趣和曼妙

畅游观心小镇和听音湖，再吃一顿豪华自助早、晚餐~

佛山西樵山希尔顿欢朋酒店

酒店直面AAAAA景区西樵山，听音湖畔旁

打卡西樵山新地标——观心小镇！夜景非常nice

住宿玩乐，交通都非常方便~

1

住得舒适安心，安享休闲度假之旅

入住宽敞明亮的园景房

窗外是西樵山大好风光

床铺柔软舒适，一觉睡到天亮

给你优质好睡眠

2

打卡网红新地标，拍照闪不停

畅游观心小镇，打卡风车网红拍摄地

环听音湖徒步，享受悠闲度假之情

3

含中式午餐&晚餐，享受饕餮盛宴

中式午餐或晚餐

包含菜品：红烧牛腩 1 份、香辣黄焖鸡 1 份、 白灼时蔬 1 份、五常香米饭 2 份、老火靓汤 2 份、精选果盘 1 份

△图片仅供参考，以套餐内菜品和当天出品为准

格调精致，高雅怡情

氛围优雅的餐饮环境

搭配上整齐干净的精美餐具

4

豪华自助晚餐，承包你256G的胃

逢周五、周六加100 元/套

升级2大1小海鲜烤肉自助晚餐

各式海鲜、寿司、甜品等等

准备好你256G的胃，一起嗨吃不断

5

省下将近一半的价格，享受同样的服务~

住星级酒店，叹丰富自助，游观心小镇

一站式吃喝玩乐都配齐了

更多套餐内容，价格却更划算

【佛山】西樵山希尔顿欢朋酒店

抢购价：499元

抢购日期：即日-抢完即止

使用日期：即日-2020年12月31日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（须提前1天预约，预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）

套餐包含：

1、高级/舒适园景房（双床）

2、 2大1小 次日自助早餐（1 小指 1 名 1.4 米以下儿童）

3、 中式套餐1套（午餐或晚餐）

（菜单：精选果盘 1 份、红烧牛腩 1 份、香辣黄焖鸡 1 份、 白灼时蔬 1 份、五常香米饭 2 份、老火靓汤 2 份）

4、 畅玩西樵山观心小镇，打卡风车网红拍照地，环听音湖徒步

5、 逢周五、周六加100 元/套升级2大1小海鲜烤肉自助晚餐，1小指1名 1.2 米以下儿童

*此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

加收费用说明（前台加收）

平日及周末加收（单位:元/间/晚)

项目

周日-周五

周六

国庆节

高级/舒适园景（双床）

/

50

300

湖景大床房

100

150

400

湖景双床房

100

150

400

假期时间参考，实际以酒店公布为准

国庆节：2020年10月1日-7日

■温馨提示

◆商家信息

- 地址：广东佛山南海区西樵镇锦湖大道2号

- 电话：0757-86823688

◆ 房型说明：双床1.2米*2米，大床1.8*2米

◆酒店入住时间为当天下午14:00点之后入住到次日中午12:00点前退房，酒店视实际情况，退房最迟不超过14:00，18:00前退房须加收半日房租

◆酒店所有湖景大床房均包含一张沙发床，展开后1.2*2m

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

自助早餐：成人及1.4米以上88元/位，1.4米以下免费

额外增加自助晚餐：1.2-1.4米儿童加收99元/位，1.4米以上按成人加收199元/位

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

早餐：7：00-10：00；晚餐：18：00-20：30，用餐地点：二楼西餐厅

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

西樵山希尔顿欢朋酒店

酒店地理位置非常优秀

坐落于国家5A风景名胜区西樵山下

独占听音湖畔500米湖岸线，直面西樵山

酒店大堂温馨舒适

大堂的荷塘造型工艺品，别具一格

美得有活力，美得更生动

给人一种与朋友相间般，喜悦又熟悉的贴心感

吃

酒店餐厅

有时尚感的餐厅

颜色生动，桌椅摆放宽松整齐

桌子间距十分恰当

不会给人丝毫的密集，窒息感

拿取食物来回走动也不会人挤人得难受

自助晚餐

定有你想吃的那类

先来海鲜档口，看看粗壮的蟹腿

与肥硕的蟹，贝，螺

饕餮盛宴，环球美食一次试一遍！

水果，寿司，甜品

样样齐全，带好走过西樵山后饥肠辘辘的胃

空足265G大胃空间，吃到回本！

住

舒适园景双床房

带阳台的房间，闲坐吸氧好舒适

希尔顿的"好梦常在"床

让白天玩累的你们，沉浸在舒适放松的环境

房间别具岭南特色，岭南村落印在墙上

仿佛能睡进历史长河之中

高级园景双床房

更宽敞，更舒适

能看得更远，能"远离人间吵杂"

· 豪华湖景大床房亲子房 ·

劲爆视觉享受

听湖畔流水潺潺，呼吸刚被植物滤过的鲜氧

看绝美湖景，心境阔然开朗

· 欢朋套房 ·

客厅，房间2为一体

与房间同宽，直面山色湖畔的落地窗

把景致融进了房间

在城市里体验不到的舒心住宿体验

家庭套房 ·

特别设置阳台座椅与茶具

就知窗外景致定是特别心动

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 3a0427c45fc7a5aeb39d5a0a9a83ac3f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【从化温泉·爆款疯抢】￥699抢从化卓思道五星亲子/主题IP房!珍稀氡温泉~儿童水上乐园~超大泳池~夏日冰爽CS!) 2020-08-10 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507083&idx=7&sn=eaa7f245de652b158f0645f19005a93f

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

"岭南艺术、珍稀汤泉、高速直达

从化卓思道温泉

OGM~oh my god

高大上的卓思道温泉，

"699"入住亲子/IP主题房

品质上天不败家，颜值开挂实力派

星级酒店正规管理

徽派建筑融合岭南风格

卓思道"珍稀氡温泉"

无色无味，水质细腻

32个大小不一的药池，

帮您赶走寒意，放松身心

泡温泉不过瘾，到无边界泳池里来个畅泳

8月还有第二届冰爽夏日CS

活动时间●●8月1日—8月31日

//1

｜大堂吧表演：逢周六13：30—15：00

19：30—21：00

//2

｜温泉区表演：逢周六16：00—17：30

//3

｜20：15—21：45

到从化，荔枝木炭烧鸡、泥焗鸡、山坑螺、泉水汤……，怎能错过！

吃喝玩乐都为您准备好了！

约上小伙伴们，一起出发吧！

N E W A R R I V A L

亲子房/IP主题房

699元/套（每天限量10套）

（抢购产品不退不改，需要指定日期下单的客人不建议购买）

❀ 抢购时间：2020年8月5日-抢完截止（秒发码）

❀ 使用时间：2020年8月5日-10月31日

法定节假日不适用

❀ 费用包含：

1、尊享亲子房/IP主题房一间一晚

2、2大1小中西式自助早餐

3、2大1小畅游山泉泳池+儿童水上乐园

4、逢周六冰爽夏日CS活动

5、2大1小无限次浸泡贵族温泉

6、免费停车+WIFI

备注：1小指1.2米以下儿童。

另外增加早餐，温泉加床费用：（价格仅供参考，以酒店前台为准）

早餐：1.2-1.4小童68元，1.4或以上118元

温泉：1.4-1.4小童平日68，周末78元。1.4或以上平日98，周末118元

加床：300元/张/晚（含早餐，温泉）

预订须知

先抢购·发电子码·网站预约·开库存·可转赠

1、购买

1手机号对应1名字，每个手机号限购10套，购买成功后不设退款，2020年10月31日前不用自动作废。

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约，酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准，预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明：

1、周五房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

◆ 本活动最终解释权归酒店

从化

卓思道温泉度假酒店

一座有文化、有内涵的酒店

广州、东莞90分钟直达

白天畅泳，夜晚泡泉

美美哒！

卓思道地处有广州后花园之称的从化良口镇流溪温泉度假区，原生态森林环抱，融合徽派建筑和岭南文化于一体的简约中式风格设计。

一座有文化内涵的酒店

酒店集聚浓重深厚的人文情感内涵，高雅清新的文化艺术氛围，岭南文化精髓与现代生活巧妙结合，带给您舒适惬意的享受与放松。

在卓思道，能够满足您温泉养生、商务会议、生态休闲、特色观光、文化艺术、企业培训等不同需求。

Part

1

住：豪华客房

酒店客房面积54平米至200平米。客房床配置豪华人性化健康床垫及高档纺织品，客房枕头配置软硬调节枕，落地玻璃窗尽享优美热带园林景观。

亲子房1张1.8米床+1张1.35米床/IP主题房2张1.35米床

Part

1

珑溪温泉

32种汤泉任意泡

温泉园区拥有32种汤池，日出水量达到1000多立方，出水温度36℃至40℃。

水中还含有稀有的氡元素，无色无味，水质细腻，对心血管、胃、骨骼生长、等内循环系统等均有保健、养生作用。

园区建筑构建亭廊、叠水理水、围湖凿池、时花艺树，、湖明水秀的风景，鸟语花香的境界，诗情画意的精髓，"鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥穀忘返"。

夏天到了，咚的一声跳进冰爽的山泉泳池

还有孩子最喜欢的水上儿童乐园

简直完美！！！

独有的热矿砂浴床

石板浴

Part

2

"零差评"自助餐

味泉阁全日制餐厅每日提供 品种丰富健庩美味自助中西式自助早餐，无论是精致粤菜，还是从化地道风味各种出品一应俱全。

Part

3

周边景区

流溪河国际森林公园

流溪河国家森林公园是全国十大森林公园之一，公园四季常青、风光如画！

百花吐艳、漫山锦绣，到此可登高踏青，负离子含量高，生态环境优美，让人不由放松身心！游客可以去猴岛喂食、拍照，观看猴子的相关表演。

香蜜山果园

香蜜山生态果园地处素有广州后花园美誉的从化北部山区——吕田，种植面积约40公顷。

在这里，一家子可以亲自摘果，品尝新鲜水果，享受农园乐趣。此外，你还可以闻到柚花的幽香，听到鸟语和溪水的共鸣。

宝趣玫瑰园

从酒店驾车只需15分钟即可到达

走进风车花海的浪漫玫瑰童话世界

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 9be7979878974dabcb1407bdf21f56a0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【南海·环宇城】坐上汽车理发~调皮萌娃秒变乖!38元抢价值358元Meng baby苏豪亲子发廊儿童理发套餐~打造萌娃炫酷造型) 2020-08-10 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507083&idx=2&sn=669217c0fbfde1beac8dd9ffc19c4b92

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

有多少爸妈一想到要带孩子理发就头大？

来这里，不仅解决了孩子理发难的一切烦恼

不仅能 hold住熊娃

还能为孩子打造专属的潮流发型~

Meng baby·苏豪亲子发廊(环宇城店)

专注于高端服务的专业儿童理发店

专门针对不愿意剪发的宝宝

让宝宝有开心的体验过程

宝宝们潮起来分分钟碾压大人

从"头"开始，Fashion玩起来

温馨环境 全新体验

就在环宇城购物中心3楼

网红打卡地~吃喝玩乐一站式

店内的环境，专门为儿童量身打造

富有童话色彩的卡通装饰

对孩子们有很大的吸引力

让孩子们进入店时没有抗拒感

店里所有工具都是宝宝专用工具

就连理发椅子也是宝宝zui爱的汽车造型

颜色搭配靓丽，造型可爱

坐在酷酷的小汽车、白马上

看著喜欢的动画片，原本恐惧的理发

突然变的有趣了很多呀~

店内造型师都是

经过层层培训和严格审核才能上岗

理发师动作麻利、经验丰富，亲切又耐心

给每一位小朋友打造他们的专属造型~

根据孩子的衣著、气质、脸型

定制专属孩子的帅气、可爱造型

无论是雕刻造型还是烫染卷全部手到擒来

用专业的技术还你一个美美的宝贝~

门市价358元

现仅38元

价值188 元儿童剪发1次

+150元开卡抵用金+免洗手液1支

宝宝从此爱上理发~

【环宇城店】Meng baby·苏豪亲子发廊

抢购价：38元

抢购日期：即日—2020年08月20日

2020年08月11日

确认短信：购买后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

使用方式：凭码提前1天致电商家预约使用

（预约电话：86696134；18064672698；预约时间：10:00-21:00）

套餐包含：

1、儿童剪发 1 次价值188元

2、150 元开卡抵用金

4、免洗手液 1支

* 周六日需现场加收10元使用

* 赠送150元代金券，具体使用规格咨询店内工作人员（可抵扣开会员次卡使用）

* 此套餐仅限品牌非会员使用

* 套餐适用年龄：0-12岁儿童

* 套餐仅限单人使用，须一次使用完毕

* 此产品需自行提前1天致电商家预约使用，如对日期有要求，建议提前跟商家协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（亦可关注公众号「旅划算佛山站」点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

温馨提示

◆ 门店信息：

地址：佛山市南海区桂澜中路18号中海环宇城购物中心3楼L325苏豪儿童发廊

电话：86696134；18064672698

营业时间：10:00-21:00

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 一经确认，不可更改和取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 2a41ed35a25d90493bd0a5e8fab1c3b5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【广州星级自助餐】仅588元抢中国大酒店池畔海鲜BBQ家庭晚场套票2大1小~儿童泳池票1张+位上青龙虾+免费停车) 2020-08-10 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507083&idx=1&sn=d46ac573cd5f7b77af62fbf9128625f4

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

美好的事物总发生在夏日

海鲜、烧烤、水果、池畔

闲暇惬意的周末

带上放暑假的孩子

约上三五知己好友

在浪漫的黄昏共聚池畔

来个不一样的海鲜BBQ盛宴

中国大酒店池畔海鲜BBQ家庭套餐

抢购价：588元

抢购日期：2020年8月10日-2020年8月20日

使用日期：2020年8月14日-2020年8月29日（仅限周五周六晚餐使用）

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

套餐包含：

1、扒房.夏日池畔海鲜 BBQ 嘉年华 家庭晚场套票 2 大 1 小

2、1 张儿童泳池票

3、位上青龙虾

3、免费停车 3 小时

* 1小指1名1.4米以下儿童，儿童泳池票限1.4米以下儿童使用

*注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆商家信息

- 地址：广州市越秀区流花路122号中国大酒店四楼扒房

- 电话：020-8666 6888 转 扒房

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

自助餐：1.4米儿童：168元/位，1.4米以上儿童按成人收费228元/位

泳池：1.4米以下儿童可免费畅游，1.4米以上儿童按成人收费50元/位

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

用餐地点：中国大酒店4楼扒房

用餐时间：晚餐：18:00-21:30

泳池地点：酒店4楼

泳池开放时间：16:00-18:00

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

扒房·夏日池畔海鲜BBQ嘉年华

餐前小吃 & 清爽沙拉

精选新鲜蔬菜，美味爽口，清新你的味蕾

搭配滋味丰富，花样百变的餐前小吃

无限供应的冰冻饮品

消除暑热"让舌头活跃起来"

海鲜烧烤盛宴

五星大厨为您精心烤制

惹味的烧烤美食

海虾、元贝、带子、生蚝、开边龙虾等

鲜嫩多汁，散发著天然鲜味

更有丰富多样的烤肉

味浓醇厚

满足食肉兽们的欲望

夏日鲜甜解暑冬瓜盅

品尝完热辣烧烤后

我们为您准备了下火消暑的冬瓜盅

采用原只冬瓜、水鸭、姬松茸熬制而成

还可以搭配瑶柱、北极贝、大虾等配料

* 童趣童味 *

各类新鲜水果、棉花糖、爆穀等

各式丰富小吃满足儿童和大人的梦幻狂欢

盛夏美味甜品

唤醒夏日好味觉

为丰盛的晚餐画上完美句号

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 89b0c482dd07c48e33161ec5d2f2f7df
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【东莞·周六日专场】含双早双晚~599元一口价入住东莞松山湖雅乐轩酒店,享800万平方米水面的松山湖,感受世外桃源般的宁静!) 2020-08-10 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247507083&idx=5&sn=c4276eea362f95595da247405fbb2b01

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

松山湖，一幅诗意山水与现代建筑相互掩映的大画卷，

坐拥8平方公里的湖面，6.5平方公里的湿地，

14平方公里的生态绿地。

在松山湖103平方公里的土地上，

绿化覆盖率超过60%，生态环境可媲美欧美城市。

感受世外桃源般的宁静

享受现代城市生活的便捷

相约可爱的

雅乐轩酒店

东莞松山湖雅乐轩酒店

地处东莞松山湖国家高新技术产业开发中心区，

珠三角的一小时中心区。

酒店位于万科生活广场中轴线上，

与东莞新八景之首"松湖烟雨"遥相对望，

毗邻图书馆、电影院、动漫创意园。

无论您是商务出行还是休闲度假，

都可以在此悠享惬意自在的时光。

此外，酒店的活动空间配备绝佳的视听设施、

免费无线上网以及和周边设施的无缝对接

适合举办各种无限创意的活动会议

◆◆◆◆◆

来来来~目光移到这里！

小编这次的推荐~

双早双晚美食套餐

东莞松山湖雅乐轩酒店

限时特惠

周六日一口价

￥599元/套

含双早双晚哦~

（仅限周六日可用）

套餐包含

1、快活乐窝大/双床房1间1晚（大双随机）

2、包含双人自助早餐

3、包含双人自助晚餐

4、健身房24小时使用

5、免费使用WIFI

温馨提示：

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击可查看房态

预售日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020年8月31日

立即发码，请提前预约，约满即止

温馨提示

1、床型参考：仅供参考请以安排为准

双床是1.35*2米*2张，大床是2米*2米1张；房间约35平方左右

2、早餐：07:00-10:30

晚餐：18:00-21:00

套餐外额外增订：

1、增订自助早餐：

大小同价，无论身高：增订早餐50元/位、

2、增订自助晚餐：1.4米以内儿童78元，

超过1.4米以上108元，成人价格108元/人

3、如需添加帐篷，也是另外加收100元

4、携带宠物狗，需要加收100元/间的清洁费 （前台到付）

（因为公共安全隐患问题，暂时只接待18KG以下的宠物，如有困扰敬请见谅）

以上价格/时间仅供参考，具体请以酒店公布为准

酒店设施（如健身房等）实际开放时间请以酒店公布为准，如若遇上不开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

●●● 活动规则●●●

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

东莞松山湖雅乐轩酒店

松山湖雅乐轩酒店从开业以来，

一直秉承著张扬，睿智，新空间的理念，

给酒店客户塑造了

自由，时尚，国际化的品牌形象。

酒店挨著万科生活广场，特色美食应有尽有。

川菜，湘菜，泰国菜，港式风味，星巴克等，

让您感受舌尖上的世界！

如果您喜欢安静，

来一场说看就看的电影和说走就走的SPA，

让旅途中的自己享受片刻的安宁！

夜晚的广场，霓虹点缀，

嬉闹的儿童在各种娱乐设施间穿梭，

笑得那么灿烂！

快活乐窝

◆◆◆◆◆

酒店支持萌宠入住的哦

会贴心准备好狗窝，玩具等

所以带上您的爱宠狗一起去旅行吧。

（携带宠物需加收100元/间的清洁费）

（因为公共安全隐患问题，

暂时只接待18KG以下的宠物，

如有困扰敬请见谅）

◆◆◆◆◆

还是东莞首家使用SPG Keyless无钥匙智能开门的酒店

酒店还专门为儿童提供的帐篷床（自费），

可以激发孩子对事物的认知与探索，

收获一次美好的旅行。

双早双晚美食套餐

自助餐菜式丰富到爆

一款吃一点都能吃到扶墙走！

多样海鲜等你选择！

各种各样的点心

满足你的胃~

以上图片仅供参考，请以当天出品为准

酒店配套设施

01

酒店前台

02

大堂休息区

03

大堂迷你游戏区

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 9432a003bfae3159e7a08e00c15bd1e1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【开海盛典·千帆竞发】￥349超值纯玩3日!北部湾开海节、万尾金滩、白浪滩、三娘湾国际海洋公园、北海银滩、桥港、北海老街3日。) 2020-08-10 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247490989&idx=2&sn=543625f85abbcb3e5e86dab577b4adae

感恩海洋！生生不息！

海边渔家的年度盛事！

期待已久的"北部湾·开渔节"隆重开幕

仪式感同游 8月16日 正式开渔！

一年一度，仅限1期！

吃货们注意啦！开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节！

千帆竞发，你不可错过！

海洋似乎有一种神秘的力量，

总是召唤著人们前往，

无论是为了一口鲜味的吃货，

还是童心未泯的追赶浪花的孩童，

甚至早在1400多年前，

"中国巾帼英雄第一人"冼太夫人就向海而兴，

成为中国踏上海上丝绸之路的先行者之一。

范仲淹诗中曾说："君看一叶舟， 出入风波里。"

渔民用尽全力与海浪拼搏，

但收成只能全靠运气了。

所以开渔节是渔民出海捕鱼时

为求平安、丰收的一种仪式。

那一天原本帆樯林立、千舸锚泊的静态海面，

瞬间成为机器轰鸣、汽笛长鸣。

百舸齐发的活跃场景，

送别的码头人海涌动。

鼓乐喧天，爆竹齐鸣，

焰花怒放，一派壮观景象。

这样壮观的景象一年难得一次

你不要去感受一下

北部湾的海洋文化和美食盛宴吗？

先来感受一下！

防城港人的海鲜大餐是这样的

↓↓↓

防城港市地处北部湾之滨，

是一座极具特色的港口城市、

边关城市、海湾城市，

拥有深厚的海洋民俗文化

和纯朴浓郁的渔家风情。

企沙渔港是广西第二大渔港，

坐落在防城港市港口区

一个有著悠久历史的古渔村，

自古以来民风淳朴，

以耕海为生，

一直保留著举行开海活动的传统习俗。

开海敬海具有悠久的历史传承，

每年伏季休渔结束，

防城港渔民赶海出航时，

依然自发的组织开海仪式，

表达在新的捕捞季里航行平安、

渔业丰收的愿望。

等到仪式结束，时辰一到，

迫不及待的渔船

马上出发，

捕捉休渔后的第一批海鲜。

传统民俗，海鲜盛宴

神秘祭海，千帆出港

吃喝玩乐嗨到翻！

想想都好激动！

8月16日！等你来！

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的"海豚之乡"

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

万尾金滩

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

白浪滩

北海银滩

北海银滩被称为"中国第一滩"，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

桥港风情街

说到侨港

你脑海里呈现的是什么画面？

是那酸辣香甜鲜的炒螺？

▼

还是那超肥超嫩的生蚝？

▼

吃炒螺生蚝

当然要配一杯炒冰或者糖水

（话说杨梅季 杨梅炒冰也要上线了哦）

▼

吃完了整条风情街

还要再打包一份肠粉

舒服~

▼

北海百年老街

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为"近代建筑年鉴"。

以"百年西洋街"著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是"建筑风格中西合璧，文化生活中西融合"。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如"空中雕塑长廊"，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

"青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗"，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、"丸一"药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

鼎盛时期的北海老城是华南一大商埠，当时的老街商号林立，可谓寸土寸金，金鱼巷东安码头、街渡口成为当时最繁华、人流量最大的货运、客运码头。

沿著因狭窄需要侧身而行的摸乳巷走入老城人民祖辈生活的沙脊街，踏著青石板，走过悠长的古巷可以找到电报局旧址。

走进北海老城历史文化馆，感受老城昔日繁华景象，以及中西合璧的滨海古城历史文化底蕴。

经历了一百多年历史的海关大楼是广西最早的海关。

而位于北海海关旧址附近，中山路上的大清邮政北海分局旧址，也是我国最早开办的邮政分局之一。

在老街的各处可以看到多组青铜雕塑，鲜活地重现了北海百年老城的历史文化和地域风情，体现了北海历史与现代文明的结合。

今天的"百年西洋街"已成为集文化旅游与休闲、购物于一体的历史文化旅游景区。

老街上的商品琳琅满目，每一家商铺各具特色，有北海地道的伴手礼、海产干货、北海南珠、东南亚特产、文化工艺品等等。随著时代发展，更多的国内外优质品牌陆续入驻老街，为老街的商业氛围注入了新鲜血液。

靠海吃海是北海老街人民的习性，这里的饮食主要受岭南文化的影响，融合鲜明的北海疍家特色，独具一格。老街周边因为都是老居民区，物价并不高，在老街品尝美食经济实惠，各种小吃任君选择。

在百年老房子中享受惬意的下午茶，在一步一景的古建筑街道上吃著老城风味虾饼，在巷子中的木屋里品尝特色小吃等等，都是老街旅游文化中较受欢迎的美食项目。

海老街虽经历200年沧桑，但历史让它愈加绽放文化魅力。

2010年，北海成功申报国家历史文化名城，近年来北海市不断对老街实施修复改造工程，老街正在以更优秀的面貌迎接海内外游客。

老街不长，岁月却很远，这里的一砖一瓦一草一木见证了老北海的繁荣。

跟著海城文旅漫步在老街上，跟随老城斑斓的历史光影，感受老城独特的人文气韵，目不暇接的百年建筑向我们展示它经历的百年风雨，讲述北海这座城市辉煌的岁月。

【北部湾开海节】防城港企沙开海节、万尾金滩、白浪滩、三娘湾国际海洋公园、北海银滩、桥港风情街、百年老街休闲纯玩三日

www.NTSGX.com

出发日期：8月15日（仅此一期）

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

一年一次！机不可失！

提前报名每人赠送洗衣液一瓶！

先报先得，抢到即赚到！

费用包含：往返车费、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

D1 金城江-防城港 住宿：防城港 餐：无

早上指定时间地点集合出发前往防城港市赴前往【万尾金滩】，万尾岛上的金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，垂钓，听涛，感受渔家浓浓的气氛。随后前往【白浪滩】，白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有"黑沙白浪"一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。

游览结束后入住酒店，晚上自由活动！自由品尝当地美食。

D2 企沙港口（开海节）-三娘湾-北海 住：北海 餐：无

早餐自理后，前往【企沙港口】参加2020北部湾开海节活动（海边渔港）8月16日在防城港市港口区企沙渔港码头举行的北部湾开海节·盛大开海仪式，又有防城港市各县（市、区）举行的北部湾开海节子项目活动，比如在港口区企沙镇、江山半岛白浪滩景区等滨海区域及相关社区举行的海鲜长桌宴，北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼展销等。还有与湖南卫视等媒体合作在江山半岛白浪滩景区举行的北部湾开海节·白浪滩音乐节；在东兴市江平镇万尾金滩文化广场举行的北部湾开海节·金滩啤酒节等等活动。开海活动结束后，乘车前往赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。

游览结束后乘车前往北海，入住酒店。

晚上可自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的斗笠，满大街的海鲜特产，以及让人留恋的海鲜小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D3 北海-金城江 住：温馨的家 餐：无

早餐自理后，前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，银滩观光电瓶车20元/人自理，可自行选择车览"晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩"的国家4A级旅游度假区【北海银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有"东方夏威夷"的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光……【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】"南珠魂"城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的"大珍珠"，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。随后前往游览【北海百年老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。游览完毕乘车返回金城江。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单"办理会员"填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

南湖国旅加盟星计划

文章编号: d9f4c173a66ff76d5477d9d67b7484
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (厅领导到珠海两个保护区调研指导基层党建工作) 2020-08-10 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247516774&idx=3&sn=776973d0b774f9e6215aa765f25cc150

日前，省自然资源厅党组成员、副厅长何少青带队到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处进行基层党建工作调研。

调研组先后深入淇澳红树林保护区木栈道、中华白海豚救护保育基地、鲸豚救护中心和中华白海豚科普馆等地，实地走访了解了保护区党建和各项亮点业务的开展情况。

在随后召开的座谈会上，调研组听取了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处两个单位的党建工作落实情况、业务工作亮点和取得的荣誉。

调研组听取汇报后，高度肯定了两个保护区的党建工作成效，尤其赞赏保护区工作人员在偏远海岛艰苦奋斗的奉献精神，并对珠江口保护区鲸豚救护小组荣获共青团中央颁发的"全国青年文明号"和第22届"广东青年五四奖章"表示祝贺。

调研组指出，淇澳-担杆岛保护区护林员扎根海岛的信念令人感动，中华白海豚救护保育基地等工作成绩的取得来之不易，要继续发挥党建引领业务的作用。围绕模范机关创建、基层组织建设三年行动和意识形态三个方面工作，调研组对两个保护区下一步的党建工作提出了六点要求：

1

认真学习《习近平谈治国理政》第三卷，厅党组将印发工作方案，制定学习计划，做到全体党员干部学习全覆盖。

2

全面贯彻落实好省直创建模范机关推进会精神，对照工作清单，抓好模范机关创建各项任务落地见效，全力建设"讲政治、守纪律、负责任、有效率"的模范机关。

3

全面落实基层组织建设三年行动计划，以提升组织力为重点，锻造坚强有力的机关基层党组织，推动基层党组织全面进步、全面过硬。

4

全面落实意识形态工作责任制，守好阵地、管好队伍，要按照单位责任分工制定好相应管理制度，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，各单位要做到"五个有"，有部署要求、有管理制度措施、有正确舆论导向、有分析研判、有情况报告。

5

全面推进党建信息化建设，加强理论学习、组织生活、党员动态管理等水平，进一步提升党建工作水平。

6

全面落实"一岗双责"，认真建立基层党组织《落实"一岗双责"台账》《落实党员领导干部双重组织生活制度台账》《落实党建工作联系点台账》等工作台账。

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 婉华

校核| 章淼

点在看的人都特别好看~

文章编号: ddd227b51b45b797089ed98bb349a85b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (核电基地建成珊瑚保育区,大亚湾又饮了"头啖汤") 2020-08-10 惠州环保   惠州环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2Nzk0Mg==&mid=2247492223&idx=3&sn=37a7db57a9d369933524f41cc0722a48

8月7日，中广核第八届"8·7公众开放体验日"活动在大亚湾核电基地举行。本届开放日以"海底种珊瑚，云游核电站"为主题，通过线上直播的形式，广大网友共同见证了"大亚湾核电基地珊瑚保育区"正式揭牌并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

▲大亚湾核电基地

大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级核电机组。目前整个核电基地陆地及周边海域形成了物种丰富的生态圈。

▲潜入海底为珊瑚保育区挂牌

深圳市红树林湿地保护基金会、潜爱等公益组织于2019年发布的《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》显示，大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾，是一座"天然"的珊瑚保育基地。周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种，包括蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、多孔同星珊瑚、卷曲黑星珊瑚、扁脑珊瑚、刺星珊瑚、沙珊瑚、棘星珊瑚等。

据悉，全球珊瑚礁覆盖面积不足海底的千分之三，却为四分之一的海洋生物提供生活环境，被称为海底的热带雨林，为海洋生物繁衍生息提供生态空间。维护生物多样性，珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作。

本次活动前，中广公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断枝。当天，作为首席珊瑚保育官，"水哥"王昱珩潜入海底为"大亚湾核电基地珊瑚保育区"挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。后续，中广核将在海底接入视频信号，珊瑚保育官以及广大网友，可以线上观察珊瑚的生长情况，见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚。

▲和市民分享在海底为 " 珊瑚保育区 " 挂牌感受

为了让公众深度体验珊瑚保育及核电站，中广核通过开展"云游核电站"直播，吸引了超过50万人次网友围观。观众跟随直播镜头"走进"了国内唯一的1：1核电站换料水池、大亚湾核电主控室，通过三道门禁、多番安全检查进入到岭澳核电站二期生产区域并观看了核电工程师们的实时工作场景。此外还通过无人机和水下拍摄机器人，领略了"中国最美电厂"海陆空全线美景的独特魅力。

与此同时，中广核六大核电基地同步线上云科普，红沿河核电基地的花海、阳江和台山核电基地的白海豚、防城港核电基地的白鹭、宁德核电基地的茶园等，为广大观众呈现中广核各核电基地的独特之美。

中广核党委书记、董事长、总经理杨长利表示，中广核将认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，持续推进核能等清洁能源高质量发展，为天更蓝、水更清、生态环境更美好做贡献。

来源/人民日报、广东生态环环境

整理/惠州环保微信编辑小组

点亮在看，让更多人知道

文章编号: 9d0a6c562513a7aa1a6fc48e70f6b94f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店】宠粉福利来袭!1728元抢特色企鹅主题酒店极地双床房+畅游海洋王国+自助午餐~赶紧来跟"企鹅"玩耍吧~) 2020-08-10 广州青年网   广州青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648915608&idx=2&sn=ceac2da21c065bf1142a4194a289b4d8

暑期来临啦！一起去珠海长隆

畅游海洋王国，住chao可爱的企鹅酒店吧！

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

识别二维码抢购

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店住宿+双人海洋王国套票

抢购价：1728元=1间1晚极地双床房+2张海洋王国门票+2位自助午餐

抢购日期：即日-2020年8月25日

预约日期：即日-2020年8月27日

使用日期：2020年7月26日-2020年8月28日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00

套餐包含：

1、极地双床房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）

3、含2位自助午餐（入住或次日使用）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

周五加收：100元/间/晚，周六加收：250元/间/晚。升级至家庭套票450/间/晚。需叠加加收

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明]

温馨提示

◆ 预订限制：可预约当天

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

大床房：1张2米双人床；

双床房：2张1.2米单人床（面积约36㎡，楼层：1-2层）

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

识别二维码抢购

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有独特的企鹅观赏区

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

香味俱全的环球海鲜

国际名菜、地道佳肴、精致甜品

每天在此展现魅力

为您呈献华美丰盛的自助餐体验

"重口味"的烤肉也不能少~

（以上餐厅食物图片仅供参考 ，具体实物以餐厅为准 ）

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

识别二维码抢购

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

识别二维码抢购

加小爆回答所有疑问

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: 268c92296f15a177ba26091cc18f9586
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  ("刘德华"之夜,精彩回顾!反应热烈,8月23日循众加推!!激情燃爆两天!玩海滩看瀑布,游古镇摘水果,吃海鲜自助晚餐,住五星看晚会) 2020-08-10 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651057112&idx=1&sn=7117d6c07aa1ce70c16368970a2ecf39

小编也没有想到，连续两期的天王之夜

反响如此热烈，让各位街坊情绪如此高涨

街坊都"墙裂"建议活力再开一期

循众要求，活力决定将个party搞大佢~

8月23日！再开一期！

没错，我们又来了！！

究竟是什么让大家流连忘返！

让大家那么不舍追著活力追加在追加呢！

让我们去片回顾一下吧~

7月26日 & 8月9日

与街坊同乐 狂欢两期

HAPPY PARTY

两期狂欢之旅,一共来了800多位街坊

每一期都派出了足足8辆大台！！

大家都玩得乐此不彼，还建议活力追加一期！

为了满足各位街坊的愿望

活力决定重本推出第三期

于8月23日再次与大家见面

盛典回顾

RAY PILATES

经过数日的精心策划与筹备

只为给到场的尊贵客人们

带来别样的体验让我们一起来感受现场的热闹吧~

▧ 准备开SHOW啦▨

夜大家都按耐不住激动的心情

早早就来到签到墙与活力相聚

睇睇大家个个都笑到"四万咁口"啊！

夜每位出席的团友都能拿到

活力为大家悉心准备的伴手礼

价值68元的纪念杯一个~~~

吉时一到，各单位准备就绪

晚会即将要开始噜~~~

大家纷纷入场，

有序地寻找著自己的专属宝座

▧ 领导发言▨

活力8周年晚会得以顺利进行

除了活力领导者的妥当安排

还有开平碧桂园各位员工的尽心配合

感恩的心❤❤❤

▧ "刘德华"表演秀▨

夜晚戏肉就来了

超豪华丰盛的自助晚餐

超劲爆丰厚的奖品幸运大抽奖环节

更！重！要！的！是！

"刘德华"倾城演唱助兴

引导全场哗哗声大叫啊！！！

天王之夜

独自去偷欢~

我~谢绝你监管~

400多人的大型"偷欢现场"

快来看看你有没有被相机抓包吧！

▼▼▼

大家都过足了一把"追星瘾"

纷纷上台和偶像合照

今晚真系收获满满，真系发梦都识笑啊~~

▧ 抽奖环节▨

看看奖品多丰富

不知道这些奖品会花落谁家呢？

让我们往下看看吧~

丰厚的奖品：

小青桔、杏花村、大米、三件套、行李箱等等...

价值488元的开平五星碧桂园酒店一晚

这些奖品将从六轮抽奖环节送给在场的幸运观众

大家！！！准备好了吗！？

FASHION

祝贺幸运观众

一共进行了六轮的幸运大抽奖

看看这个"最小"的幸运儿中奖后多开心

希望幸运会一直陪伴著大家

而大家又可以带著这份幸运一直陪伴著活力~

错过了这次活动的小伙伴不用怕~

这条线路仲系赞到爆！！

行程满满~快D报名啦！

看瀑布、游古镇，玩海滩、摘水果

住豪华五星酒店、吃丰盛自助晚餐

嗨爆 " 刘德华 "金曲之夜

两天纯玩，仅需：￥398

反应热烈，循众加推：8月23日

咁多人争住报名

肯定有唔少正嘢

跟住小编睇睇究竟有d乜笋嘢先↓↓↓

广东黄果树！！"陡坡塘"瀑布

01

DAY

山青可品，水秀可赏

广东这么大的瀑布你见过吗？

号称广东黄果树"陡坡塘瀑布"

瀑布带全长1.3公里

环著整个湖，湖边水松林立

还有水帘洞

有种置身花果山的味道

活力亲自探路

清凉世界，瀑布何其壮观

简直成个人都精神百倍

❤❤❤

落差6.5米的水帘，倾泻下来

男女"猪脚"往前一站

"咔擦"竟拍出了神雕侠女的感觉！

600年的烟桥古村

入选广东"十大醉美古村"

始建于，明朝正统年间

仅有36农户，人口不足170人

却被收录进中国传统村落名录中

为了你，我们提前试菜

壕砌"鱼跃凤门，蒸蒸日上宴"

活力美食来袭！！

▼▼▼

九菜一汤，碟碟美味

号召大家一起"清盘大行动"

跟活力出游，要带256G的胃哦

真系好Happy!!

水果采摘之旅

石榴、木瓜、火龙果，任摘任吃

依山傍水，五星桃源

豪叹！开平翡翠湾碧桂园酒店

42㎡超大面积房间！！

出得嚟玩，要住得舒适

2米超大床、1.35米舒适双床

房间42个平方，点碌都得啦

还有配套的露台

1000m³超大空间泳池

中意点游就点泳

享受像鱼儿一样自由自在的感觉

这样的旅游去哪找

特别安排！！！享受美味下午茶

蛋挞、蛋糕、面包，甜品应有尽有

重头戏来啦！！

丰盛自助餐+"刘德华金曲"之夜

味觉、视觉、听觉的3重享受

一边享受美食 一边欣赏刘德华表演

！！！！

真系滋补 | 椰汁木瓜炖雪蛤

（特别安排，一人一份）

爆款出发，为食兵团

全包食足5餐，海滩五星摘果正到笑

东南亚海鲜自助晚餐

海鲜控，刺身控，日料控，食肉兽

请你做好心理准备，流口水自带纸巾

噔！！！

噔！！！

噔！！！

综艺秀红人~~梁永志

12年湖南卫视百变大伽秀特邀嘉宾

11年天津卫视王者归来刘德华模仿秀冠军

13年东南卫视中华达人秀冠军

14年南方卫视与广东卫特邀表演嘉宾，受海内外华迷的热爱

他是一位执著音乐的歌手

在漂泊十几年的时间里

经历过各种各样的风风雨雨

是对音乐的热爱让他坚持下来

因为他是 梁永志

最相似的刘德华模仿秀

" 刘德华 " 嚟啦

让我们一起欢呼！！

他带著耳熟能详的金曲来啦

让我们一起嗨皮！！

这样就结束了吗，NO!

02

DAY

吃个丰盛自助早餐

睡醒当然要吃个好的早餐

去迎接活力美好的五星旅程

中/西双式，应有尽有

满足不同的口味

享受舌尖上的旅行

大海我的最爱~~海角城金沙滩

这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

有台山"天之涯，海之角"之称

在这里，你和朋友一定玩的很开心

❤❤❤

网红都斛海鲜街

各式各样的海鲜引入眼帘

挑选符合自己口味的海鲜

活力庆典，人人有份，永不落空！

还送价值68元特制纪念碑，真系好开心！

GOGOGO ~~~

重磅献礼，刘德华金曲之夜

活力8周年&杏坛店开业，刘德华金曲盛典

食足5餐，美食爆款 —— 超豪五星【开平碧桂园翡翠湾、超大客房、花园泳池、东南亚丰盛自助晚餐】、游广东黄果树【听音湖瀑布】、碧海蓝天【白海豚沙滩】、游600年【眼桥古村】、果园摘果，包含【吃蒸蒸日上宴、丰盛自助早晚餐、下午茶、水果餐】、纯玩两天

"刘德华"之夜，两天钜献：￥398

反应热烈，循众加推！！

出发日期：8月23日

感恩回馈：每人赠送68元特制纪念杯

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308081

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: b0f9e46a0b908757ff24b64880da8b08
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【开渔盛典】8月14日青旅邀您去北海参加开渔盛典,北海三日汽车团199元/人(余位18,欲去从速)) 2020-08-10 广西河池青年国际旅行社有限公司   广西河池青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAyMTI5NA==&mid=2650252999&idx=4&sn=38f5e2337583e951d6d5491d12217f88

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

开渔盛典·壕叹虾兵蟹将

广西北海汽车 3 天游行程特色：★ 游览"天下第一滩"，停留足够时间玩水--【北海十里银滩】；

★ 参与北海侨港开渔盛宴，与渔民狂欢！开渔活动有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容，还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动（具体安排以当地官方安排为准），力争为市民游客奉上一场丰盛的渔家文化盛宴。；

★ 电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"；

★ 全程食足 5 餐，一起去吃最正最鲜，独家赠送：每成人一盒海鸭蛋！！

第一天：金城江--北海（含晚餐） 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往【北海】（车程约7小时），午餐自理。抵达后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，前往"天下第一滩"【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称"银滩"，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点，享誉天下！也有"天下第一滩"的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。 这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。这里空气中负离子含量为内地城市的50至100倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有"南方北戴河"之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，渔帆点点。晚餐专享，后入住酒店休息。

第二天：北海一地（含早、晚餐） 住：北海

早餐后前往前往"中国最小镇"【侨港镇】，参观北海开渔节，由北海市海洋与渔业局、中共北海市银海 区委员会、北海市银海区人民政府、北海市旅游发展委员会主办。活动安排了多项好玩好看的节目，

其中包含 有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容，还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动，力争为市民游客奉上一 场丰盛的渔家文化盛宴。祭海仪式源自悠久的民俗传统，距今已有一千多年的历史。古老的祭海仪式被注入了 崭新的时代内涵，除了祈求平安丰收之外，更增添了保护海洋，人海共荣的宏大主题。庄严肃穆的祭海仪式正 是北海人知恩图报的精神写照，同时也是本次开渔节的重要活动。前往【北海外沙海鲜岛】，是广西最大的海 鲜集散地和中国最负盛誉的海鲜餐饮区，新规划的外沙岛建成后，每年将举行两届国际海鲜美食节，定期在海 上燃放烟花，使外沙海鲜美食文化深入人心，使外沙成为能与银滩媲美的世界级旅游胜地。由世界著名的规划 设计高手贝尔高林香港公司担纲设计，在延续发扬外沙海鲜物美价廉的大排档风格的基础上，充分整合各种资 源优势，使外沙海鲜岛成为北海又一旅游奇葩。晚餐专享北海鱼虾蟹海鲜风味宴，后入住酒店休息。

D3：北海--金城江（含早、午餐） 住：温馨的家

享用早餐，后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟），到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。午餐 专享，送团结束愉快行程！

—以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，进行游览顺序调整，敬请谅解！—

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

团费

备注

成人

199元/人

收客年龄段 25-75周岁

小童

299元/人

25周岁以下，含车位、导服、早餐、正餐、门票，不占床；

出发日期：8 月 14 日（48人以上成团）

费用包含：

1、交通：豪华空调旅游巴士，按实际人数安排车辆，保证一人一正座（45-53 座）；

2、住宿：全程入住北海当地特色主题酒店标双房，补房差 100 元/人。

3、用餐：全程含 2 早 3 正（不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水）；

4、门票：景区大门票（门票已享受旅行社优惠门票，老年证无优惠。活动套餐门票无特殊优惠政策）；

5、导游：专业导游服务；

6、保险：含旅游社责任保险；

7、购物：全程安排 4 站购物（保健品、锅店/橡胶店、丝绸店、宝石店）；费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

3、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；购物场所内消费；

4、个人旅游意外保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；旅游意外险，强烈建议客人购买；

温馨提示：

1）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。

4）客人不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。旅游合同补充条款购物补充条款：

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

1、同一类产品在不同商家商品不会有较大价差。但国内各省之间会存在差别，请您仔细做好攻略后谨慎购买。以下推荐商店是旅游局指定的购物店是游客和当地人的购物场所，不排除某些商品出现略小价差现象，请您 自行甄选，我们无法承担退换差价的责任；

2、购物活动参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制购物。除本 补充确认中的购物场所外，无其他购物店；如果您此次出行有购物需求，请携带现金、银行卡、信用卡；

3、游客在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，旅行社不协助退换；

4、游客自行前往非本补充协议中的购物场所购买的商品，旅行社不承担任何责任；

5、如遇不可抗力（天气、罢工、政府行为等）或其他旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等），为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购 物场所，敬请游客谅解。

参观店铺

主要展示商品

参观停留时间

地点

乳胶店/锅店

橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然用品

约 90-120 分钟

北海

丝绸店

丝绸床上用品

约 90-120 分钟

北海

玉石店

玉石、玉器

约 90-120 分钟

北海

保健品店

虫草石斛

约 90-120 分钟

北海

温馨提示：

请大家自觉戴口罩出行，谢谢配合！

备注：

文中广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终以实物为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: 2d669beba8eb69a27513f77f4c355835
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  ("白海豚"水上安全教育课堂 ——项目啔动暨水上安全教育实践基地揭牌仪式顺利举行) 2020-08-10 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486358&idx=1&sn=6d7cf552284a646677fc75856191948c

安全教育，刻不容缓。8月9日，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会主办、珠海市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂——项目啔动暨水上安全教育实践基地揭牌仪式在市体育中心游泳馆顺利举行。

"白海豚"水上安全教育课堂啔动揭牌仪式

啔动仪式上，华发公益基金会与市红十字会签署协议，捐赠10万元用于本年度"白海豚"水上安全教育课堂。随后，市政协副主席张松、市人大常委会教科文卫外侨宗工委主任高平、市教育局副局长程鹏、市红十字会党组书记陈志英、华发公益基金会理事长葛志红以及市文化广电旅游体育局等领导嘉宾共同为"白海豚"水上安全教育实践基地揭牌。

近年来，各地青少年儿童溺水事件时有发生，给家庭带来了不可弥补的伤害。持续向中小学生宣传水上安全知识，将生命教育的重要一课引入校园，势在必行。

教练现场教学

为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，保护更多孩子们的生命安全，市红十字会、华发公益基金会联合发起了"白海豚"水上安全教育课堂，项目包括两个部分：水上安全教育课堂进校园和水上安全教育实践基地体验活动，通过理论教育及水上实践结合，进一步夯实学生们水上安全意识和技能，为学生们牢牢筑起水上安全"防护墙"。

据悉，"白海豚"水上安全教育课堂进校园活动已于7月10日啔动，由市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙等多名具备丰富水上应急救援实战经验的高级教练担任讲师，采用知识点介绍、案例分享及技能实践学习等互动式教学方式。

教练现场教学

一个多月来，共为香洲区华昌小学、壮志学校，横琴新区第一小学、理想学校，高栏港区金洲小学、连湾小学等6所外来务工人员子女较为集中的学校的2713名师生宣讲普及水上安全知识和技能，受到师生和家长们的热烈欢迎。"暑假期间，部分外来务工家庭对孩子陪护比较薄弱，多少存在一定的安全漏洞。这样的水上安全教育课非常及时，也很有帮助。" 壮志学校相关老师表示。

8月9日，水上安全教育实践基地揭牌成立后，"白海豚"水上安全教育课堂将面向公众开放，提供免费的亲子参与名额，在专业教练的指导下，让父母陪同孩子，将课堂上学到的水上安全知识和技能应用于水上模拟场景当中，通过"沉浸式"教学，达到加深印象、学以致用的目的。

水上教学实践

为方便上班族父母陪伴孩子们参与，水上安全教育实践活动将于8月份的每周日上午在香洲区、斗门区正规游泳场开展，一共将举行7期，家长可根据活动开展的时间、地点，选择其中一期参与。公益名额将优先开放给参与过"白海豚"水上安全教育课堂校园宣讲的学生家庭（点击下方二维码，即可提交报名信息，审核通过后，工作人员将会与成功报名者电话联系）。

活动合影

自2017年底成立以来，华发公益基金会围绕扶贫济困、文化教育、环境保护、行业支持及灾害救援等公益领域，积极开展各类公益项目，包括中华白海豚保护、珠海容闳教育奖、珠海慈善发展论坛、"一带一路手拉手"十国少年中国行、"梦想照亮未来"四川甘孜学子珠海夏令营、面向怒江地区的"衣暖人心"一对一捐衣捐物活动等一批社会效益较高、评价反响较好的项目。未来，华发公益基金会也将持续关注文化教育事业，为孩子们的健康成长送去关爱与温暖。

报名二维码

文章编号: 59d9604f0d1ad844351bb1c003cd1fc1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【395元起买一送一!】珠海长隆海洋王国特惠全票限时抢!) 2020-08-10 中山公交   中山公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247497781&idx=1&sn=b165ad14916f5ca010e55c9c17bedeee

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

图/供应商授权

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

图/供应商授权

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国特惠票

买一送一，395元起限量抢购双人票！

特惠产品不退不改！

抢购日期：即日起-售完即止

预约时间：8月20日-9月5日（若景区提前开放库存，我司会提前开啔预约）

入园日期：8月28日-9月6日

（至少提前1天进行预约，周末库存紧张建议尽早预约!）

免票政策:每套双人票仅限免费带一名1.0米以下儿童，1.0米以上大小同价。

（9.1-9.4为平日 8.28-8.31及9.5-9.6为特定日，预约时需在线补差价55元/套）

(详情请看购买链接)

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，

八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

图/供应商授权

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

图/供应商授权

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

图/供应商授权

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

图/供应商授权

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

图/供应商授权

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

图/供应商授权

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

图/供应商授权

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

图/供应商授权

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

图/供应商授权

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

图/供应商授权

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

图/供应商授权

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

图/供应商授权

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

图/供应商授权

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

图/供应商授权

客服微信号：zspfbaoge

关注左边：@中山票房

关注我们，了解更多

更多详情参考购买链接详情哦

在"中山票房"微信公众号后台输入"海洋王国"

获取购票链接，直接抢购！

或者点击"阅读全文"自主下单

或者咨询旅游顾问微信"zspfbaoge"

具体条款请以订购页面为准

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦

文章编号: 5c05a412dd87475aa1488b593c2208eb
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (去广西,看中国山水之极致!) 2020-08-10 遇见高端定制   遇见高端定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU1ODM2NQ==&mid=2247494706&idx=1&sn=2f7cd470ce8a0fcf49f0564b66350226

进入盛夏，枝头的知了叽叽喳喳的叫个不停，非常想到外面去走走祖国的山山水水，说道山水就不得不说一下广西，几乎达到了中国山水的极致。

01

感受一座城市，除了独特美景与文化韵味外，还有一种最重要的元素，那就是美食。

说道广西的美食，人们的第一印象就是想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。

02

"桂林山水甲天下"这是每个人从小学课本里了解到桂林的第一印象，让人还未到达这里就对它产生了深深的好奇感。

山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

03

世间青山秀水虽多，

但阳朔尽得中国山水意趣的精髓，

群峰倒影山浮水，天光漾波，

让人仿若踏入一幅悠长的山水画卷，

风声在耳，水色在眼，山光入心。

贺州钟山：整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

崇左天等：有一个地方，不同于西藏的神圣静谧，不同于北上广的繁华喧嚣，不同于云南丽江的小镇风情，不同于厦门的文艺清新……它就是崇左市天等。

德天瀑布："世界第二大跨国瀑布"德天大瀑布！它位于南宁的中越边境交界处，横跨两国，与越南的板约瀑布相连。瀑布宽达200米，约20多层楼高，呈三级跌落，以排山倒海之势倾泻而下，震撼人心。

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

龙脊梯田：来到桂林就一定要去体验一次民族风情，龙脊梯田位于桂林龙胜各族自治县，是广西少数民族风俗保留完整的好去处。

04

来到广西，一定要体验体验这里的古镇风光，并在古镇上小住一番！

黄姚古镇：黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

黄姚古镇，是一个能让你放下心事的地方，一切不如意在这里截至。

有人曾这样形容："黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。"

大圩古镇：古镇地理位置优越，东临潮田，南接阳朔，西与桂林城接壤，北靠灵田。古老的母亲河缓缓地从她的腹地流过，向下可到梧州乃至广州，溯江可上桂林甚至可以到达湖南。故此，流传有"逆水行舟上桂林，落帆顺流下广州"的说法。除此之外，它还是古商道的必经之路。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

兴安古镇：兴安由于地处楚越之交的特殊地理位置，自古以来便是中原汉文化和岭南百越文化的交汇之地，尤其是灵渠修通以后，成了连接中原与岭南的重要纽带，对促进中原与岭南之间政治、经济、文化的交流与融合起了不可估量的作用，兴安这块神奇的土地因而也积淀了深厚的历史文化底蕴。

中渡古镇：中渡古镇，建于吴孙皓甘露元年（265年），有著近两千多年历史，是一座历史悠久的古镇，其依凭洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势，成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇，被誉为"四十八弄的明珠"。

在这个古味甚是浓厚的古镇，几乎每个季节，都吸引了众多游客慕名前来探访一番。或放空身心，或在这里寻找灵感，或在这里呆上一整天......

05

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

涠洲岛：北纬21°的碧海蓝天，涠洲岛地处亚热带季风气候，北临北海，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南，享有"中国十大美岛"之一的美誉，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。

北海：天蓝海碧，水清沙白，北海的银滩是我见过最美丽的沙滩。浩瀚的大海一眼望不到边，层层的海浪依次涌来，滚滚不息，波澜壮阔水天相接。浩瀚的大海在阳光的照射下，海水湛蓝湛蓝的，蓝的鲜亮，蓝的清澈，蓝的柔美，蓝的沁人心脾。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

钦州：钦州三娘湾地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

06

去广西！一定要去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

07

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西"不好吃"，恰恰相反，是因为它太好吃。

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜"柠檬鸭"，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她"八山一水一分田"，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

-End-

往期推荐

●赢取印度·赢取下一个十年

●去不丹，所必须了解的14件事

●土耳其利西亚，感受"诗和远方的田野"般的存在

●冬日盛典 | 体验北海道式的慢生活

●三亚|遇见最美的视觉盛宴

扫一扫，更多惊喜

当我足够好！

才能遇见你！

——遇见高端定制

您出门必备的旅行管家

长按二维码关注

文章编号: 8dae63a6ba02e9af8f47207ad752bc74
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (小羊带你飞!打卡小众清新的珠海桂山岛,专享夏日海岛慢时光~) 2020-08-10 羊城晚报微生活   羊城晚报微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIwOTIwMg==&mid=2650925301&idx=1&sn=f074e4b4aab4c0952359a851625914a1

珠海的海岸线长604公里

在珠江口辽阔的水域上

共有146个大大小小的岛屿星罗棋布

其中大部分集中于东部海域的万山群岛

为了让大家更了解这个"百岛之市"

珠海万山海洋开发试验区与羊城晚报

携手推出"羊城晚报带你逛吃万山"活动

羊晚小姐姐和旅游达人将一起游走

东澳岛、外伶仃岛、万山岛等多个岛屿

出海打鱼、捕捞海鲜

品尝当地特色美食、探访当地特色民宿

可以锁定"羊城晚报微生活"哦~

第一站先去珠海桂山岛探路咯

打卡这座小岛的美丽风光

感受它的独特魅力！

跟著小羊一起去云游桂山岛吧~

桂山岛

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛

是珠海十大美丽海岛之一

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

游走在这座小岛里

不仅可以缅怀当年的峥嵘岁月

还能感受海岛气息与淳朴生活

桂山岛的美

毫无保留地展现在你眼前

缅怀峥嵘岁月

summer

为缅怀万山海战中"桂山号"英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为"桂山岛"。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。

桂山舰纪念公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。在半山腰的观景台上，就可以眺望当年的登陆点~

沿著海边栈道漫步，一边是礁石一边是大海，风景宜人，美不胜收。走在海边的栈道上，吹著习习海风，欣赏无边无际的大海，一切烦恼都能跑在脑后~

打卡悠闲桂山岛

summer

桂山岛既有海岛的独有风光，又有畅快刺激的水上运动，细腻的沙滩是亲子游的好去处~

这座远离喧嚣的海岛，水清沙幼，海水透亮得让人想亲近。

清澈的海水倒映著蔚蓝的天空，不论身处岛的何处都能望见，这片让人心旷神怡的蓝天和大海。

由于桂山岛身处海运要道，岛上最显眼的位置都被灯塔所占据。灯塔之多，为此还专门修建了灯塔公园~

桂山岛不算大，可以在岛上租一辆自行车，和小伙伴一起沿著海边公路环岛骑行。一边欣赏风光独特的海景，一边吹著清爽的海风，这就是夏天的味道呀~

来到这里，一定要去海豚湾。海豚湾沙滩长约300米，是全岛所有海上项目的游玩地。摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等应有尽有~

最最最特别的是，幸运的话可以在这里看到国家一级保护动物——中华白海豚！不信，看！去年就出现了多头萌态可人的中华白海豚在这里戏水~

来到海豚湾，可以带点小工具，捡贝壳，抓海胆、海螺~

想一览整个桂山岛的美景，可以去北山水库。水库位于山腰上，要走过长长的楼梯才能到达，虽然会很累，但能收获最美的风景，一望无垠的大海尽在眼前~

到了傍晚时分，在岛上随便抬头，都能看到如诗如画的日落余晖~

体验特色渔村民宿

summer

在桂山岛，最不缺的就是各种极具特色的民宿。渔家改建的民宿设计独特、风情浓郁。一花一草、一桌一椅，在这里你可以卸下所有的疲惫。

木棉雅居客栈，拥有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆，逛累了或者午后时分，点上一杯咖啡，打开一本书，便是一段美好时光。

九洲蓝色海岸民宿，以"鱼"和"船"为主题打造，有著浓浓的渔村文化。

民宿的房间由渔村渔民们曾经生活的家改造而成，一共有103间。蚝壳做成的外墙很是特别~

道禾·璞树则是走小清新路线，极佳的观海视角以及遍布民宿的花草是其魅力所在。

边拍边玩，边游边乐

这么闲适、慢节奏的桂山岛

最适合想远离城市烦嚣的人

有时间去打卡咯~

交通指引

前往珠海香洲港码头乘船至桂山岛，目前每天7趟往返航班。船票单程85元/人，约50分钟可抵达。

关注"香洲港"微信公众号购票

*羊城晚报微生活出品，未经许可请勿转载

想去打卡的点点点！

文章编号: 736e12142fc8e4b6158820b502501d80
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (全国首个核电基地珊瑚保育区落户大亚湾,"云游核电站"吸引50万+围观) 2020-08-10 爱大鹏   爱大鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649557269&idx=2&sn=4dd4bdecc65a2853f60007a42f677916

2020年8月7日

中广核第八届"8·7公众开放体验日"活动

在大亚湾核电基地举行

水哥"王昱珩潜入海底为"大亚湾核电基地珊瑚保育区"挂牌

本届开放日以"海底种珊瑚，云游核电站"为主题，通过线上直播的形式，最强大脑"水哥"王昱珩化身首席珊瑚保育官，携深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）全球海洋公益大使黎达以及世界自然保护联盟（IUCN）"水人"张诚，与广大网友共同见证了"大亚湾核电基地珊瑚保育区"正式揭牌并完成首批断枝珊瑚苗圃培育，两位核电主播全程为观众科普珊瑚保育和核电知识。六大核电基地联动，天上无人机俯瞰全景，水下种珊瑚深度体验，为公众呈现了一场别开生面的直播盛宴。

"大亚湾核电基地珊瑚保育区"

正式揭牌

大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级核电机组。由于大亚湾核电公司长期开展生物多样性保护实践，在整个核电基地陆地及周边海域形成了物种丰富的生态圈。

"水哥"王昱珩携核电主播与核电工程师交流

深圳市红树林湿地保护基金会、潜爱等公益组织于2019年发布的《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》显示，大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾，是一座"天然"的珊瑚保育基地。周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种，包括蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、多孔同星珊瑚、卷曲黑星珊瑚、扁脑珊瑚、刺星珊瑚、沙珊瑚、棘星珊瑚等。

据悉，全球珊瑚礁覆盖面积不足海底的千分之三，却为四分之一的海洋生物提供生活环境，被称为海底的热带雨林，为海洋生物繁衍生息提供生态空间。维护生物多样性，珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作。

本次活动前，中广核通过微信、微博、抖音等平台，公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断枝。当天，作为首席珊瑚保育官，"水哥"王昱珩潜入海底为"大亚湾核电基地珊瑚保育区"挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。后续，中广核将在海底接入视频信号，珊瑚保育官以及广大网友，可以线上观察珊瑚的生长情况，见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚。

"云游核电站"吸引超50万网民在线围观

为了让公众深度体验珊瑚保育及核电站，中广核通过抖音、微博、B站三个平台，同时吸引了央视、深圳卫视等在央视频、央视新闻、新浪等多个平台同步关注活动，创新开展"云游核电站"直播，吸引了超过50万人次网友围观。在"水哥"王昱珩及两位核电主播带领下，观众跟随直播镜头"走进"了国内唯一的1：1核电站换料水池、大亚湾核电主控室，通过三道门禁、多番安全检查进入到岭澳核电站二期生产区域并观看了核电工程师们的实时工作场景。此外还通过无人机和水下拍摄机器人，领略了"中国最美电厂"海陆空全线美景的独特魅力。

与此同时，中广核六大核电基地同步线上云科普，红沿河核电基地的花海、阳江和台山核电基地的白海豚、防城港核电基地的白鹭、宁德核电基地的茶园等，为广大观众呈现中广核各核电基地的独特之美。

持续推进核能等清洁能源高质量发展

中广核党委书记、董事长、总经理杨长利表示

"

中广核将认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，持续推进核能等清洁能源高质量发展，为天更蓝、水更清、生态环境更美好做贡献。"大亚湾核电基地珊瑚保育区的成立，将进一步推动大亚湾基地的生物多样性，成为海洋保护的标杆和示范基地。这里不仅有水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，更将构建一个海底花园、一片海底森林，不仅陆地上有美丽海湾，更有深入到海底的生态建设。

"

经过多年的发展，中广核清洁电力装机规模已超过5800万千瓦，其中在运核电机组24台，装机容量2714万千瓦。

2019年，中广核累计上网电量达2616亿千瓦时，等效减少消耗标准煤7981.67万吨，减排二氧化碳超过2.1亿吨，相当于种植超过58万公顷森林。

为纪念大亚湾核电站于1987年8月7日开工建设，中广核每年8月7日开展"公众开放体验日"活动，至今已经连续举办八年，成为了全国核行业公众沟通品牌项目。

内容来源 | 读创

编辑 | 林诗敏

统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心

点个在看，再评论👇

文章编号: a30b4890a14f132a6dc0d42bb1910fb1
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (重磅!2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公示啦!) 2020-08-10 深圳市社会组织总会   深圳市社会组织总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA4NzU0Mw==&mid=2653212486&idx=1&sn=41e9f8fd21b2e507a44d7fee73fd9660

2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18:00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

现就入围项目名单向社会进行公示（公示期三天，即8月5日-8月7日），期间如有异议，社会各界均可以实名方式向大赛组委会书面反映情况，组委会将及时予以核实处理。

大赛组委会联系电话：0755-25590786；邮箱：csxmds@szscf.org.cn。

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

附件：

2020中国公益慈善项目大赛入围项目

公示名单

（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

消息来源：中国慈展会

1.总会招人啦！宣传小能手快看过来！

2.市社会组织创新示范基地长期公开征集资源对接项目啦！

文章编号: 6c55cd75d32f0485ece6203003a231d3
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (8月16日,珠海海洋王国一天游(看烟花)) 2020-08-10 筠之旅国际旅行社   筠之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDEzMTk4Ng==&mid=2247488936&idx=1&sn=7d43fd8e9ecef5b53b684c1054c63d3f

放假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人438元/人

中童438元/人

小童（1米以下）128元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

文章编号: 2d63d103ce3f0d3daa8645533d20a77c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【8月周三、周六出发】珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天游) 2020-08-10 汕头市汕之旅旅行社   汕头市汕之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc2MTE3Nw==&mid=2650172705&idx=2&sn=3de11c9b55004831dfa5fe21005951ac

珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天游

出团时间：8月逢周三、周六

价格：1499元/大人

1399元/考生

800元/小孩

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

第一天：潮汕—珠海（含午餐，晚餐自理） 晚住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3小时），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1小时），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 晚住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德—潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

另外我社可代订各地酒店住房，机票、汽车票，景区门票、温泉票，欢迎来电垂询。

旅游热线：0754-88283668 88976288 88451147

团队热线：刘经理13809298930（同步微信号）

地址：汕头市外马路151号汕头商厦五楼（即旧图书馆隔壁）

疫情期间请游客提供本人广东省绿色健康码

文章编号: 74d35414bb7d416b9b70e641fb5fae33
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (澄海独家,超值劲爆价!直通珠海长隆,燃爆暑假之旅。) 2020-08-10 澄旅国旅   澄旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MzQ5Mw==&mid=2651390488&idx=1&sn=8206a57ffb9e05d83db2f8293afcd4d9

毕业季，当然要来一次长隆毕业游啦

借著旅行来为中学/高中时期画上个完满的句号，

开心欢乐，才无悔于青春！

澄海独家

珠海长隆海洋王园

"英雄岛"是小伙伴与家人朋友共同体验英雄冒险世界的欢乐维度

现场会有"全新三大亲子设施"供伙伴们去冒险，这些设施结合了影片中的角色和剧情，让大家有种身临其境的感觉呢~

丛林过山车

丛林过山车还原了卡卡去拯救海洋的专属坐骑——鹦鹉飞机，这是英雄同款坐骑哦~

企鹅过山车

360°滑道是卡卡一行从海象神岛来到神秘的企鹅王国的路线，企鹅过山车将这路线复制而出，可体验360度惊险之旅感觉

桑巴塔原型

冒险之旅当然少不了反派boss熔岩怪兽桑巴了，据说勇士需要登上桑巴塔，才能战胜熔岩怪兽，为小岛带来宁静！

待勇士们闯关后，原本在你身边的角色，慢慢聚集到中心广场，邀你一起参与英雄庆典，大家一起欢呼舞蹈，庆祝英雄们的凯旋。

具体行程

第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时), 午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后再次进入【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

温馨提示：【自费项目】港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票200元/人，1.2米以下儿童缴交餐费70元/人！

最后最后，还有福利哦！

你的准考证还在吗？

赶紧找出来

还能领！红！包！

详情请看下方

▼

澄海报名处：

澄旅实验店电话：0754-85858987、85898987、13342722827（微信同号）

地址：澄海协华宁冠花园G9-13幢(实验初中后门与宁冠西门交汇处)

汕头运营中心电话：0754-85834444

地址:汕头市泰山路保利宜华城1幢4梯307/308

文章编号: 7cda360543d310a4a3517dc25a11008b
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国2日无限次进园、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】) 2020-08-10 揭东视界旅游   揭东视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247500088&idx=4&sn=45170a994469a036159adbb0c6de3ddc

暑假八月份【长隆系列】线路~海洋王国、欢乐世界、动物世界、大马戏！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】

★往返直飞珠海，乘坐豪华客机，享受舒适旅程！

★住横琴湾海马主题酒店，距离景区约5分钟车程，方便游览！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天：潮汕-珠海（餐自理） 住：横琴湾海马主题酒店

早上约10：30分集中后前往潮汕机场乘航班FM9297 /13：20-14：25（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往百岛之市—珠海！抵后前往长隆【海洋王国】游览，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，晚上观看【震撼绚丽烟花表演】。适时集中前往入住【横琴湾海马主题酒店】！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：横琴湾海马主题酒店

早餐后畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

特别说明：有需要的客人可自愿自费观看【横琴长隆国际大马戏】（周日下午15：30分开演，表演时间约80分钟，需提前最少半小时入场；门票自理290元/人，大小同价），欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，献上精彩的马戏盛宴。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

第三天：珠海 --潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后适时集中前往珠海机场乘航班QFM9298/15：20-16：35（参考班次，以实际出票班次及时间为准）！后结束愉快行程，返回温馨的家！

团费详情

出团日期：8月12.15号

成人团费（占1床）1599元

儿童团费（含机票、税）1M-1.49M1450元，1M以下999元

房差2晚 补180元，退 130元

【自费项目】：

A【船游港珠澳大桥】报名时缴交优惠价120元/人

B【横琴长隆国际大马戏】报名时缴交优惠价290元/人

自愿自费，鉴于门票需提前购买，若要增加请报名时一并缴交费用！

服务标准:

1、交通：揭阳往返珠海经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海横琴海马主题公寓酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.49M含半价餐费、含儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

8、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！16周岁起需持身份证原件登机，若无身份证，需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出航空港口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合地提供的行程表为准。

4、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）；

5、【餐饮说明】：行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者可自带些咸菜或其他佐餐。

6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买。

7、【安全说明】：本线路以观光为主，有心、肺、脑和血液系统疾病患者和75岁以上老人谢绝参加，如因客人隐瞒疾病或年龄参团引起的任何后果，我社不承担任何责任。景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动请戴上太阳帽、涂抹防晒霜以保护皮肤。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

8、【接待安排】：此团为潮汕地区散客拼团。

9、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

-END-

免责声明

图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

8月份【西北旅游推荐】来一场说走就走的大西北之旅

最新【3~4日】国内游线路汇总~

最新【1~2日】周边旅游线路汇总~

暑假8月份【古都西安】，双飞纯玩6天只要1999元起~一梦回千年。

文章编号: 2af7cfccd0fa66dcdd8ca8d07827cc16
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【三下乡 | 锤炼青春】保护白海豚第二站:专业知识硬核科普,深入基层走访渔村) 2020-08-10 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651505748&idx=3&sn=b8b16d5c3410338959659e2645894af0

为响应党十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻"绿水青山就是金山银山"的科学论断。在北京理工大学珠海学院航空学院、北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心等多方力量支持下，北京理工大学珠海学院2020年暑期社会实践活动——航空学院保护中华白海豚志愿先锋队按既定策划在广西壮族自治区钦州市三娘湾继续开展实践活动。

👆专业知识硬核科普，深入基层走访渔村 vlog👆

#科普馆参观学习#

8月1日上午，在研究中心赵一主任的带领下，保护中华白海豚志愿先锋队走进广西壮族自治区钦州市中华白海豚科普馆参观学习。科普馆以"生命的未来，人类的未来"为主题，设有七个主题区域。

在参观学习过程中，赵主任援引了渡渡鸟灭绝的案例，人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，除非乾坤倒转，宇宙重来。深入浅出地让实践团队体会到保护生物多样性的重要性。期间，实践团队也了解到许多中华白海豚种群各方面的科普知识，如：中华白海豚能够生存下去的总体种群数量应在500头；中国的最早的发现纪录是在唐朝；虽然名为"中华白海豚"，然而刚出生的小海豚体呈深灰色，年轻时呈灰色，至于成年则呈粉红色等。本次参观学习为团队后续宣传工作的开展奠定了良好的理论基础。

参观结束后，一名13岁却已有2年志愿者经历的小女孩分享了自己的志愿经历，"动物们都是我们的朋友，我们怎么能伤害自己的朋友呢！"保护生态环境，保护野生动物，不在于年龄大小，而在于是否有所行动！研究中心潘岳副理事长也与团队成员们深入交流沟通，为实践后续的开展提出建议。

#三娘湾调查访问#

渔民是海的儿女，是最贴近海洋的人群，为更真切地了解保护中华白海豚给三娘湾带来的影响和变化，实践团队随机对三娘湾渔民进行调研采访。

从前在经营公司后回村做大排档生意的八哥，表示自己出海捕鱼时经常遇见白海豚，"白海豚就像当地人的守护神，保佑著出海捕鱼的渔民们能够平平安安、满载而归。"在出海途中，八哥经常会有意识地绕开白海豚的主要栖息地进行捕猎，以免破坏当地白海豚内部的生态系统。

在当地生活多年的杨叔也说出了自己作为渔民的心声，"我们一直生活在这里，对于这片海有著深沉而独特的感情，建立中华白海豚保护区后，旅游开发并没有打破原始的渔村生活，保护自然不是损失，而是共赢。"

研究中心李俭梅主任讲:"只有结合社会、政府和校园的力量，通过教育与宣传吸引更多的专业人才与有志之士投身于中华白海豚保护事业当中，才能保护好中华白海豚，保护好我们赖以生存的家园。"

#潮间带生物采集#

8月1日晚，三娘湾潮落时分，实践队员到三娘湾滩涂地带进行生物多样性调查，对海葵、黎明蟹等十余种近海生物进行了样本采集并作数据记录。

（左为鬼鲎 右为中华鲎）

（方格星虫）

习近平总书记提出并强调的"绿色"发展理念：站在可持续性发展的角度上看人类与自然是不可分割的整体，只有保证大自然的和谐生态环境，才能保证人类的安稳生存家园。世界是无数生命交织的一张大网，愿所有热爱生命的人一同努力，保护中华白海豚，我们正在行动！

来源：北理珠航空学院

初审：谢荣涛、刘瑞琪

复审：朱伟华

终审：蔡运记

文章编号: 1ff16324781957a2192b2b929bba8e9f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【三下乡 | 锤炼青春】保护白海豚第三站:从小渔村发展看共赢蓝图 自三墩路建设观生态保护) 2020-08-10 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651505748&idx=4&sn=bf526b4db1d262c57b83b92387fcb8c4

为响应党十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻"绿水青山就是金山银山"的科学论断。在北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、航空学院等多方力量支持下，北京理工大学珠海学院2020年暑期社会实践活动——航空学院保护中华白海豚志愿先锋队按既定策划在广西壮族自治区钦州市三娘湾继续开展实践活动。

👆渔村×三墩路vlog👆

2020年8月2日，实践团队兵分两路，在钦州中华白海豚保护基地三位老师的带领下，继续深入基层走访渔村，并对钦州白海豚"生命线"——三墩路进行考察。

渔村路上，摩托车鸣笛声与走地家禽发出的声音交织著渔村厚朴的乡土音乐。在海滩边织渔网的一位渔妇对队员们说："当地渔民还在沿用这种纯手工制作渔网的技术，近年来保护区的设立给当地村民带来了长足发展，从前出海打鱼用丝，渔网破了回来还要缝补，接著再用。而现在渔网采用更好的材料，破损的网也会送到村里的指定地点进行回收。"

深入三娘湾渔村，周围的建筑更多的是老瓦房或矮楼。当地人跟我们介绍道"以前可能一辈子都盖不起一栋平房，现在能起楼得益于中华白海豚保护教育和宣传，也离不开政府的支持。"三娘湾渔村的形成和发展与其渔业繁荣密切相关，而繁荣的渔业也与中华白海豚的保护工作相互交织。大自然为人类提供了生存的环境与基础，保护自然的现在就是在保护人类的未来。

在走访过程中，团队也向当地渔民科普了中华白海豚的相关知识。期间，当地渔民们讲述的故事更彰显了教育和宣传是生态保护的两面旗帜。

"三娘湾是国家4A级景点，这些年来旅游业不断发展，不过这里的近海环境仍然还是一流的。"实践团队在返程途中遇到的景区工作人员表示，环保意识在人们心中的不断树立与巩固给中华白海豚保住了一个家园。

为保护中华白海豚，在潘文石教授团队的研究提议下，三墩路成为钦州市政府为中华白海豚栖息地划分的一道生命线，将三娘湾与钦州港分隔，为保护中华白海豚划下一条"生命线"。以南北走向的三墩路为界，其西发展现代工业，其东尽可能的维持原始浅海湿地原貌，利用洋流的顺时针转动保护三娘湾的水环境，为中华白海豚的栖息地提供一个得天独厚的乐园，经济发展与生态保护齐头并进。在当地政府和潘文石教授团队的共同努力下，200多头被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚得以继续在这片属于它们自己的乐园里繁衍生活。

经济的可持续增长与自然保护是社会发展中不可割舍的两部分，为了使人类能在这颗星球上继续繁衍，使各地人民能在自己的家园里继续快乐生活，保护生物多样性是每个人义不容辞的责任。

中华白海豚的保护不仅基于经济的、科学的、美学的和文化的需要，更重要的是保护人类的未来。航空学院保护中华白海豚志愿先锋队从学校中来，到基层中去，通过实地走访取经，考察钦州中华白海豚的"生命线"。保护中华白海豚，我们一直在行动！

来源：北理珠航空学院

初审：谢荣涛、刘瑞琪

复审：朱伟华

终审：蔡运记

文章编号: 2f71f755435445d6183b9bba1cb98d04
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (进行舞蹈时,一定要注意身体告诉你的八件事!) 2020-08-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831523&idx=1&sn=10bf5fe41b02f8353dc8b48ede263827

导 语

很多人喜欢运动，但是你发现么?在运动时，你的身体可能会出现流鼻水、全身发痒、肌肉发抖等症状，那么身体的这些反应意味著什么呢?又该如何调整呢?

1、运动时放屁：肠胃蠕动功能不良

运动时较令人难以啔齿的困扰之一，应为放屁莫属。有时候情况轻微，为短暂的胀气现象，偷偷放几下没人会发现。如果频率过高，造成生活困扰，应是本身肠胃蠕动功能不良，体内容易滞留气体，当运动加速肠胃蠕动，或腹压增加时，就会引发一连串的放屁。

医师建议，不要怕排气，应该尽量多走动，一天走个5000步，也有助于改善肠胃蠕动，减少气体堆积，排气情形就会改善。而容易引起腹胀的食物，例如地瓜、芋头、汽水与豆类食品等，容易引起排气，运动前应尽量避免食用。

2.重量训练时肌肉发抖：肌肉已经疲劳

做过重量训练的人，都曾有过肌肉颤抖的经验，较常发生于手部与腹部。其实身体在告诉你：肌肉已经开始疲劳了。　　

建议在重量训练时，中间要稍作休息。如果开始发抖，就应停止。若仍勉强继续做，恐将导致肌肉受伤，需要很长一段时间才能恢复。

3、运动完肌肉疼痛：不要过度运动

肌肉酸痛，主要因为肌肉出现微小损伤，或是迟发性肌肉酸痛，俗称铁腿，皆属正常现象，隔天应会好转。但事实上爱运动的族群，尤其是年轻族群，常遵循"痛才有收获"的观念，不小心就过度运动，造成肌肉伤害。

如果第二天没好，冰敷、等方法皆有效，但也可考虑隔天再从事同种运动，只是把强度降低，也会有效舒缓酸痛。

4.跑步时狂流鼻水，全身痒：过敏

运动时会发生流鼻水、身上痒的案例，时有所闻。这可能是运动诱发过敏。很多时候是因为过敏体质，运动前吃到过敏原食物，当身体热起来时，微血管通透性增加，加剧过敏症状，较常见的皮肤症状即为荨麻疹。　　

另外一个可能导致过敏的因素是环境。若室内的地毯尘螨较多，或是室外有花粉飘散在空气中，也可能诱发流鼻水等过敏症状。若运动后皮肤微痒，而休息症状就消失，这时运动应采取渐进式，慢慢增加运动量，让身体逐渐适应。但如果身上出现严重红疹块或红肿，这属于神经血管的水肿，应立即停止运动，赶快就医。

此外，运动前四小时应避免过敏性食物，如果会从事较久或剧烈的比赛，例如马拉松、登山等，较好前一两天都要完全避免。

5、跑步时腹部绞痛：血液含氧量不足

运 动时会感觉肚子痛，一般在医学上被认为可能是横隔膜抽筋，常发生在跑步者身上。这是因为血液含氧量不足、核心肌群无力。呼吸不顺畅、饭后立即运动，甚至缺 水，也有可能导致短暂腹痛。通常腹痛发生时间短暂，建议当下先停止运动，进行缓慢且深长的呼吸，并轻柔地用掌心疼痛部位，放松横膈膜，疼痛感应会渐减。

　　

预防腹痛发生，除了平日加强腹部肌群的训练，提升核心力量，运动前适度的伸展暖身也很重要。此外，建议正餐后约两小时再运动，让食物尽量完全消化，可降低腹痛发生的机率。

6、跑到一半，天旋地转：吃得不够或换气方式错误

运动时血糖会慢慢下降，若脂肪酸还来不及变成能量时，就会产生头晕现象，尤其糖尿病患者，血糖调控并不稳定，建议运动前一定要吃点东西。　　

此 外，运动时憋气，尤其是重训时，会形成怒则现象，此时内脏压力上升，血压飙高，静脉回流变差，产生头晕。但过度换气也会有问题，曾有人锻练肌肉时，手臂出 现严重痉挛，送医诊断后发现因为过度换气，二氧化碳不断被排出，血液里氧气浓度过高，身体酸碱度不平衡，造成肌肉不正常反应。有氧运动时，建议用鼻子吸 气，再噘著嘴慢慢吐气;肌力训练用力时吐气，放松时吸气。　

7、运动时，头痛阵阵袭来：缺乏暖身和饮水

运动时，交感神经较为兴奋，如果缺乏适当暖身，或进行非规律性的运动时，就有可能会导致头痛症状。大部分头痛发生，只要休息，就可获得改善。但预防胜过治疗，应确实做好运动前的暖身，让身体提早做准备，或是避免太过剧烈的运动。

8、有氧舞蹈时，小腿抽筋、关节喀喀作响：电解质不平衡、血液循环差

运 动时的抽筋，就像一把锥子勾进肉般难以忍受。暖身不够是常见的原因，或者因为身体电解质不平衡，也会导致抽筋。血液循环较差的人，也有此风险。例如游泳池 的温度过低，末梢神经不好的人就很容易抽筋。建议当下应停止运动，补充水分与电解质饮料，轻轻抽筋部位，切勿硬扳，以防受伤。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 20a746f5c9cc5a7ce98d9ef2db3aa3b9
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (100幅经典的优雅黑白照,每一幅都美得令人心醉...) 2020-08-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831523&idx=2&sn=4b129bacc69da7492968c34f56e57458

优雅世界，不止于芭蕾

优雅世界，芭蕾也从不缺席

优雅，是最真实的美

而真实的美，与青春无关

是一种长久温柔和安静的内心状态

图文整理来源

顶尖视觉志&丹尼尔先生

1

Photo by F.C. Gundlach

摄于1962年的柏林

那时时装设计师辈出

时尚产业悄然变化著

优雅与简洁受到推崇

2

Photo by Pamela Hanson

女摄影师 Pamela Hanson

更偏爱使用自然光进行摄影

她常引模特到街头拍摄时装

风格自然不造作

3

Photo by Cristina Otero

宽檐帽的光影流线

搭配矮领口塑身衣

女性的美尽览无遗

4

Photo by Noell S. Oszvald

匈牙利摄影师Noell S. Oszvald

黑白灰光影细腻而有层次

5

Ins：natalieoffduty

在街头的斑马线游走

镜头锁住的自然回眸

6

Ins：gal_gadot

慵懒地在沙发上伸懒腰

黑色的吊带衫就足够美

视线多停留在女性轮廓

7

Photo by Mark Shaw

丝质顺滑的长裙

极衬托女性体态

你同样值得拥有

8

Photo by Gordon Parks

面纱帽起源于上世纪30年代

在任何场合成为淑女的标志

9

Ins：bridgetsatterlee

在窗边，隔著玻璃拍照

一层朦胧美感使你加分

10

Ins：emmawatson

一袭黑裙一把高脚凳

展示了女性万种风情

11

Photo by Steven Meisel

真丝衬衣上的褶皱

恰恰与你的盛世美颜相得益彰

12

Photo by Martin Waldbauer

不经意间一转头

眼神里真挚迷人

13

Photo by Noell S. Oszvald

在光影里，你的美展露无遗

面朝窗户，用黑白表达格调

14

Ins：cristacober

干练剪裁的白色西服套装

女性的著装也可以很帅气

15

Photo by KrisztiánÉder

在家的日常

丸子头以及慵懒随性

16

Ins：emmawatson

当你拥有了坚定眼神的时候

全世界都会为你而转身驻足

17

Photo by Noell S. Oszvald

好照片构图讲究

仿佛透出无声的气息

18

From Fabio Bozzetti Photography

身著黑白，利落剪裁

举手投足，精神提气

19

Ins：emmastone_official_

选择镜面拍摄法

抓住不经意的美

20

Photo byPeter Lindbergh

用黑色背景是最突出中心主体的

在黑色背景前起舞拍照最出效果

21

Photo by David Urbanke

V 领视觉效果上会拉长脖子

黑色窄肩西装使你干练迷人

22

Ins：borsalino_world

宽檐帽下是你若隐若现的脸

营造出来一种撩人的神秘感

23

Ins：_rachel.weisz_

不必身著华丽、浓妆艳抹

简约自然的你已足够美丽

24

Ins：emmawatson

一袭抹胸小黑裙，将发盘起

你美得发光

25

From Steven Meisel

模特Christy Turlington

逆光下的优雅轮廓甚是迷人

26

Photo by Darian Volkova

俄罗斯摄影师也是舞蹈家

用相机记录芭蕾台前幕后

27

From Christian Dior

地铁作为拍摄背景

有种时光穿梭之感

28

From Paul Wylie Photography

上世纪的优雅印象

由黑白演绎则最佳

29

Photo by Darian Volkova

黑白照的魅影

学舞蹈的女孩

灵魂里闪著光

30

Photo by Willy Maywald

上世纪的名媛

举手投足

姿态万千

31

Ins：carmendellorefice_official

谁说美丽只与青春有关

女性也可以优雅地老去

32

Ins：bridgetsatterlee

黑背景之下，用手托著下巴

发丝垂下，眼神迷离而美丽

33

Ins：taylor_hill

其实有时候精致的妆容

未必能敌过纯真的笑容

34

Ins：adele

在黑白光影关系的概括下

Adele的脸有一种沉静美

35

Photo by Tatjana Patitz

一个人眼神里

往往藏著过往的故事

36

Ins：Karlie Kloss

白T恤与牛仔裤

就是最经典的穿搭

37

Ins：angelinajolie

坐于高脚凳上拍照

人也容易显得修长

38

Ins：carmendellorefice_official

Carmen Dell Orefice 入行70年

是超模舞台活跃最久的模特了

如今80多岁仍是各大牌的宠儿

39

Photo by Darian Volkova

形体房内的侧颜

优雅迷人

40

Photo by Richard Avedon

超模 Carmen Dell Orefice

年轻时在棚内拍摄姿态撩人

41

Photo by Pamela Hanson

居家自然光的场景之中

亦能够拍出温柔的照片

42

Ins：kaiagerbertoday

逆光之下也能出动人照片

穿著考究但领口可随意些

43

Ins：bridgetsatterlee

头发自然地拨向一边

露出风情撩人的侧脸

44

Photo by Darian Volkova

芭蕾形体的气质

将女性优雅的美

展现得淋漓尽致

45

Ins：cristacober

在落地窗前，简单的背景

无须过多修饰就美出天际

46

From i.pinimg.com

眼神透过指尖

半遮掩的魅力

47

Ins：carmendellorefice_official

超模 Carmen Dell Orefice

目前她一共经历过三次婚姻

这是早年她穿著婚纱的照片

48

Photo by Irving Penn

美国摄影师 Irving Penn 的作品

是商业摄影和艺术相结合的典范

49

Ins：emmawatson

侧面来一点光，发丝自然凌乱

在露台拍照就要这种随性之美

50

Photo by Yousuf Karsh

肖像照拍摄时傲娇的侧脸

让你的优美轮廓线被定格

51

Ins：chufy

黑白搭配

也可以帅气中透著柔美

52

Ins：carmendellorefice_official

Carmen Dell Orefice在影棚内

有著岁月洗练而愈发出众的优雅

更是重新阐释了"变老"的含义

53

Photo by Thomaz Farkas

夕阳下的大厅影子被拉长

黑白光影的照片尽显优雅

54

Ins：cristacober

面部肖像摄影

在光影的交界更有韵味

55

Photo by Irving Penn

刊于1950年美版《Vogue》

56

Ins：bridgetsatterlee

自然不做作

才是最美的POSE

57

Photo by Jerry Schatzberg

Jerry Schatzberg

镜头下的优雅午后

58

Photo by Primo Tacca Neto

找一面废弃的墙落寞的窗

穿上小黑裙的你优雅万千

59

Photo by Peter Lindbergh

肖像照仅使用一把椅子

白衬解开领口穿尖头鞋

演绎出女性不一样的美

60

Ins：karliekloss

户外的留影力求背景干净

以天空作为背景是明智的

61

Ins：balletbeautiful

你的体态

藏在你平日的基本功里

62

Photo by Yousuf Karsh

赫本经典的侧颜留影

来自Yousuf Karsh

63

From Eddie New Photography

白底黑裙

最易打造优雅的全身肖像

64

Photo by Patrick Demarchelier

穿著连体泳衣在夏日的海

捕捉你不经意的瞬间美

65

Photo by Irving Penn

摄影大师 Irving Penn

镜头下的黛安娜王妃

66

Photo by Irving Penn

依然是优雅黑裙的半身肖像照

那时的优雅至今是时尚界典范

67

Photo by Damien Milan

一位新娘在婚车内

透过车窗的朦胧美

68

Photo by Cecil Beaton

费雯丽

一位入戏很深的"乱世佳人"

69

Photo by ILUMINEN

神圣的教堂婚礼

在黑白影像之下

更显得庄严圣洁

70

Photo by Richard Avedon

一些抓拍的动态瞬间

最自然最美

71

Photo by Richard Avedon

从高级艺术到商业影像，

这位上世纪时尚摄影家

Richard Avedon的商业作品

为你呈现非凡视角

72

Photo by Richard Avedon

好的摄影师

是能够让观者透过照片

感受到被摄者的情绪以及经历的故事

73

Photo by Elliott Erwitt

摄影大师Elliott Erwitt

镜头下的动情瞬间

74

Photo by Calvin Wang

情绪的表达在肢体细微动作间

所定格的温柔瞬间隽永而美好

75

Photo by Freek Bekaert

摄影师Freek Bekaert

总用细微的光线

制造出白色轮廓

作为黑暗中勾勒出的线

76

From Celine

有些照片不一定需要露脸

依然展现出被摄者的风情

77

Photo by Benny Horne

连体裤长风衣加小白鞋

极简干练里透出些许俏皮

78

Photo by Betina La Plantel

夏天穿上黑色比基尼

外面披上真丝长衬衣

头发随意挽起的魅力

79

Photo by Betina La Plantel

拨弄头发遮住半脸若隐若现

特别适合蓬松卷发摆造型

80

Ins：wearethegreatbeyond

黑白背景的强烈对比之下

冷峻的脸打造酷感形象照

81

Photo by Steven Meisel

在大空间里独放一把椅子

最适合酷感形象照的拍摄

82

Ins：gigihadid

在无人的走廊空间

一袭长裙转身回眸

照片会倍增故事性

83

Ins：Gable Denims

女孩专注的背影

总是那么地迷人

84

Photo by Anthony Parmelee

不经意的回眸

眼神就能诉说

85

Photo by Alexander Smirnov

可以根据照片风格选取背景

晕染的布衬底增加照片质感

86

Photo by Peter Lindbergh

寻找一面墙，让光打在脸上

光影的照片故事有了光阴感

87

Photo by Patrick Demarchelier

找一架钢琴

逆光的边缘仿佛你是发光体

88

Ins：annehathaway

螺旋卷发与黑色毛衣

简约的配搭永不过时

89

Ins：gal_gadot

拍照姿势不会摆？

就靠著一面墙仰脸

让撩人的风情尽显

90

Ins：iosonomariacarlaboscono

隔著玻璃拍下的照片

仿佛电影里的画面感

91

From Calypso Gold

照片特写只拍一半脸

打破呆板镜头感生动

92

From angelinajolie

Jolie的这一张照片风情万种

在镜面空间拍照背景层次丰富

93

Photo by Peter Lindbergh

巧借前景，镜头感增加

一袭黑风衣，气度非凡

94

Photo by Jackie

穿著黑灰色毛衣趴在窗边

让光线照出你自然的轮廓

95

From anastasiyamaltseva.com

在露台上裹著白色的被子

把清晨最美好的笑定格住

96

Photo by Ellen von Unwerth

旅行的时候

就要选择视野最佳的居所

清晨光线是最动人的瞬间

97

Ins：zanitazanita

拍照用薄纱作为道具

女性的柔美气质加分

98

From Dior

Marion Cotillard 的这张照片眼神到位

将女性的独立与迷人气场展现得淋漓尽致

99

Photo by Noell S. Oszvald

薄纱盖头也是拍照的利器

极易表现情绪刻画的效果

100

From Harper's Bazaar

露背的优雅，黑白的对比

正是你迷人又帅气的背影

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 2e981350549269285525e22106b6b388
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (重磅!热爆全城的大型综艺晚会空降斗门!免费门票限量派送,快来!) 2020-08-09 斗门体育   斗门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk4MTk4OQ==&mid=2247488740&idx=1&sn=9b2b5ca60a877f0d6193fdb6a6b791f6

暑假不知道带孩子去哪儿？

下班了想看场演出养养眼？

嘿嘿

"今日斗门"又给大家

送！福！利！啦！

原创音乐儿童剧

大型综艺晚会

全部免费看

什么演出？阵容如何？

8月12日

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

文艺进万家惠民巡演活动

将在斗门亮相！

"文艺进万家·走进斗门区"

主办单位：

斗门区新时代文明实践中心

斗门区委宣传部

承办单位：

珠海演艺集团

演出时间：8月12日（星期三）

演出地点：斗门礼堂（井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）

届时

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团

珠海话剧团、珠海粤剧团......

齐齐上阵

为大家奉上一场文艺大餐

歌舞戏曲、民乐演奏、话剧小品…

真是美滋滋

此次演出分为三场

▼

第一、二场

儿童剧《海洋总动员》

珠海话剧团原创音乐儿童剧

《海洋总动员》

以海洋保护为题材

以话剧寓教于乐

传递珠海生态环境保护的理念

该剧观众定位为

4-11岁的儿童及家长

以公益票

让更多观众走进剧场

让孩子们

在接触高雅艺术的同时

树立人与自然和谐共生的

环保意识

剧中运用歌唱、舞蹈等多种表演形式

同时融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等

珠海经典本土特色形象

通过演绎小动物们的勇气与智慧

齐心协力战胜"垃圾怪"的故事

轻松幽默，有趣生动

又有教育意义

非常值得大朋友小朋友一起观看

第三场

综艺晚会

主持：张桢子 朱柏龙

一、开场舞蹈《旗帜颂》

表演：珠海歌舞团 李鑫 张馨元等

二、笛子齐奏《扬鞭催马运粮忙》

演奏：周书格等

三、小品《谁是第一》

表演：珠海话剧团 朱柏龙 张文圣 单法亮

四、女子群舞《晨光曲》

表演：珠海歌舞团白浩然等

五、粤剧折子戏《洛水之梦会》

表演：陈宏 朱丹彤 伴舞：珠海粤剧团

六、男声独唱《儿行千里》

演唱：珠海歌舞团董 斌

七、男子舞蹈《士兵与枪》

表演：珠海歌舞团王儒丰等

八、女声独唱《浪漫珠海》

演唱：珠海歌舞团张桢子

九、女子舞蹈《年年有余》

表演：珠海歌舞团张馨元等

十、唢呐独奏《爱情鸟》

演奏：珠海民族管弦乐团 刘士辉 伴唱：祁春惠

十一、粤曲《赞歌声声献祖国》

表演：珠海粤剧团 演唱：董理 陈宏 阮莉 朱丹彤

十二、尾声歌舞《中国一定强》

演唱：珠海歌舞团 董斌

（节目以演出当天为准）

免费送门票啦！

惠民演出

最重要的就是一个"惠"字

"今日斗门"诚意满满

给广大市民朋友免费送票

根据疫情防控要求

斗门礼堂上座率不超过30%

本次活动共送出687张门票

儿童剧一人两张票

综艺晚会一人一张票

快来康康怎么参与抽奖吧

祝好运

参与抽奖方法

1.长按识别下方二维码，关注斗门区官方微信公众号"今日斗门"；

2.转发本推文至朋友圈（不可设置分组），并截图发至"今日斗门"后台，在后台发送你想观看的场次，即可获得抽奖页面：

想看09：30场的朋友，请发送"1"

想看13：30场的朋友，请发送"2"

想看19：30场的朋友，请发送"3"

开奖时间

抽奖活动将于8月10日17:00开奖。

怎么领取门票？

1

领取地点：

中奖的幸运儿必须凭中奖信息（领奖码）于8月11日（星期二）到斗门礼堂正门口领取（地址：井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）。

2

领取时间：

8月11日（星期二），上午：09：00—12：00，下午：14：30—16：30，逾期视为弃奖。

3

联系方式

联系人：朱小姐

联系电话：13016385500

注意事项

1

请按门票对号入座，隔座观看，全程戴口罩，礼堂内原则上禁止饮食。

2

礼堂不设停车位，请大家绿色出行。

3

请文明观看，不要随意走动，不要使用闪光灯拍照。

经典不会过时、艺术永不落幕

还在等什么？

动动手指参与抽奖

转发告诉亲朋好友

一起共享文艺盛宴

来源：今日斗门

点分享

点点赞

点在看

文章编号: bf1d840edc3f3d1883d9ac0cf8c9769
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【暑期大放价】￥1388起珠海长隆三天两晚:1晚马戏酒店+1晚网红小黄宫民宿,双人长隆海洋王国门票两天无限次畅玩~赏烟花大秀) 2020-08-09 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651340263&idx=3&sn=56095bce56a713c58092bc9d50b75eb8

8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

珠海长隆海洋王国3天2夜游，仅需1388元

【住马戏酒店+网红民宿深湾小黄宫】

含双人两日无限次出入珠海长隆海洋王国门票

珠海有座横琴岛，横琴岛上有座小黄宫

山水田园中，风车之下，天然氧吧

越住越上瘾的主题酒店

深湾小黄宫精品客栈

限时抢购

珠海长隆双人3天2晚 游长隆海洋王国

1晚马戏酒店+1晚深湾小黄宫客栈

分别预约入住可拆分使用

限时抢购：1388元

套餐包含

长隆马戏酒店1套：

1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）

2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园，马戏酒店前台取票）；

3、免费停车、Wifi。

深湾小黄宫客栈1套：

81. 免费停车、免费WIFI

*如遇小黄宫满房将免费升级至深湾车酷客栈入住。

时间说明

使用时间：即日-2020年8月28日

发码时间：立即发码

预约时间：9:00-18:00

使用流程

在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住

（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）

温馨提示

马戏酒店说明：

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续

珠海长隆海洋王国：

开放时间 ：10:00-20:00

景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

入园时间：10:00~19:00

入园方式：须持有效证件及门票入园

取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

深湾小黄宫客栈说明：

入住时间：下午14:00之后

退房时间：上午12:00之前

早餐时间：8:30-10:00

床型说明：主题大床是一张1.5*2米床，主题双床是两张1.2*2米床

*每个房型有多套（每个房间涂鸦及朝向不同），房间随机安排，无法承诺指定某一房间涂鸦，先到先得！

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井6号楼

加收费用

马戏酒店：

杂技房+双人海洋门票 :

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;

升级三人单园套票: 杂技房+3人海洋门票:

周日-周四加收300，周五加收400元/套， 周六 550元/套;

升级双人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票2张+珠海长隆国际马戏城普通座2张 :

周日-周四加收300，周五加收400元/套， 周六 550元/套;

升级三人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票3张+珠海长隆国际马戏城普通座3张 :

周日-周四加收700，周五加收800元/套， 周六 950元/套;

深湾小黄宫客栈：

住房加收(在线预约补差)：

周一-周四不加收，周五周六周日+150元/间；

额外加订（仅供参考,前台现付,请以酒店实际为准）：

【自助早餐，前台现付】

15元/位，大小同价！

特别声明

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

◆本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

◆请一人一证办理入住；

◆禁止携带宠物入住；

◆特惠产品，一经购买，不退不改！

◆购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

长隆海洋王国出游首选

跟小黄人一起入住小黄宫

荣获"岭南十大精品民宿"，2018年度广东省住房租赁行业Top20 "新锐品牌" 荣誉。

深湾小黄宫亲子主题精品客栈（长隆海洋王国店），距离长隆海洋王国5分钟车程（仅一隧道之隔），到横琴口岸15分钟车程，到狮门娱乐天地25分钟车程，距离拱北口岸及珠海轻轨站30分钟车程，金湾机场50分钟车程，全程高速直达。

独一无二的室内设计涂鸦

整家客栈以小黄人为主线，贯穿整栋楼，充满想象与趣味。在这里，除了有可爱"小黄人"的簇拥陪伴，更有帅哥美女管家24小时的贴心服务，私人定制的每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

可爱萌趣的小黄人主题大床房

贱贱萌萌的小黄人主题双床房

坐落于山水田园中，三面环山，西朝大海，空气清新，景色秀丽，是亲子出游的不二之选。怎么玩都好玩，怎么拍都好看。

欢乐时光

小可爱说

妈妈我去玩了

你去休息吧

专属儿童游乐区

舌尖上的美味

海豚花园餐厅

深湾车酷与深湾小黄宫相隔30米，车酷客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅，室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

..

酷趴清吧

啤酒配烧烤

or饮料配小吃

全场酒水现调现售

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚，抬头即是蜿蜒的横琴山脉。

三五好友，相约小院，小酌一杯，别来无恙。

愿您在欢乐深湾度过美好的假期！

"龙是否真的存在过？"

"应该存在，

我不少朋友都说自己被一条龙服务过。"

如需体验客服售前售中售后秒回

不要犹豫

文章编号: d5238e976ad7572a09a8842716bf5691
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (来到斗门了!免费送门票!原创音乐儿童剧,大型综艺晚会!) 2020-08-09 斗门助手   斗门助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE5ODAyOA==&mid=2652377757&idx=2&sn=48c06d3a9ce0ba58aced44ca586a4f73

欢迎进群！群里滚动更新斗门最新资讯

识别群主二维码，待群主通过后即可回复

1爆料群、2交友群、3地摊交流群、4求职招聘群

需要做兼职的直接回复：兼职

暑假不知道带孩子去哪儿？

下班了想看场演出养养眼？

嘿嘿

"今日斗门"又给大家

送！福！利！啦！

原创音乐儿童剧

大型综艺晚会

全部免费看

什么演出？阵容如何？

8月12日

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

文艺进万家惠民巡演活动

将在斗门亮相！

"文艺进万家·走进斗门区"

主办单位：

斗门区新时代文明实践中心

斗门区委宣传部

承办单位：

珠海演艺集团

演出时间：8月12日（星期三）

演出地点：斗门礼堂（井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）

届时

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团

珠海话剧团、珠海粤剧团......

齐齐上阵

为大家奉上一场文艺大餐

歌舞戏曲、民乐演奏、话剧小品…

真是美滋滋

此次演出分为三场

▼

第一、二场

儿童剧《海洋总动员》

珠海话剧团原创音乐儿童剧

《海洋总动员》

以海洋保护为题材

以话剧寓教于乐

传递珠海生态环境保护的理念

该剧观众定位为

4-11岁的儿童及家长

以公益票

让更多观众走进剧场

让孩子们

在接触高雅艺术的同时

树立人与自然和谐共生的

环保意识

剧中运用歌唱、舞蹈等多种表演形式

同时融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等

珠海经典本土特色形象

通过演绎小动物们的勇气与智慧

齐心协力战胜"垃圾怪"的故事

轻松幽默，有趣生动

又有教育意义

非常值得大朋友小朋友一起观看

第三场

综艺晚会

主持：张桢子 朱柏龙

一、开场舞蹈《旗帜颂》

表演：珠海歌舞团 李鑫 张馨元等

二、笛子齐奏《扬鞭催马运粮忙》

演奏：周书格等

三、小品《谁是第一》

表演：珠海话剧团 朱柏龙 张文圣 单法亮

四、女子群舞《晨光曲》

表演：珠海歌舞团白浩然等

五、粤剧折子戏《洛水之梦会》

表演：陈宏 朱丹彤 伴舞：珠海粤剧团

六、男声独唱《儿行千里》

演唱：珠海歌舞团董 斌

七、男子舞蹈《士兵与枪》

表演：珠海歌舞团王儒丰等

八、女声独唱《浪漫珠海》

演唱：珠海歌舞团张桢子

九、女子舞蹈《年年有余》

表演：珠海歌舞团张馨元等

十、唢呐独奏《爱情鸟》

演奏：珠海民族管弦乐团 刘士辉 伴唱：祁春惠

十一、粤曲《赞歌声声献祖国》

表演：珠海粤剧团 演唱：董理 陈宏 阮莉 朱丹彤

十二、尾声歌舞《中国一定强》

演唱：珠海歌舞团 董斌

（节目以演出当天为准）

免费送门票啦！

惠民演出

最重要的就是一个"惠"字

"今日斗门"诚意满满

给广大市民朋友免费送票

根据疫情防控要求

斗门礼堂上座率不超过30%

本次活动共送出687张门票

儿童剧一人两张票

综艺晚会一人一张票

快来康康怎么参与抽奖吧

祝好运

参与抽奖方法

长按识别下方二维码，

或者点击二维码查看详细参与！

开奖时间

抽奖活动将于8月10日17:00开奖。

怎么领取门票？

1

领取地点：

中奖的幸运儿必须凭中奖信息（领奖码）于8月11日（星期二）到斗门礼堂正门口领取（地址：井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）。

2

领取时间：

8月11日（星期二），上午：09：00—12：00，下午：14：30—16：30，逾期视为弃奖。

3

联系方式

联系人：朱小姐

联系电话：13016385500

注意事项

1

请按门票对号入座，隔座观看，全程戴口罩，礼堂内原则上禁止饮食。

2

礼堂不设停车位，请大家绿色出行。

3

请文明观看，不要随意走动，不要使用闪光灯拍照。

经典不会过时、艺术永不落幕

还在等什么？

动动手指参与抽奖

转发告诉亲朋好友

一起共享文艺盛宴

▍来源：今日斗门

（看完有什么想说的欢迎在下面评论区留言！）

限

时

进

群

为了方便大家找工作，发布求助招聘信息！我们最近建了一个斗门求职招聘群，还没找到工作的朋友快进去看看有没有合适的，另外要发布招聘信息的公司企业也欢迎您在群内及时更新贵公司的招聘信息，为斗门求职朋友提供更多选择！

同时也建了闲置群，你家的闲置物品占用几万一平米的房子？是时候做减法了呢！斗门二手闲置物品交流群正式上线！

另外我们还有斗门宝妈群、爆料群、交友群、地摊群、生活群、吃喝优惠群等！需要进群的朋友请添加群主微信回复要进哪个群！

欢迎加入

斗门群

▼

由于群已满200人需群主邀请

请添加群主微信，待群主通过后，

请回复要进哪个群！

系统自动拉你进群

▼

群里禁止乱刷广告，刷屏等行为！

希望大家自觉遵守群规！

文章编号: 75d4d5c490eb56d232dec79b4b7891dc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (免费送门票!热爆全城的大戏来斗门了!) 2020-08-09 美丽斗门   美丽斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247497013&idx=3&sn=a038ed147644cb1f52f74bf1513f0068

暑假不知道带孩子去哪儿？

下班了想看场演出养养眼？

嘿嘿

又给大家

送！福！利！啦！

原创音乐儿童剧

大型综艺晚会

全部免费看

什么演出？阵容如何？

8月12日

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

文艺进万家惠民巡演活动

将在斗门亮相！

"文艺进万家·走进斗门区"

主办单位：

斗门区新时代文明实践中心

斗门区委宣传部

承办单位：

珠海演艺集团

演出时间：8月12日（星期三）

演出地点：斗门礼堂（井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）

届时

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团

珠海话剧团、珠海粤剧团......

齐齐上阵

为大家奉上一场文艺大餐

歌舞戏曲、民乐演奏、话剧小品…

真是美滋滋

此次演出分为三场

▼

第一、二场

儿童剧《海洋总动员》

珠海话剧团原创音乐儿童剧

《海洋总动员》

以海洋保护为题材

以话剧寓教于乐

传递珠海生态环境保护的理念

该剧观众定位为

4-11岁的儿童及家长

以公益票

让更多观众走进剧场

让孩子们

在接触高雅艺术的同时

树立人与自然和谐共生的

环保意识

剧中运用歌唱、舞蹈等多种表演形式

同时融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等

珠海经典本土特色形象

通过演绎小动物们的勇气与智慧

齐心协力战胜"垃圾怪"的故事

轻松幽默，有趣生动

又有教育意义

非常值得大朋友小朋友一起观看

第三场

综艺晚会

主持：张桢子 朱柏龙

一、开场舞蹈《旗帜颂》

表演：珠海歌舞团 李鑫 张馨元等

二、笛子齐奏《扬鞭催马运粮忙》

演奏：周书格等

三、小品《谁是第一》

表演：珠海话剧团 朱柏龙 张文圣 单法亮

四、女子群舞《晨光曲》

表演：珠海歌舞团白浩然等

五、粤剧折子戏《洛水之梦会》

表演：陈宏 朱丹彤 伴舞：珠海粤剧团

六、男声独唱《儿行千里》

演唱：珠海歌舞团董 斌

七、男子舞蹈《士兵与枪》

表演：珠海歌舞团王儒丰等

八、女声独唱《浪漫珠海》

演唱：珠海歌舞团张桢子

九、女子舞蹈《年年有余》

表演：珠海歌舞团张馨元等

十、唢呐独奏《爱情鸟》

演奏：珠海民族管弦乐团 刘士辉 伴唱：祁春惠

十一、粤曲《赞歌声声献祖国》

表演：珠海粤剧团 演唱：董理 陈宏 阮莉 朱丹彤

十二、尾声歌舞《中国一定强》

演唱：珠海歌舞团 董斌

（节目以演出当天为准）

免费送门票啦！

惠民演出

最重要的就是一个"惠"字

"今日斗门"诚意满满

给广大市民朋友免费送票

根据疫情防控要求

斗门礼堂上座率不超过30%

本次活动共送出687张门票

儿童剧一人两张票

综艺晚会一人一张票

快来康康怎么参与抽奖吧

祝好运

参与抽奖方法

长按识别下方二维码，

或者点击二维码查看详细参与！

开奖时间

抽奖活动将于8月10日17:00开奖。

怎么领取门票？

1

领取地点：

中奖的幸运儿必须凭中奖信息（领奖码）于8月11日（星期二）到斗门礼堂正门口领取（地址：井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）。

2

领取时间：

8月11日（星期二），上午：09：00—12：00，下午：14：30—16：30，逾期视为弃奖。

3

联系方式

联系人：朱小姐

联系电话：13016385500

注意事项

1

请按门票对号入座，隔座观看，全程戴口罩，礼堂内原则上禁止饮食。

2

礼堂不设停车位，请大家绿色出行。

3

请文明观看，不要随意走动，不要使用闪光灯拍照。

经典不会过时、艺术永不落幕

还在等什么？

动动手指参与抽奖

转发告诉亲朋好友

一起共享文艺盛宴

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔~

来源：今日斗门、发现斗门

●【精彩人生】当年他在香港影视圈大红大紫，如今在广东潜心当农民

●【斗门有福】考完了！在斗门，没有什么是一顿美食解决不了的！

●【共克时艰】100万请客吃饭！斗门这家老牌餐厅有大动作！

●【斗门故事】他出身贫苦名字朴素，如今逆袭颜值惊人！

●【斗门故事】为什么今天中午井岸水浸退得快？背后原因了解一下

●【斗门故事】收到一封迟到20年的情书，她想对他说三个字……

文章编号: 635f74b30133501cdfeb0d50fa88162a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (特色企鹅主题酒店1晚住宿+2张长隆海洋王国两日无限次票,周日-周四不加收!与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等可爱的海洋动物见面吧~) 2020-08-09 特惠吃喝玩乐行   特惠吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTY0Ng==&mid=2247496540&idx=2&sn=c82eb0eb3348d342f3adca048df9a2dc

8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1399元

【住五星级企鹅酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆企鹅酒店

抢购价：1399元/套

费用包含

1、珠海企鹅极地大床/双床

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、免费WiFi

4、免费停车

1、门票中"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月29日19:30准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月30日-2020年8月28日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月29日-2020年8月27日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月29日统一开放预约，库存一次性放出，点击下方二维码或文末【阅读原文】可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（长按二维码，了解房态）

加收费用

双人海洋+ 极地房

周日-周四不加收，周五加收115 周六加收 245

三人海洋+极地房

周日-周四加收300，周五加收375， 周六 505

1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

（注明：酒店价格为浮动价，加收会根据酒店的价格进行调整）

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

企鹅酒店大概走路3分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

自助餐相关说明：

企鹅酒店（自助午晚餐）

自助午餐：11:30-14:30，成人：218元/位 小童：138元/位

自助晚餐：17:30-21:30，成人：298元/位 小童：178元/位

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

以上仅供参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

门票领取方式：直接到酒店前台出示身份证办理登记 然后在酒店票务中心取票

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年8月28日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区企鹅酒店

酒店电话：0756-2993366

文章编号: 9bbf4015451099e3f86af05487d57fce
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (超燃!报名立减￥200/人!巨型"龙马"+烟花大秀空降珠海长隆,暑期溜娃圣地get!) 2020-08-09 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650366208&idx=1&sn=dbd78fe67e34a9d3246d7b8fce8e3dd2

Hi！欢迎来到茂名国旅

"生活是一场旅行，我愿做你的导游"

终于等到你！

这个暑期C位出道的横琴长隆度假区

锁定这三大出道亮点，一个比一个过瘾！

龙马大巡游，12米国际"大咖"

排首位的是这位身高12米的国际大咖"龙马"

在法国、加拿大、北京、西安、澳门

数座城市留下了"巨型脚印"的它

每场巡演都伴随著壮观不已的人潮

"龙马"由15名人员共同配合操控

奔跑、眨眼、喷火吐雾等动作更是不在话下

不仅把动作展现得如此活灵活现

更是充满了"龙马精神"的好意头

此处敲黑板划重点！

暑假期间

都可以在园区偶遇"龙马"大巡游哦！

一秒拍"大片"的机会可千万别错过~

现在报名立减200元/人！

名额有限，报满即止！

【直通珠海长隆·燃爆暑假之旅】珠海长隆海洋王国、VIP特享限量升级2天无限次入园、深度纯玩2天游【报名劲减200元/成人，名额有限】

出团时间：8月15日

出团价格：899元

行程特色

◆劲爆优惠：成人899元，报名立减200元/人！名额有限，报满即止！

◆限量升级：2天无限次进出珠海长隆海洋王国，玩足2天更过瘾更痛快（2天门票价值645元）！

◆趣游长隆：超燃龙马大巡游、嗨翻天海洋音乐趴、三百台无人机大秀、绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、激爽机动游戏……珠海长隆的夏日惊喜不断，精彩绝伦，将为来自各地的游客朋友带来前所未有的游玩体验，快来纵享欢乐，一起花式出道吧！

◆贴心安排：特别安排入住近长隆特色公寓酒店，避免往返市区舟车劳顿，夜晚还可以自由于公寓附近享用珠海特色宵夜！

◆安心保证：0购物、0加点，

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

无人机表演，汇聚声、光、电

烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受

在绚烂的夜空下度过美好假期

畅游丰富的海底世界+户外游乐设备

冰山过山车 超级激流 丛林攀爬等

一站式通玩 一票通用

如此有意义，价格应该不便宜吧

X团一搜，果不其然，人均5百多

但是小国君当然有重磅福利等你来

珠海长隆海洋王国套餐福利来袭

纯玩两天，含2天无限次进出珠海长隆海洋王国

0购物、0加点，

玩足2天更过瘾更痛快

水族馆、大型的海洋王国主题公园

这个暑假，珠海长隆等你来！

海洋王国暑假惊喜来袭

亲子大派对撒欢嗨不停

这个暑假，珠海横琴长隆海洋王国

带著惊喜好礼出道，

大小朋友们都能乐翻天。

巨型"龙马"

巨型"龙马"超燃出道，祥瑞福兽来也！

象征中法建交50周年的大型巡游装置

12米高的巨型机械"龙马"，

将其商演首秀献给珠海长隆，

与大家共度炎炎的夏日！

它处处充斥著中国神话影子，

眨著赤红的龙眼，

身披龙鳞的庞然马身，却出奇的灵动飘逸

晃头摆尾仿佛下一秒就准备腾云上天。

但蒸汽朋克的外壳，

又像极了西方奇幻电影里的神秘生物，

随时会喷出冲天火焰，

简直就是将荧幕4D效果搬进了现实。

龙马大型机械装置长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米，可奔跑、腾跃、喷火、吐雾，还能跟周围的观众进行有趣互动，简直就是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽，每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！以"龙马"为背景拍一组暑期出游大片，逼格满满，轻松燃炸朋友圈。快来珠海横琴长隆海洋王国一睹巨型"龙马"风采，喜遇祥瑞福兽吧。

全新烟花大秀

每天晚上，

"烟花星闪幻彩秀"在横琴湾畔如约绽放，

声光电全景闪耀，

为你打造视听冲击力十足的感官享受。

300架无人机震撼加码，

在夜空中组成世纪海洋矩阵，

变幻出千姿百态的海洋动物造型，

带你走进浩瀚海洋，

探索神奇奥秘的海洋世界。

全新烟花大秀

充分展现了海洋王国的缤纷活力，

将整个夏日的气氛推向高潮！

盛夏亲子狂欢季

"海洋亲子音乐派对"也将在暑期到来！

Mini G、街道办GDC 、7 Grams等

音乐艺人将空降海洋王国，

在海洋露天广场举行

欢乐无比的亲子音乐派对！

潮爸潮妈们快带上自家潮娃

来一场最潮的亲子聚会，

聆听美妙的海洋音乐之声吧。

奇趣海洋激爽乐不停

除了看龙马、赏烟花、玩转音乐趴之外，

来珠海横琴长隆海洋王国

记得打卡鲸鲨馆，

与微笑白鲸合影，

跟可爱企鹅互道问候，

尽情感受蓝色海洋的唯美与

动物宝宝的萌态。

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值；

鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等

多项游乐设施等你来挑战！

今年暑假，炎热依然，

珠海横琴长隆国际海洋度假区

同样也欢乐依然。

马上出发，

开啔夏日狂欢旅程吧！

【直通珠海长隆·燃爆暑假之旅】珠海长隆海洋王国、VIP特享限量升级2天无限次入园、深度纯玩2天游【报名劲减200元/成人，名额有限】

出团时间：8月15日

出团价格：899元

▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除

推荐行程

2020年开渔节来啦！彩船巡游、渔家大宴……活动安排抢先看！

￥1699！1699！全线0自费0购物，速抢湘桂渝三省联游！

双动纯玩六天，地球上同纬度的，最后一颗绿宝石等你来发现！

加班整理，最新桂林旅游攻略景点大全来了！

茂名国旅拍了拍你！暑假狂欢攻略看这里，带你一起乘风破浪！

文章编号: dd618e0a344088c1d12abb3c54381ac6
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (重大利好!​珠海入列广东"六大湾区"?) 2020-08-09 华人置业网   华人置业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg5MzI1MA==&mid=2247485366&idx=1&sn=233cc81e8f1965a30ec8e7d9e9e6c466

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有"黄金海岸" ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

以后的珠海

很可能会在世界闻名哦！

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

一大批知名企业将抢滩珠海！

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

珠海即将迎来新的机遇

你们会选择来珠海投资吗？？

▌本文观点及数据仅供读者作投资参考，具体请咨询置业顾问。

▌文章和图片版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除。

▌有任何建议、提问或商务合作可以发表留言或后台私信。

往期精选：

师资阵容曝光！英国百年名校来珠海了！开学时间定在...

重磅！国家发改委批复大湾区城际铁路建设规划！13条城际铁路、5个枢纽工程项目

厉害了！未来斗门、金湾将比市区更热闹！新添9大商圈！

文章编号: 80a854b008043ec90485f777a866a988
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (斗门人来领福利!热爆全城的大戏来了,门票免费送...) 2020-08-09 斗门潮生活   斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651263766&idx=2&sn=841e25a7fe4fc2245c7dde0b8eb6a28d

合作广告推广：13672758349(微信同步)

暑假不知道带孩子去哪儿？

下班了想看场演出养养眼？

嘿嘿

我们又给大家

送！福！利！啦！

原创音乐儿童剧

大型综艺晚会

全部免费看

什么演出？阵容如何？

8月12日

"新珠海 新速度"珠海演艺集团

2020惠民演出季

文艺进万家惠民巡演活动

将在斗门亮相！

"文艺进万家·走进斗门区"

主办单位：

斗门区新时代文明实践中心

斗门区委宣传部

承办单位：

珠海演艺集团

演出时间：8月12日（星期三）

演出地点：斗门礼堂（井岸镇中兴中路218号，原井岸影剧院）

届时

珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团

珠海话剧团、珠海粤剧团......

齐齐上阵

为大家奉上一场文艺大餐

歌舞戏曲、民乐演奏、话剧小品…

真是美滋滋

此次演出分为三场

▼

第一、二场

儿童剧《海洋总动员》

珠海话剧团原创音乐儿童剧

《海洋总动员》

以海洋保护为题材

以话剧寓教于乐

传递珠海生态环境保护的理念

该剧观众定位为

4-11岁的儿童及家长

以公益票

让更多观众走进剧场

让孩子们

在接触高雅艺术的同时

树立人与自然和谐共生的

环保意识

剧中运用歌唱、舞蹈等多种表演形式

同时融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等

珠海经典本土特色形象

通过演绎小动物们的勇气与智慧

齐心协力战胜"垃圾怪"的故事

轻松幽默，有趣生动

又有教育意义

非常值得大朋友小朋友一起观看

第三场

综艺晚会

主持：张桢子 朱柏龙

一、开场舞蹈《旗帜颂》

表演：珠海歌舞团 李鑫 张馨元等

二、笛子齐奏《扬鞭催马运粮忙》

演奏：周书格等

三、小品《谁是第一》

表演：珠海话剧团 朱柏龙 张文圣 单法亮

四、女子群舞《晨光曲》

表演：珠海歌舞团白浩然等

五、粤剧折子戏《洛水之梦会》

表演：陈宏 朱丹彤 伴舞：珠海粤剧团

六、男声独唱《儿行千里》

演唱：珠海歌舞团董 斌

七、男子舞蹈《士兵与枪》

表演：珠海歌舞团王儒丰等

八、女声独唱《浪漫珠海》

演唱：珠海歌舞团张桢子

九、女子舞蹈《年年有余》

表演：珠海歌舞团张馨元等

十、唢呐独奏《爱情鸟》

演奏：珠海民族管弦乐团 刘士辉 伴唱：祁春惠

十一、粤曲《赞歌声声献祖国》

表演：珠海粤剧团 演唱：董理 陈宏 阮莉 朱丹彤

十二、尾声歌舞《中国一定强》

演唱：珠海歌舞团 董斌

（节目以演出当天为准）

免费送门票啦！

惠民演出

最重要的就是一个"惠"字

"今日斗门"诚意满满

给广大市民朋友免费送票

根据疫情防控要求

斗门礼堂上座率不超过30%

本次活动共送出687张门票

儿童剧一人两张票

综艺晚会一人一张票

快来康康怎么参与抽奖吧

祝好运

参与抽奖方法

长按识别下方二维码，进入"今日斗门"参与！

还在等什么？

动动手指参与抽奖

转发告诉亲朋好友

一起共享文艺盛宴

来源：今日斗门

法律顾问：区朝光律师

本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

斗门潮生活综合编辑

微信客服：dmcsh5599608

报料、合作：0756-5599608

文章编号: 4c52ddba40f7b498fa0d3645806aa0b6
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (暑假经典影片,与你分享) 2020-08-09 呼市今日教育   呼市今日教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ4NjMzMA==&mid=2247488721&idx=1&sn=24bdc041abedc05b6beeafe4fb379557

各位即将步入十九中学习的小伙伴们，这个相对轻松的暑假有什么安排？刚刚复工的影院也许适合我们观看的影片有限，根据教育部公布的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，今天我们向大家介绍一些经典影片，可以通过网络与爸爸、妈妈共同观赏。

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。

《流浪地球》

在未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。

慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。

他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

《天渠》

讲述被中宣部授予"时代楷模"称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的"天渠"，践行了新时期愚公移山精神的故事。

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。

潜艇阿力决定集结伙伴追踪"海怪"，却发现"海怪"是 一 艘 以 "环保"为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。

捕鱼少年满江"捣毁"了他的阴谋……"小故事，大道理"，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

三中校区:鼓楼立交桥九州商厦对面(三中南20米)

热线:0471-6204443

长安校区:长乐宫长安金座D座四楼

热线:0471-3663555

山水校区:成吉思汗大街山水小区写字楼B座2楼201室

热线:0471-2522099

东河校区:三中东河校区北门往西500米(丁香河畔)

热线:0471-2524417

腾飞路校区:腾飞路小学西南角锦绣福源电力小区C4楼1单元401室

热线:0471-2523088

西把栅校区:赛罕区合林村西把栅中心校

热线:18547117184

金川校区:溪峰尚居东区今日教育汇智广场

热线:0471-3143355

乌兰校区(美术部):乌兰察布路兴源大厦3楼303室

热线:0471-3320882 3320892

北垣校区(美术部):北垣街新城区医院往东200米北垣大厦4楼热线:0471-3320882 3320892

大溪地校区(美术部):成吉思汗大街大溪地别墅区(高考部)热线:0471-3320882 3320892

文章编号: 1c9f00d4d04ab8759a59348eb9ad6eb1
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (速抢长隆周年庆五大园区全部买一送一,限量抢购,手慢就没了!) 2020-08-09 活在南沙   活在南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&mid=2247560096&idx=4&sn=5f482a4d8a6b94ee9ba62a8ec960dcc5

8月28日

这个"发、发、发"的日子

是长隆周年庆年中大促！

作为长隆的铁粉

它的一举一动都逃不过我的法眼

这不，现在又搞大动作啦！

广州、珠海五大园区

相当于平时半价的特惠，非常划算

抓住暑期尾巴立即抢购吧！

广州长隆欢乐世界双人票

参考价500

抢购价：250元/2人

广州长隆水上世界双人票

参考价480

抢购价：199元/2人

广州长隆野生动物园双人票

参考价700

抢购价：300元起/2人

广州长隆飞鸟乐园双人票

参考价400

抢购价：100元/2人

珠海长隆海洋王国双人票

参考价790

抢购价：395元起/2人

购买请长按识别以下二维码

（或点击文末"阅读原文"）

抢购时间

使用时间

预约时间

2020年8月6日开抢，售完即止

2020年8月28日-9月6日

2020年8月6日-9月5日

务必至少提前1天预约，否则无法入园

特惠产品，不退不改

加收日期及价格

1、野生动物园周一至周五价格为300元，特定日（周六、周日）需在线补差50元/套

2、珠海长隆海洋王国周一至周五价格为395元，特定日（周六、周日）需在线补差55元/套

注意事项

1、使用流程:（1）购买后收到预约码和预约网址，预约游玩日期，预约时间9:00-17:00，预约后不可退改，预约成功后取票码将在出游前一天发放到购买手机。

（2）出游前一天收到取票码，收到取票码后请立即凭取票码+身份证号登录网址（http://t.cn/A6wgaRNw）登记长隆入园信息。（取票码发送时间为22:00前）

（3）登记成功入园信息后，获取二维码于游玩当天入园，逾期作废

2、由于景区限流，登记入园信息后，游客不可修改预约入园时间段。

3、入园时间：具体请查看每个园区抢购链接

4、入园地址：具体请查看每个园区抢购链接

5、免票政策：2名成人同时进园，可免费携带1名身高1米(不含)以下的儿童，超额需另行补票

6、退改说明：特惠票一经预订，不退不改！

阅读指南▶

1、广州长隆欢乐世界

2、广州长隆水上世界

3、广州长隆野生动物园

4、广州长隆飞鸟乐园

5、珠海长隆海洋王国

01.广州长隆欢乐世界

今年长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素，引进亲子游乐项目，观感体验再升级。

据说长隆欢乐世界有超过70款多元化娱乐项目，能够轻轻满足所有人的喜好~由于节目太多，小编就不在这里一一介绍了！

各种刺激的过山车

时速从0瞬间加速超100公里

一次次突破心里极限

名副其实的跳楼机

从65米、22层楼的高度极速下坠

瞬间时速达105公里

超级大摆锤让人在天旋地转之间尖叫不断

摩托过山车带你极速穿过高耸入云的轨道

U型滑板不断循环地挑战著你的生理极限！

每天17点，定时上演《青春热舞音乐派对》

狂热似火的摇滚乐队

时尚潮派的街舞

感受一场不一样的演艺热浪

02.广州长隆水上乐园

今年全新的玩水区域——泡泡水堡

是大小朋友夏日玩水的心头好

在这里可以尽情玩水撒欢儿，嬉笑打闹

所有坏情绪都被水流冲走~

升级版的水上青春电音节

热情洋溢，潮爆造浪池

现场多位潮人DJ和MC

用MAX力量的电音激活你全身细胞

让人high到极点无视炎热~

摇滚巨轮

世界首台竖立自转滑道

三条主滑道分别采用橙色、绿色和紫色

整体外型犹如一座水上摩天轮

巨洪峡

环绕著整个"热浪穀"区

堪比夏威夷山谷的滔天巨浪

铁岩起伏的澎湃，抛向浪尖的快感

在暖人温水中得到肆意体验！

巨蟒

从弯形盘旋滑道滑出后

进入长达6米的全封闭滑道

时刻充满著"下一秒将会怎样"

的新奇体验

喷射滑道

喷射滑道有著"水上过山车"之称

利用高科技电磁喷射水柱推射

浮圈在滑道内上上下下急速如同过山车

大滑板滑道

从设备的高处快速滑到底部

然后借著巨大的惯性

滑行至几乎呈90度上扬角度的滑道上

再借著地心引力自由滑落到平缓的地段

超级巨兽碗

在紫水晶通道俯冲穿越

来到一个无以比拟的巨碗之中

当你稍觉平稳

突然发现一个巨大的黑洞将你猛然吸入

大滑梯

这个令人兴奋的"大滑梯"

不仅能为小朋友提供快乐

同时也能保证玩水过程的安全

悠闲水吧

水吧是热闹的园区中一个美丽安静的碧水池

绿树，互动的吧台

是玩累了小憩一下理想的地方

夜场的水吧则是情侣们的挚爱

分分秒秒都是美好的回忆

垂直极限

有3条完全不同感觉的滑道

黄色滑道滑速度最快

蓝色滑道为旋转滑道

橙色滑道垂直度最高觉

03.广州长隆野生动物世界

1、大型的生态动物园，珍稀濒危动物众多，国宝动物汇集。

2、"与兽同行"小火车观赏野生动物项目，近距离接触动物。

3、全新熊猫乐园盛大开放，熊猫三胞胎"萌帅酷"给你欢乐。

4、空中缆车可从空中720°观赏野生动物。

5、"广东省青少年科普教育基地"，亲子同行寓教于乐。

这是拥有有460多个物种，2万+的珍稀动物，适合亲子的动物园，无论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。

你可乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物，也可步行游览，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界，享视觉盛宴。

熊猫乐园在长隆野生动物园内，实景还原动画情景打造的全新的童话世界 ——童话二次元通道，穿过这条通道，将来到一个童话的世界。

熊猫村居住著萌炸了的头号爱豆—全球唯一大熊猫三胞胎萌帅酷，还有大熊猫隆隆、悦悦等，这么多国宝当然要一一拜访。里面的萌帅酷科普廊记录了萌帅酷成长的点点滴滴并且有满满的大熊猫科普干货。（室内展馆暂不开放）

小编最推荐的就是

亚洲首创空中720°观赏动物

原价80元的空中缆车全线免费

入园后即可免费乘坐空中缆车

轻松穿越东非草原线、天鹅湖线、熊猫乐园线

透明玻璃地板带来空中悬浮观景体验

全程人性化动物科普讲解

熊猫乐园线▲

天鹅湖线▲

东非草原线▲

当然少不了小火车免费坐啦▲

巡游把夜推向高潮

不同的人偶动物造型从面前走过

就像是围观了一场盛大的非洲动物迁徙

更惊喜的是萌帅酷、卡卡琪琪也来了！

04.广州长隆飞鸟乐园

长隆飞鸟乐园处于广州番禺大石南部，毗邻长隆野生动物世界，隶属于长隆旅游度假景区，距广州市中心仅20分钟车程。

园区占地面积2000余亩，四面碧野，空气清新，是集湿地动植物保护、动物行为展示、科普教育、生态瓜果、拓展游戏为一体的多功能、综合性公园。

长隆飞鸟乐园是展演场次密集的湿地动物公园

是湿地动物种类繁多的的湿地公园

爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园

鳄鱼数量众多的动物主题公园

推荐游玩线路

园区营业时间

平日及周末：9:30-18:00

备注：由于天气变化等原因，表演时间可能变动或取消，敬请留意园区广播或通知。

亲子篇

湿地精灵秀---奇妙精灵馆---动物幼儿园---儿童乐园---百鸟飞歌---钓鳄岛---花鸟世界---闲说鹦鹉---乘船探索秘境---河马空间---鸟类科普讲堂---飞鸟奇域---仙鹤湾---天鹅湾---象龟夜行馆

情侣朋友篇

红鹮广场---鸣凤园---湿地精灵秀---精灵长廊---瓜果长廊---百鸟飞歌---钓鳄岛---花鸟世界---乘船探索秘境---闲说鹦鹉---走禽地带---飞鸟奇域---仙鹤湾---天鹅湾---夜行馆---鳄鱼商场

科普篇

长嘴鳄---鸣凤园---湿地精灵秀---奇妙精灵馆---瓜果长廊---百鸟飞歌---鸟巢繁育室---花鸟世界---闲说鹦鹉---鹈鹕之家---乘船探索秘境---河马空间---走禽地带---鸟类科普讲堂---飞鸟奇域---仙鹤湾---象龟夜行馆

"村长"李锐篇

长嘴鳄---湿地精灵秀---奇妙精灵馆---朱鹮森林---鸟类科普讲堂---百鸟飞歌---河马空间---闲说鹦鹉---乘船探索秘境---动物幼儿园---奇妙精灵馆---象龟科普讲堂---鳄鱼商场

05.珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国周年庆

买一送一福利到！一起看下去

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

▽白鲸花式秀"人鱼线"

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽"海洋大熊猫"中华白海豚

▽"熊孩子"示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！！

看到这里，还不赶紧下单预约出游吧~

如有侵权请联系删除

文章编号: 5f45cd009c41ba6c6fa1600947482360
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (一线行记 | 跨越伶仃洋的握手) 2020-08-09 一航局深中通道项目部   一航局深中通道项目部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk5MTUwMA==&mid=2247486633&idx=2&sn=da5f9e7cfee46935b2d7a18b3c657d7b

点击上方「中交一航」可快速关注

《一线行记》展现一线项目的生产生活，以客观视角、细腻笔触记录助推一航发展的点滴瞬间，留存感动你我的难忘记忆。今天推出《跨越伶仃洋的握手》。

每一次都是第一次、每一节都是第一节，"海底初吻"的热度还未褪尽，伶仃洋上再起征程。

如万千学生一样，深中通道在7月迎来"升学大考"——一体船浮运安装首个标准管节，不一样的考题，不一样的挑战。

28日傍晚，微风吹散暑热，海天相接处云影徘徊，亮灯的港珠澳大桥依稀可见。距啔航还有两三小时，操作室里人员已各就其位，船长王学峰盯著导航系统显示屏，神情专注："尽管已经有了首节沉管的施工经验，但标准管节更长、更重，可以说是全新的尝试，丝毫不敢掉以轻心。"

与不久前完成安装的E1管节相比，E2管节比E1长41.5米、重量超出2万吨。为保证作业安全，公司科研团队需重新对船管连接进行验算，在施工工艺、安装条件等方面再度面临多个"第一次"。

当天是农历六月初八，明月当空。结合小潮汛期浮运安装窗口特点及海流数据编制的时间表，晚10时许船舶开始编队。安全交底会后，全体人员召开第一次决策会，各参与单位汇报各项准备情况，会议一致通过：出发！

E2管节是首次夜间浮运。在夜幕低垂的海上，所有人员都打起了十二分精神，全线两侧共布置28个航标、4套海流观测浮标，实时显示不同航道、流向、流速情况。29日凌晨1点半，一体船以2-3节航速驶进榕树头航道。

"紧急通知，榕树头航道顺流过快。"庞大的一体船在仅240米宽的航道边沿前行，有跨出的风险。"提高航速到5节，加速驶离！"船机总指挥林祥标凭多年经验当即做出决定。

依靠船长、操作手以及公司自主研发的导航软件系统配合，一体船迅速穿过了第一个黑夜。29日上午9点30分，一体船抵达基槽。一体船的强大性能，在新的工况下得到了有效验证。

技术人员神经紧绷，后勤保障人员一刻也没闲著。吃得好才有力气干活。为照顾近200人的饮食，后勤保障人员提前两天上船，准备了豆浆、鸡蛋、小菜等早餐，为祛除高温高湿环境带来的不适感，还特意准备了羊汤暖胃。

下午1点半，在DP自动循迹航行模式下，一体船从最东侧锚漂以东进入基槽，至对接端50米处进行转向，首次使用船艉对接。

受系泊锚漂影响，E2需要180度转向。由于距E1太近，且此前DP未在标准管节模式下作业，稍有差池就容易发生碰撞风险。

午后的阳光全方位直射一体船，随著水波搅动，转体过程十分顺利，仅用20分钟就完美实现智能化原地"转身"，填补了又一技术空白。

沉管沉放前，国家海洋预报中心提醒的短时强对流突袭而至。在沉管上等待拆卸楔块的工人停下了手中的活计，捡起前行时跳上管顶的海鱼放回水中。这片水域也是白海豚的栖息地，多年的大湾区工程建设，保护自然的意识已印在每个建设者心里。

傍晚时分，雨后的珠江口彤云叆叇，夕阳将目之所及晕染得像一幅壮美的风景画。E1有彩虹，E2有祥云，就像王安石在《游褒禅山记》中说的："世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。"这大自然的造化，也许是对勇攀高峰建设者的独有馈赠。

6点钟，晚霞透过舷窗，落在会议室的桌面上。第二次决策会准时召开，安全、技术等各环节负责人依次汇报，经确认，E2浮运、系泊等均顺利完成，在达到理想潮汐条件后即可沉放。

在沉放准备的间隙，有人走到甲板上拍照留念，有人坐在地上小憩，也有员工在看首节沉管对接视频《逐梦深中》。有"蛙人"之称的潜水员换上衣服，准备下水探摸情况。近来华南地区少降水和7月"空台"，珠江的径流和泥沙含量平平，一定程度上减少了漂浮物撞击和回于风险，对沉管施工带来利好。

夜里11点，经过拉合的两节沉管距完成对接仅半步之遥，已连续作业25个小时的建设者迎来了临门一脚——水力压接。近3个小时的排水期，对讲机里不断传送指令，围在显示屏的人员放慢了呼吸，微微攥紧双手，静静等待。

"深中通道E2管节出坞、浮运、安装，已基本完成，测量塔数据及潜水员填报数据均满足设计要求，请您指示！""对接成功，感谢各位！"公司总经理由广君简短的8个字，点燃了每个建设者的心，一扫28个小时不眠不休作战的疲惫。

窗外烟花腾空而起，照亮了夜空，也照亮了一航人建设大湾区超级工程的不凡之路。

供 稿 | 陈振强、卢志华

文章编号: 1dd557453fa32fb2e67642db650e0ebd
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【合浦沙田】开展美人鱼家园资源保护调研) 2020-08-09 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247509924&idx=1&sn=1d8ee59a0e0e0b6aa8948111954be812

开展美人鱼家园资源保护调研

范翔宇

日前，广西美人鱼旅游开发有限责任公司在合浦县社科联有关领导及北海市社科联特聘专家的帮助支持下，举行了一次规模较大的美人鱼家园资源保护调研活动，广西美人鱼国际影视有限公司、北海风哥文化传媒有限公司、合浦辉煌体育文化传媒有限公司当地新闻媒体的记者以及知青代表共七十多人参加了调研。

在调研过程中，首先到位于沙田镇的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心参观了，由管理中心张宏科主任介绍了该中心自建立以来，开展美人鱼资源保护和珍稀海洋动物救护以及在群众中广泛地进行救护知识和水生野生动物保护知识与法律法规宣传所取得的卓越成效。

还参观了保护区管理中心的儒艮保护科普展览馆，零距离接触了美人鱼及海豚等海洋珍稀动物的大量实体标本，进一步加深了对保护美人鱼及海豚等海洋珍稀动物重要意义的认识和迫切感。

调研团队还深到对达等疍家渔村，与曾经见过美人鱼的老一辈渔民进行座谈，以利于更多的了解当地美人鱼的生存状况和历史文化。

调研团队还精心编辑制作了面积12平方的美人鱼家园专题流动宣传板报，在渔村展出，收到了良好的效果。参加座谈的老渔民高兴地说：看到社会各界热心人士这样关注和积极参与美人鱼家园的宣传保护工作，保护美人鱼的事业有了接力人，我们也就放心了！

广西合浦儒艮国家级自然保护区位于广西北海市合浦县境内，东起山口镇英罗港，西至沙田镇海域，海岸线全长43公里， 保护区总面积350平方公里。

其中核心区面积132平方公里，缓冲区面积为110平方公里，实验区面积108平方公里。

这一海域生长大片海草，海洋环境质量好，有海底深槽供儒艮栖息，是儒艮的理想活动家园。

合浦儒艮保护区是我国唯一以儒艮为保护对象的自然保护区，也是儒艮在我国境内最主要的分布区。

保护区珍稀海洋生物资源丰富，拥有国家Ⅰ级保护动物儒艮（俗称海牛、美人鱼）和中华白海豚；国家Ⅱ级保护动物江豚、中国鲎、文昌鱼和绿海龟；还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统，具有十分重要的保护价值。

合浦儒艮省级自然保护区成立于1986年，1992年晋升为国家级自然保护区。保护对象为儒艮及其生态环境。

短视频

撰文：范翔宇 摄影：陈晓锋 编辑北海风哥

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: fb3e0348180f1486efca6e9c77e0d086
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2020-08-09 珠三角潮生活   珠三角潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU2ODAyNw==&mid=2247486904&idx=2&sn=ef76e67b7b2878f95d899503121f3b66

8月暑假月

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

报名方式

扫描下方二维码后（回复关键词"珠海"）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共10个名额）

活动报名截止和公布时间

报名截止：2020年8月10日

公布时间：2020年8月11日兑奖截止：2020年8月20日

活动体验时间

体验时间：2020年8月1日－2020年12月25日

活动须知

❤受天气、节日等因素影响

❤套餐项目安排与时间会有所变化

❤除套餐外消费需自行承担

❤活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

❤如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个❤

交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

文章编号: e2ce266cc013b4d1d6942f23a7da41e1
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (呼市第十九中学2020级初一新生指南(四)——经典影片 与你分享) 2020-08-08 呼和浩特市第十九中学   呼和浩特市第十九中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUxODQ3MQ==&mid=2650504699&idx=1&sn=cc5da63ad340b8a78e98e47b86360cf2

各位即将步入十九中学习的小伙伴们，这个相对轻松的暑假有什么安排？刚刚复工的影院也许适合我们观看的影片有限，根据教育部公布的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，今天我们向大家介绍一些经典影片，可以通过网络与爸爸、妈妈共同观赏，

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。

《流浪地球》

在未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。

为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。

慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。

他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

《天渠》

讲述被中宣部授予"时代楷模"称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的"天渠"，践行了新时期愚公移山精神的故事。

《毡匠和他的女儿》

　

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员-海底两万里》

　

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。

潜艇阿力决定集结伙伴追踪"海怪"，却发现"海怪"是 一 艘 以 "环保"为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

　

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。

捕鱼少年满江"捣毁"了他的阴谋……"小故事，大道理"，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

　　

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

这个假期，你最想看哪部影片呢？

搜集整理 | 王强

审核|薛佳

文章编号: 5bcc14f65ed3bd270fc306c21f8c6d09
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【佛山·南丹山】享21℃凉爽夏日~仅99元抢2大2小套票~玻璃桥+树冠长廊+松鼠部落+动物剧场+欢乐天地60游乐金) 2020-08-08 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506825&idx=2&sn=4c62614b436cf381ff100b67b77d775e

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

美好的假期怎么能宅在家？

家门口的游玩圣地，治愈系的"世外桃源"

峡谷飞索，俯瞰整片山林

穿越丛林，在森林里吸氧避暑

......

南丹山森林王国

"悠然见南山"，依托自身资源

打造以"森林飞越"为主题的

森林探险乐园

由美国探险家Jacob ab 等国际专家

亲临规划设计的森林旅游项目

满足我们热衷探险的心

一起来解锁这片原生态雨林的新玩法

玻璃吊桥

玻璃桥，全长379米

垂直高度202米，桥面宽4米

桥面采用全透明钢化玻璃铺设

给人带来zui直观的视觉冲击

玻璃吊桥横跨紫云穀，在两座山峰之间

南丹山乃至整个南山镇田园风光尽收眼底

树冠长廊

森林的漫步之旅从树冠长廊开啔

国内zui长的森林廊桥

在古树与古树之间搭建成的索桥

拥有600米天然亚热带雨林空中花园走廊

其间山涧潺潺而过，瀑布飞流而下

漫步森林里，感受大自然的无限魅力

松鼠部落

这片原生态的松树林是松鼠们的自由天地

上蹿下跳，追逐嬉闹，一直吸引著眼球

另有松鼠猴、土拨鼠、赤颈袋鼠、羊驼、细尾獴

孔雀、黇鹿等十多种动物可以近距离接触

动物剧场

观赏动物才艺的展示，更是了解动物

每天都有多场精彩的表演上演

身怀绝技的鹦鹉溜冰、举重、算数、升国旗

精彩轮番上阵，让人大开眼界

冷泉滩摸虾捉鱼

让我们从钢筋水泥的束缚中解放天性

在水池里开心玩乐、戏水摸鱼

踏浪戏水、捕鱼大赛

马上安排起来

欢乐天地-60游乐金

旋转木马、漂移车、碰碰车、时空翻转侏罗纪

山泉水碰碰船、寻宝挖掘机、森林小火车……

丰富多彩的机动游戏，来开啔欢乐之旅吧

【三水·迳口农场】南丹山

抢购价：99元

抢购日期：2020年8月8日-2020年8月15日

使用日期：2020年8月9日-2020年9月15日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：凭码直接到乐园核销使用 免预约

2大2小套餐包含：

1、入园门票

2、松鼠部落

3、动物剧场

4、冷泉滩

5、树冠长廊

6、玻璃桥

7、欢乐天地60游乐金（送冷泉滩捉鱼渔捞1套(送完即止））

* 2小指1名为1.5米以下儿童，及1名1.2米以下儿童

* 周末通用不加收

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆ 商家信息：

- 地址：佛山市三水区南山镇(迳口农场)

- 电话：0757-87219988

◆景区售票处开放时间：08:30-17:30

◆景区内各项目开放时间：09:30-17:10

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

玻璃滑道（需自费）

全长200米

从上而下掩映在葱郁树木中

穿越原始森林

仿佛一伸手就能摸到锦绣繁花

七彩滑道（需自费）

七彩滑道像一道彩虹挂在山坡上

美得不可方物，玩起来景色更动人

从120米的chao长滑道飞驰而下

从彩虹中穿过，心跳加速中

飞越丛林

引进泰国清迈zui刺激的森林飞跃项目

再创新，为华南地区shou条拓展型森林飞跃

融合飞索，空中自行车，滑板，蜘蛛网

像个探险家一样在雨林穿梭吧

儿童蛛网

专属孩子的"蜘蛛网"，安全又刺激

孩子可以像蜘蛛侠一样开始"历险"

让孩子在这里留下独特的成长体验

更多玩法等著你解锁，赶紧来吧

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 964dbd8cbae280e052d6967cfe4fb00
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【肇庆伊斯登城堡】仅598入住肇庆伊斯登豪华房,含营养早餐+3370㎡超大儿童反斗玩具城门票+赠送2张奇趣园门票~亲子度假首选!) 2020-08-08 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506825&idx=6&sn=5269e33ffc41b5ed7f8e293196fead3a

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

广东省内必去度假景点

约3.6万㎡的七国风情酒店

英、法、德、美、奥、北美、西班牙

特色建筑、特色美食、特色文化

与众不同的度假体验

如同置身于欧美大陆

酒店外观，法国的浪漫，奥地利的古韵，美国的时尚，不同的风格，精致又 高贵，房间欧式贵族设计为元素，呈现出古代欧洲贵族的生活，又加以现代元素 的巧妙点缀，让宾客既能体验现代便利，又能享受贵族的奢华。每栋酒店共有 5~30 床不等，且配套设施完善，有温度的奢华管家服务，让宾客感受到有质量的贵族 生活体验。

肇庆伊斯登度假酒店

福利价：598元/套

售卖日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起2020年9月30日

立即发码，请提前预约，约满即止

【套餐包含】

◆ 豪华大/双床房住宿1间1晚；

◆ 享用2份早餐，房间提供2支瓶装水；

◆ 房间免费宽带上网，免费停车服务；

◆ 入住期间凭房卡无限次游玩儿童反斗玩具城（每房仅限3人）；

◆赠送奇趣园门票2张

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击查看房态

【加收说明】

平日不加收，周六+100元/间晚

以上所有加收费用 需入住前 以线上等方式支付成功后 方可办理入住

【温馨提示】

1、床型参考：大床1张2m，双床2张1.35m（仅供参考，请以安排为准）

2、加购早餐价格参考：1.2-1.5m ：15元/人，1.5m及以上：30元/人。

3、反斗城门票：30元/人（大小同价），景区内部分游玩项目需收费。

4、奇趣园门票：38元/人（超出人数的可到景区购票），赠送的门票到酒店前台领取，景区内部分游玩项目需收费。开车距离约10分钟。

以上价格仅供参考，请以前台收费为准

*奇趣园/儿童反斗城实际开放时间请以景区公布为准，如若遇上不开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

*赠送类项目如遇不开放或特殊原因无法提供，不予退款，具体情况以现场为准。

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

部分设施以酒店开放为准

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

01

342万㎡航母级梦幻城

风车花海、27洞高尔夫球场（需自费）

如果你对肇庆的印象还停留在七星岩等传统景区，那这将刷新你对肇庆的印象，因为这里真的太适合遛娃了！

光是梦幻城342万㎡的超大面积，就够带娃逛上一整天！随处可见的梦幻环海、欧洲古堡更是让人有种置身国外的错觉！

世纪梦幻城内27洞国际标准高尔夫球场，喜欢高尔夫的童粉当然要来这里挥杆过过瘾才行！

平时都是跟客户打高尔夫应酬，这次终于有机会跟娃一起挥杆啦！玩累了，带娃在138万㎡清新氧吧散步也是不错的选择。

02

堪比北欧的梦幻城堡酒店

田园风客房推窗即风景

酒店的外形宛若欧洲城堡，在蓝天白云的映衬下更显梦幻~

酒店内门廊设计给人一种中西结合的感觉，典雅的色调和设计都让人赏心悦目。

房型介绍

房间配有欧式大型吊顶水晶灯池，奢华高贵，房间配备多样传承著西方文化 底蕴的壁灯、台灯，静静泛著影影绰绰的灯光，朦胧、浪漫之感油然而生。风格 迥异的壁纸配上精致的油画，置身其中，舒适、温馨的感觉袭人，让那为尘嚣所 困的心灵找到了归宿。

60-80㎡豪华房，从柔软舒适的床品到欧式的吊灯、台灯和装饰品，都是暖色调，一进来就感觉很放松很温馨呢！

豪华大床

豪华双床

奥飞Q宠动漫

奥飞Q宠昇漫亲子主题亲子房

（大床/双床）

奥飞Q宠昇漫亲子主题房够大够宽住得舒服，孩子跑跑跳跳都没问题！目前酒店的房间数量仅21间，可谓是限量版！

卫生间

03

3370㎡超大儿童反斗玩具城

电玩碰碰车、淘气堡嗨翻天

带娃出游最重要的是什么？！当然是玩得尽兴啦！3370㎡的超大儿童反斗玩具城绝对能满足你。

汇聚了儿童沙海、旋转木马、电玩区、组合玩具城、碰碰车、淘气堡、驾驶学校...真的比某些儿童乐园好玩N倍！

玩具城品类齐全，拥有海量益智玩具，所有产品均符合国内的CCC认证的，因此麻麻们不用担心，让娃放心玩耍哦~

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 774bb4c36fe850219ebba6603b13c554
-----------------------------------------------------------------------------

96. 免费停车场

温馨提示

* 本套餐房间不能煮饭，不能带宠物

* 早餐时间：7:00-10:00

* 无边游泳池收费及开放时间：78/人，8:00-12:00；14:00-22:00

* 游艇会帆船30分钟体验开放时间：上午11：00-13：00 或 下午17：30-18：00（需自费预订游艇会帆船体验）

* 请在14：00后入住，中午12：00前退房

* 到达酒店时以预约时提供的姓名及身份证办理入住

* 关于帆船体验，只需要脱鞋子、不用换裤子衣服（建议大家参与时穿拖鞋），而射箭的景区就在游艇会附近，开车几分钟即可到达

注：以上收费及开放时间仅供参考，具体以当天实际收费及开放时间为准

抢购时间

即日起至售完止

预约时间

即日起至2020年08月30日

使用时间

次日起至2020年08月31日

点击预约帆船体验+射箭

(需至少提前1天预约)

加收说明

加收说明：

即日起-8月31日：周日至周四不加收，周五加收50元/间/晚，周六加收250元/间/晚

加床早餐：不可加床、提供双人自助早餐

(注：如需额外增订早餐、晚餐，请去前台增订）

额外增订：巽寮湾国际游艇会双人帆船30分钟出海体验&射箭加收100元（在线上预约房间时增订）

注：加价费用由客人预约时在线上支付

六悦·海世界度假酒店

酒店位于惠州巽寮湾

坐拥豪华山海美景

内部设计富力豪华

楼下及沙滩

光看图还以为去了巴厘岛~

无边际泳池就在海边

从外面看上去就像

泳池与大海连在一起

光这特殊性就值得你前去~

阳光充足，与大海同呼吸

在池边畅游，无比惬意~

面向湛蓝山海,随便拍都是大片！

富丽堂皇的酒店大堂

酒店贴心提供零点服务

高级一线海景房

房间内部以浪漫的轻奢风为主，蓝白的配色

光线明亮，别致寝具

家具配套设施完善，给人家的感觉

拉开窗帘就能看到一线海景

什么烦恼都瞬间清空了~

酒 店 餐 厅

（提供双人自助早餐，其他需自费）

酒店内提供多间餐厅选择

、荟萃中国经典美食、西式牛排和优质海鲜

自 费 项 目

【国际游艇会双人帆船30分钟出海体验&射箭】

风的方向来自海洋

自由的梦在召唤

超大的活动海域面积，

迎著朝阳，扬帆起航，像鱼一样飞翔

真实的场景感受

先进的枪支和装备

射箭场投入35镑和40镑美丽的射日弓箭

采用国内最先进的红外激光枪，带瞄准功能

【无边际大泳池】

豪华无遮挡一线海景

坐拥巽寮湾无边际海景

【游玩设施】

酒店自带的儿童乐园

巽寮湾海世界儿童乐园就在这里

小朋友可以尽情地玩耍~

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: eed70f3a31d355bca888b51f31e37d39
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【暑假周末专场】疯玩泡泡池~广州翡翠希尔顿酒店舒适客房,2大2小一口价899,悠享2天1晚,享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池) 2020-08-08 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506825&idx=4&sn=946bb3ce4a18e6c7ee64230ec28fd5ea

爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

继承高贵品质

在现代与自然的交织界

广州翡翠希尔顿酒店，高贵品质，是最适合亲子游玩的酒店。

广州翡翠希尔顿酒店

呼吸清新空气，品尝丰盛美食

畅游户外原生态泳池

新开通的地铁站21号线的科学城站C出口，距离酒店500米，步行5分钟即可到达

--海鲜自助--

因受疫情影响，海鲜品种会做调整，以实际出品为准！

以上食物图片仅供参考，具体安排以现场为准

泡泡池开放~

轻轻一吹

吹出无数个小泡泡

迎风飞舞

泡泡上折射的彩色光线让人眼花缭乱

一起体验奇幻的泡泡世界

广州翡翠希尔顿酒店

2大2小

含自助早、晚餐

广州翡翠希尔顿酒店

周五、六专场

海鲜自助晚餐套票

￥899元/套

预售日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起至2020年9月12日

仅周五、周六可用

【套餐包含】

1、高级大/双房 1间1晚（床型随机安排，不可指定）；

2、自助早餐2大2小（儿童1.2米以下）；3、自助晚餐2大2小（儿童1.2米以下）；

4、免费使用健身房、干蒸；

5、免费玩室内恒温泳池、热带风情户外泳池和泡泡池；5、免费wifi，免费停车；

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击可查看房态

【温馨提示】

如需额外增加（前台支付）

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）：

早餐+晚餐：儿童1.2米以下免费（限2位），1.2-1.4米140元/位，1.4米以上按成人价210元/位

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 酒店设施（如泳池干湿蒸等）实际开放时间请以酒店公布为准，如若遇上不开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码=1间，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

广州.翡翠希尔顿酒店

客房空间大，舒适怡人

高级房（大床2M，双床1.35M）仅供参考，请以安排为准

希尔顿酒店为睡眠做足功夫，让您睡得更香更甜。

①豪华床上用品 ②惬意香薰体验

③享受宁静安详 ④轻松潜入梦乡

以上房型图片仅供参考，房型众多，随机安排

广州周边度假性价比最高的酒店

广州翡翠希尔顿酒店

为什么要来这里

给你四个无法拒绝的理由

01 性价比极高

两大两小自助早餐+自助晚餐

+室内恒温泳池+室外泳池+健身房

有吃，有住，有玩

超抵，超划算！

02 恒温泳池

桑拿室

室内恒温泳池

走近泳池区，就已经能够感受到那种温度

没有什么能够阻挡小朋友玩水嗨翻天

呼吸清新空气，品尝缤纷美食

室外泳池，尽享品位之旅

康体健身

在出行时保持正常作息是一种很好的习惯

来健身中心！各种设施让你精力随时都保持MAX！

03 国际品牌连锁酒店

有丰富的自助晚餐

明朗宽敞的大厅，给你提供舒适的用餐环境

以自助、散点形式

提供东南亚风味美食及传统欧美主食和甜点

以上食物图片仅供参考，具体安排以现场为准

04 不开车即可达

广佛市民

平日最喜欢的交通工具

一定是地铁

新开通的地铁站21号线的科学城站C出口，距离酒店500米，步行5分钟即可到达

交通指引

酒店地址：广州 黄埔区 科学城中心区凝彩路28号

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！

文章编号: 2a8eaeb5fe0041c969865d691f8c9f2b
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【开渔盛典】8月14日青旅邀您去北海参加开渔盛典,北海三日汽车团199元/人(报名收客中)) 2020-08-08 广西河池青年国际旅行社有限公司   广西河池青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAyMTI5NA==&mid=2650252840&idx=3&sn=32e3a34c1974222ee345920d01eec20e

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

开渔盛典·壕叹虾兵蟹将

广西北海汽车 3 天游行程特色：★ 游览"天下第一滩"，停留足够时间玩水--【北海十里银滩】；

★ 参与北海侨港开渔盛宴，与渔民狂欢！开渔活动有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容，还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动（具体安排以当地官方安排为准），力争为市民游客奉上一场丰盛的渔家文化盛宴。；

★ 电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"；

★ 全程食足 5 餐，一起去吃最正最鲜，独家赠送：每成人一盒海鸭蛋！！

第一天：金城江--北海（含晚餐） 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往【北海】（车程约7小时），午餐自理。抵达后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，前往"天下第一滩"【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称"银滩"，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点，享誉天下！也有"天下第一滩"的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。 这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。这里空气中负离子含量为内地城市的50至100倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有"南方北戴河"之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，渔帆点点。晚餐专享，后入住酒店休息。

第二天：北海一地（含早、晚餐） 住：北海

早餐后前往前往"中国最小镇"【侨港镇】，参观北海开渔节，由北海市海洋与渔业局、中共北海市银海 区委员会、北海市银海区人民政府、北海市旅游发展委员会主办。活动安排了多项好玩好看的节目，

其中包含 有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容，还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动，力争为市民游客奉上一 场丰盛的渔家文化盛宴。祭海仪式源自悠久的民俗传统，距今已有一千多年的历史。古老的祭海仪式被注入了 崭新的时代内涵，除了祈求平安丰收之外，更增添了保护海洋，人海共荣的宏大主题。庄严肃穆的祭海仪式正 是北海人知恩图报的精神写照，同时也是本次开渔节的重要活动。前往【北海外沙海鲜岛】，是广西最大的海 鲜集散地和中国最负盛誉的海鲜餐饮区，新规划的外沙岛建成后，每年将举行两届国际海鲜美食节，定期在海 上燃放烟花，使外沙海鲜美食文化深入人心，使外沙成为能与银滩媲美的世界级旅游胜地。由世界著名的规划 设计高手贝尔高林香港公司担纲设计，在延续发扬外沙海鲜物美价廉的大排档风格的基础上，充分整合各种资 源优势，使外沙海鲜岛成为北海又一旅游奇葩。晚餐专享北海鱼虾蟹海鲜风味宴，后入住酒店休息。

D3：北海--金城江（含早、午餐） 住：温馨的家

享用早餐，后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟），到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。午餐 专享，送团结束愉快行程！

—以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，进行游览顺序调整，敬请谅解！—

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

团费

备注

成人

199元/人

收客年龄段 25-75周岁

小童

299元/人

25周岁以下，含车位、导服、早餐、正餐、门票，不占床；

出发日期：8 月 14 日（48人以上成团）

费用包含：

1、交通：豪华空调旅游巴士，按实际人数安排车辆，保证一人一正座（45-53 座）；

2、住宿：全程入住北海当地特色主题酒店标双房，补房差 100 元/人。

3、用餐：全程含 2 早 3 正（不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水）；

4、门票：景区大门票（门票已享受旅行社优惠门票，老年证无优惠。活动套餐门票无特殊优惠政策）；

5、导游：专业导游服务；

6、保险：含旅游社责任保险；

7、购物：全程安排 4 站购物（保健品、锅店/橡胶店、丝绸店、宝石店）；费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

3、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；购物场所内消费；

4、个人旅游意外保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；旅游意外险，强烈建议客人购买；

温馨提示：

1）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。

4）客人不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。旅游合同补充条款购物补充条款：

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

1、同一类产品在不同商家商品不会有较大价差。但国内各省之间会存在差别，请您仔细做好攻略后谨慎购买。以下推荐商店是旅游局指定的购物店是游客和当地人的购物场所，不排除某些商品出现略小价差现象，请您 自行甄选，我们无法承担退换差价的责任；

2、购物活动参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制购物。除本 补充确认中的购物场所外，无其他购物店；如果您此次出行有购物需求，请携带现金、银行卡、信用卡；

3、游客在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，旅行社不协助退换；

4、游客自行前往非本补充协议中的购物场所购买的商品，旅行社不承担任何责任；

5、如遇不可抗力（天气、罢工、政府行为等）或其他旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等），为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购 物场所，敬请游客谅解。

参观店铺

主要展示商品

参观停留时间

地点

乳胶店/锅店

橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然用品

约 90-120 分钟

北海

丝绸店

丝绸床上用品

约 90-120 分钟

北海

玉石店

玉石、玉器

约 90-120 分钟

北海

保健品店

虫草石斛

约 90-120 分钟

北海

温馨提示：

请大家自觉戴口罩出行，谢谢配合！

备注：

文中广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终以实物为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: f07ec754b728c4252da81531702ea1f4
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【8月15日铁定出发、18、21、25、28日报名中…】一年一度《濑尿虾节》重本包赶海活动、食足6餐、享受舌尖上的美味汽车四天游) 2020-08-08 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247491212&idx=4&sn=8843d17df2807db6edb5cb9500274986

点上方关注'英德飞扬旅行社'

每天都有分享，免费收到最新文章了

出发日期：

8 月 15/18/21/25/28 日

9 月 1/4/8/11/15/18/22/25/29 日

惊爆价：

199 元/成人

398 元/25 岁以下（含车位，餐费，门票，不占床位）

299 元/70 岁以上长者（含车位，床位，餐费，门票）

八月濑尿虾开渔节-大海的节日，渔民的节日，北海人的节日！

吃货们注意啦！开海啰~开渔咯~咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

品尝价值 999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿！

重本包含赶海活动，满载而归！

食足6餐，享受舌尖上的美味！

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城北海（车程约 6 小时）是中国古代"海上丝绸之 路"的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有 著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（停留约 1.5 小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软， 无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。

第二天：北海→圣托里尼→大江埠

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约 40 分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一 个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋， 热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海 冠头岭森林公园）；

中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】

后游览北海【疍家小镇】（停留约 30 分钟），骄 阳下一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海 银滩 1.5 公里的疍家小镇被人们称为"银滩后街"，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞 台、文化墙等设施上，充满地方特色。

精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约 120 分钟），当地渔民 们表示："开渔在即，又可以大干一场了""开渔"表示可以捕鱼，当地俗称"开海"，每年开渔，北海渔 民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺 利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙 虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的 人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海一地

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以"南珠魂"雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核 心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目， 游程约 120 分钟，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌 舞表演、民族舞蹈等），出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具 本土文化的地角鱼村，海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约 60 分钟）参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融 在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙 美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参 观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越 南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

自理晚餐后入住酒店

第四天：北海→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约 1 小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区 最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼 岭海拔 120 米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖 的家。

费用包含：

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证 1 人 1 正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：1 正+含 1 任食濑尿虾宴+2 早餐+1 糖水海带绿豆沙+1 下午茶鱿鱼丝+1 下午茶海苔夹心 酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

门票：景点大门票（不含电瓶车、园中园门票）；

住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180 元/人/3 晚（特价团不设退房差）。

服务：贴心导游一名；

保险：旅游社责任保险；

赠品：矿泉水 1 人/支/天。

购物：本次行程有 5 个购物点（五选四）；

费用未含：

①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费 用。

②、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

③、当地参加的自费以及以上"费用包含"中不包含的其它项目。

④、中途不允许离团，离团收损失 300 元/人。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前 10 分钟到达，凡 未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按 广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财 物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社 同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅 解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身 原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行 程期间的人身安全由旅游者自行负责。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

健康证明·免责书：

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次 必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 70 周岁以上老年人。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围 之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返 回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并 承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生 的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、 就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在 的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及 本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年 月 日

购物补充协议·必签：

甲方（旅游者或单位）：

电话：乙方（组团旅行社）：

地址：根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅 游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和 自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游 合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚 信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

本行程有4个购物点，需要游客配合进店：

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方 谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问 题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货（食品、茶叶、药品一经售出，不退不换）。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如 与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游 之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

相关规定：

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景 点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本 协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提 醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得 当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补 充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自 愿签署本补充协议。

本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表（旅游者签字）：

乙方代表（组团社签字）：

签订日期：

出团时请携带本人有效身份证原件！

感谢您对英德飞扬旅行社的关注

线路繁多未尽全录，欢迎索取行程及咨询！

公 司 门 店

英德市飞扬旅行社有限公司

地址：英德市教育西路77号（安居南门斜对面往东20米)

咨询电话：0763-2288809

江小姐：13631055222

吴经理：18926669855

每天会给各位小主推荐更多精彩路线-请关注我们吧！

你的每一份关注都是对我们的肯定！扫以下二维码关注

文章编号: 8efd44ea7f180131c280cf1edd6221c2
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (中国生态摄影精华集锦 2020.08.08) 2020-08-08 鸟网国际   鸟网国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQ1NDE4OQ==&mid=2247531632&idx=1&sn=e4710cbedb1c580410a397bc4f9006ff

◆

每 日 一 图

◆

含情脉脉

风青扬

【作品欣赏】波光粼粼的清澈大海中，两头未成年白海豚，正在嬉戏，左边一头俏皮的竖起尖尖的长嘴钻出水面，貌似要表演一翻自己的优美泳姿。右边一头，好奇的看著同伴的表演。泛著涟漪的海面，就像母亲温柔的双手，万般温柔的将白海豚托起在自己的掌心。摄影师敏捷观测到并幸运抓拍了这一难得的原生态场景，而作品主题《含情脉脉》更多的是阐述著魅力无穷的大海接纳世间万物的宽广胸怀，凝聚著一种无法言说的神秘生命力，给人一种超越自然的美妙感受。

【作品欣赏】中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

◆

请 您 欣 赏

◆

▲天堂鸟· 杨柳看世界/摄

【点评】探险得极乐，无畏闯天涯。艳丽、高贵、神秘的极乐鸟组图让读者大饱眼福！

▲绣眼· 开平/摄

【点评】红果艳丽晶莹剔透，绣眼活泼灵动俏闹枝头，浓妆淡抹两相宜。

▲黑嘴鸥· 老狼图片/摄

【点评】土地、鸟儿、湖水、山峦，层层递进次序分明，构建起悠远的纵深感和宏大的空间感。

▲朱鹮· 晨光ZL/摄

【点评】像一幅信手拈来的水墨丹青，明灭相间，浓淡相宜，飘逸流畅。

▲漫漫雪花音羽桥，鹤舞翩翩乐逍遥· 小小刚刚/摄

【点评】雪还在下，精灵们在尽情地欢歌、起舞，尽享大自然赐予的优美环境，诉说著爱的喜悦，奏响和谐的乐章。

▲栗喉蜂虎· 龙头老五/摄

【点评】树上的鸟儿成双对，一只是期盼的眼神，一只是捕获的喜悦，这就是爱的力量和满足，作者精准的抓拍，凝聚了精彩的瞬间。

▲黑脸琵鹭· 沈阳冬虎/摄

【点评】 地盘或爱的争夺，使黑脸琵鹭的争斗更加具有故事性和趣味性。胜者为王，败者寇，谁胜谁负，已成定论。

▲你往哪里逃 · 雷平/摄

▲迎著曙光· 沂蒙山人/摄

▲水雉 · li，张丽/摄

▲红头山雀 · 丑女人路亚/摄

▲梦幻芭蕾· 天目山人/摄

▲鹤鸣九皋· 草木穀子/摄

▲追抢· 大厨/摄

▲离弦之箭· 刘建宙/摄

▲ 藏羚羊· 点摄/摄

▲一缕朝霞· 布滋/摄

图文整理来自|鸟网论坛

▼

更多精彩内容，请关注我们

▼

点个"赞"再走吧~欢迎转发分享

文章编号: 8862b535b1119be2201732ba11947317
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (说走就走的旅行——珠海) 2020-08-08 程序猿夫妇的log   程序猿夫妇的log

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjIzNzIxNA==&mid=2247483875&idx=1&sn=b40f333ddccdcc145fa0bac9ef5fe6d1

生日的前几个月就跟羊先生一起计划了出游，然而疫情阻止了我们往更远的地方走，改为就近的珠海长隆。

大概羊先生计划的是带我去看萌萌的小企鹅，然而早就看了攻略的我却是奔著过山车去的……

因为坐车非常不方便，时间又长，住在机场码头附近的我们选择了水路前往，机场码头——珠海九洲港，票价130元╱人，一个小时到达目的地，上船时还在想著要不要对号入座，结果根本没什么人，几乎包船啦，想坐哪儿就坐哪儿。

船很大很稳，几乎感觉不到颠簸，船上有空调，窗外的风景也很美，一路都是享受。

走到这么远还能隐隐在一片摩天大楼中看到春笋

第一天我们住在了情侣路附近，先逛了逛市区和海边，在海边捉了许多小鱼小虾，还用几条小鱼跟一个小男孩换了一个矿泉水瓶来装我们的战利品，可能是太久没在海边玩了，一直玩到天黑，饭都没有吃。

勉强算是海景房的酒店，可以看到日月贝大剧院，这两只大贝壳晚上会变幻不同颜色的灯光

第二天就要去此行的目的地——长隆了，对比了各种交通方式，最终我们打到了一个顺风车，上午10点半准时出发，大约一个多小时到达企鹅酒店。企鹅酒店也是我们对比了长隆周边最火的三个酒店后选择的，因为就在园区边上，步行5分钟就可以进入园区，并赠送2天无限次入园的门票，对这么热的天气随时要回房间吹空调活命的我们来说非常合适。

企鹅酒店里面是有真企鹅的

在酒店外围看到整体的时候觉得非常棒，已经在期待赶快入园参观了，但一进屋才发现，我们对中国暑假一无所知………………

整个酒店大堂充斥著各个年龄段孩子们的尖叫声，办理入住的人们已经排成了蛇形长队，弯弯绕绕快排到了大门口。羊先生自告奋勇来排队，派我四处走走，看是否有别的地方可以排，顺便寻找一下领门票和吃饭的地方。

然而我走了一圈感觉自己脑袋都要爆炸了，跟服务人员问路都要用吼的，头晕眼花的我还是乖乖的回来跟著排队了。大概一个小时之后，我们终于拿著房卡和门票从人群中挤出来，回头去办理行李寄存。因为下午3点之后才可以入住，我们必须要先寄存行李，去园区里溜达一圈，等著收到房间号的短信才能回到自己的房间。

不过走去园区还是非常方便的，果然是走出酒店5分钟左右就到了园区，这会儿入园的人也不多，很顺利就进去了。

左边的雕塑是园区最具有标志性的鲸鲨，右侧的绿色过山车轨道则是园区最有标志性的鹦鹉过山车

毫不犹豫的，我趁著羊先生还没反应过来过山车的恐怖，就拽著他去排队了，排队的人还非常少，比之前坐过的要排一两个小时才能到的，这次简直是秒到我们。没错，羊先生还没有来得及害怕就已经轮到了我们。然而我其实也是一个说起来胆大实际上也有点腿软的怂包，果断放弃前三排，乖乖的选了一个中间靠后的位置坐上去。

等我们开始紧张的时候，过山车已经缓缓啔动了……

后来就

啊啊啊啊啊啊啊……………………！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊………………

结束，害！不（我）过（要）如（死）此（了）

我们两个怂货连自己的照片都没好意思看就赶紧逃跑了

"咱们还是去看海豚吧"

"好的好的"

"走"

最刺激的挑战任务已经结束，接著就可以进行温和的观赏活动了。

优雅的白海豚

美人鱼（海牛），吃茄子的美人鱼

燥热的天气里，羡慕海豚海牛和小鱼儿们可以生活在凉快的水里，看著美人鱼满意地吃掉了第三根茄子之后，我也突然饿起来，此时我们也收到了房间号分配好的短信，于是逛完了海豚区就返回酒店房间准备吃饭。

一进门就是一个小惊喜，房间的空调已经开好，还贴心的布置了房间庆祝生日，真不愧是小朋友最喜欢的酒店呀

在房间点了附近的海鲜外卖饱餐一顿，赶在龙马大巡游的之前回到了园区里。但我走到巡游路线上的时候就被旁边的水上过山车吸引住了，在我"雨衣都买了，不玩不是浪费了"这样毫无破绽的理论下，羊先生不得已只能再陪我玩一个过山车，这个过山车看起来不那么吓人，但实际从上面冲下来的时候还是被吓的魂儿都丢了。

没办法，谁让我过生日我最大呢。

玩完冰山过山车之后回头发现了这个更刺激的，但羊说啥都不跟我玩了

和中午一样，过山车之后一定要安排舒缓温和的活动，附近的企鹅馆就成为了目的地。

这时候龙马大巡游已经没得看了，企鹅馆又凉爽又耐看，我们在里面看了好久好久，看到一个企鹅的脖子从左边歪到右边，从右边歪到后边，直到我看的脖子也有点痛了才出来。

天色渐晚，晚上的花车巡游和焰火晚会是不能不看的，早早在湖边寻了个台阶坐下，等著看花车巡游。

十几个花车各有特色，沿途向人们愉快的打著招呼，是游乐园开心的风格，让人们一扫烦恼和压力，瞬间回到小时候快活的时光。

花车之后是震撼的焰火表演，配合著音乐喷泉，是非常值得现场一看的。随著焰火升空的还有几百架无人机，这是第一次如此近距离的看到无人机的表演，它们不停变幻队形和颜色，给空中的烟花表演增添许多科技感。

大约半小时后，表演结束，为了不跟大队人马挤著出去，我们在一个商店逛了一会儿，采购了每个景点都必买的冰箱贴。

第三天没有刻意起早，因为前一天已经逛了大半，只剩鲸鲨馆这部分，所以走的比较从容。鲸鲨馆的"大鱼缸"因为容量巨大获得了几项吉尼斯世界纪录，里面的鱼儿们也比别处大了许多许多。

在巨大的鲸鲨面前停留了很久，看著它们缓缓地游来游去，似乎也温和的不与其他小鱼争抢食物和地盘，不知道是不是人类定期投喂的原因。

午饭定在企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅吃，为了抢到一个能看企鹅的位置，我们掐著时间匆匆赶回酒店退房。跟小企鹅一起吃了一顿饱饱的美餐之后，我们再次回到园区里，刷完了最后一块鸟类和龟类区域，准备打道回府。

园区有直达九洲港码头的大巴，顺利的回到了码头，买好船票，原路返回。

返程依然是包船的架势，回程有夕阳相伴景色更美，不知道是不是在长隆看鱼看得多了，天上的云彩也看著像鱼

晚上8点到家，结束了为期3天的珠海之旅，长隆还有几个表演没有看到，龙马大巡游也错过了，还留了一个最刺激的水上过山车，就留给二刷吧！

文章编号: 5698b0916e4c666a2376002d307013f1
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (视频:东戴河游客洗海澡被受伤搁浅江豚撞击,与民警合力救助放生) 2020-08-08 绥中城市汇   绥中城市汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTczNzk1OA==&mid=2247493476&idx=2&sn=c0f24627e58a7e9dae39dca0d936ff17

8月2日，几十名游客在葫芦岛市绥中县东戴河杨家浴场附近洗海澡，一名游客忽然看见一只海豚撞到了自己身上。富有爱心的北京人张洋赶紧妥善保护，并第一时间联系了公安机关。没多久，及时赶来的辖区派出所民警与群众一起将海豚放进快艇，开到深海区域放生。

8月2日下午，37岁的张洋与5名亲人来到绥中县东戴河新区游玩。当时，空气闷热，张洋与亲人来到杨家浴厂，在距离岸边10余米的浅海区洗海澡。据民警介绍，洗海澡的游客大约有三十多人，忽然，其中的一名游客尖叫起来，原来是一只海豚撞在了该游客的身上。

"保护野生动物人人有责，看那情形，估计海豚是离群了。我赶紧上前，妥善地予以保护，别伤著它。"张洋说。

在保护海豚的同时，张洋一边查看海豚，一边让妻子给公安机关打电话，寻求帮助。这只海豚看上去不像是成年的，体长1.6米左右，约有八九十斤。张洋的妻子拨打了110。电话里简单说明情况后，张洋的妻子对众人说，辖区警方马上会来人帮忙救助。没多久，葫芦岛市公安局边防支队杨家边防派出所的民警吕天洋、宫健翔赶到张洋身边。当时海豚在原水域一个劲儿地"打圈圈"，如果不及时救助，赶上海水退潮时，可能会导致身体大量露出水面，继而死亡。

两名民警判断，把海豚送到远离沙滩的深海区域进行放生，是最好的选择。他们没有耽搁，立即联系上了在附近海域经营观光快艇的从业人员。当开快艇的人赶到后，体格健壮的张洋在海水里托著海豚，两名民警接著海豚，小心地将其放到了快艇里。

在艇上，民警吕天洋怕快艇速度太快，海豚有可能会颠出去、再与船只发生碰撞，因此一直用手轻轻抚著海豚，还往它身上浇了一些海水。

不一会儿，快艇开到了深海区，两名民警抱起海豚，将它放到了水中。之后，民警看到海豚顺利、畅快地游走，焦虑的心终于落了地。张洋的性格很憨厚，他对民警说，自己知道海豚是国家保护动物，遇见它搁浅，就责无旁贷，上前帮一把是力所能及的事。看到海豚回到大自然，自己也跟著高兴。

在这里，民警提示，在海中游玩时遇见海豚，不要惊慌，绝大多数品种的海豚不会伤人，遇到溺水者，海豚甚至会本能把人推到岸边。海豚是国家保护动物、中华白海豚更是国家一级保护动物，看到海豚搁浅，要第一时间联系海洋救助部门或公安部门，都说海豚是人类的好朋友，我们都要加倍保护好海豚！

来源：葫芦岛市公安 新京报

原标题：海豚差点搁浅 警民救它脱险

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本平台联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

编辑：晴朗校对：张帅

绥中城市汇官微/商务合作：15304117666

推荐阅读

绥中县人民政府关于清理火车站站前广场各类售货亭的通告

绥中县2020年公共租赁住房实物配租实施方案

绥中县大台山、李家堡、前卫镇中俄东线天然气管道工程规划方案公示

辽宁省人民代表大会常务委员会公告 葫芦岛市人大代表刘焕鑫调离本省

文章编号: 5a393bb2e0e24a11e3c09dc44978c87f
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【北部湾·开海节】千帆竞发!￥349超值纯玩3日!企沙、万尾金滩、白浪滩、三娘湾国际海洋公园、北海银滩、桥港、北海老街3日。) 2020-08-08 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247490966&idx=1&sn=a891ea27daa870dee9aea42655ecdbcb

感恩海洋！生生不息！

海边渔家的年度盛事！

期待已久的"北部湾·开渔节"隆重开幕

仪式感同游 8月16日 正式开渔！

一年一度，仅限1期！

吃货们注意啦！开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节！

千帆竞发，你不可错过！

海洋似乎有一种神秘的力量，

总是召唤著人们前往，

无论是为了一口鲜味的吃货，

还是童心未泯的追赶浪花的孩童，

甚至早在1400多年前，

"中国巾帼英雄第一人"冼太夫人就向海而兴，

成为中国踏上海上丝绸之路的先行者之一。

范仲淹诗中曾说："君看一叶舟， 出入风波里。"

渔民用尽全力与海浪拼搏，

但收成只能全靠运气了。

所以开渔节是渔民出海捕鱼时

为求平安、丰收的一种仪式。

那一天原本帆樯林立、千舸锚泊的静态海面，

瞬间成为机器轰鸣、汽笛长鸣。

百舸齐发的活跃场景，

送别的码头人海涌动。

鼓乐喧天，爆竹齐鸣，

焰花怒放，一派壮观景象。

这样壮观的景象一年难得一次

你不要去感受一下

北部湾的海洋文化和美食盛宴吗？

先来感受一下！

防城港人的海鲜大餐是这样的

↓↓↓

防城港市地处北部湾之滨，

是一座极具特色的港口城市、

边关城市、海湾城市，

拥有深厚的海洋民俗文化

和纯朴浓郁的渔家风情。

企沙渔港是广西第二大渔港，

坐落在防城港市港口区

一个有著悠久历史的古渔村，

自古以来民风淳朴，

以耕海为生，

一直保留著举行开海活动的传统习俗。

开海敬海具有悠久的历史传承，

每年伏季休渔结束，

防城港渔民赶海出航时，

依然自发的组织开海仪式，

表达在新的捕捞季里航行平安、

渔业丰收的愿望。

等到仪式结束，时辰一到，

迫不及待的渔船

马上出发，

捕捉休渔后的第一批海鲜。

传统民俗，海鲜盛宴

神秘祭海，千帆出港

吃喝玩乐嗨到翻！

想想都好激动！

8月16日！等你来！

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的"海豚之乡"

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

万尾金滩

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

白浪滩

北海银滩

北海银滩被称为"中国第一滩"，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

桥港风情街

说到侨港

你脑海里呈现的是什么画面？

是那酸辣香甜鲜的炒螺？

▼

还是那超肥超嫩的生蚝？

▼

吃炒螺生蚝

当然要配一杯炒冰或者糖水

（话说杨梅季 杨梅炒冰也要上线了哦）

▼

吃完了整条风情街

还要再打包一份肠粉

舒服~

▼

北海百年老街

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为"近代建筑年鉴"。

以"百年西洋街"著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是"建筑风格中西合璧，文化生活中西融合"。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如"空中雕塑长廊"，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

"青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗"，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、"丸一"药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

鼎盛时期的北海老城是华南一大商埠，当时的老街商号林立，可谓寸土寸金，金鱼巷东安码头、街渡口成为当时最繁华、人流量最大的货运、客运码头。

沿著因狭窄需要侧身而行的摸乳巷走入老城人民祖辈生活的沙脊街，踏著青石板，走过悠长的古巷可以找到电报局旧址。

走进北海老城历史文化馆，感受老城昔日繁华景象，以及中西合璧的滨海古城历史文化底蕴。

经历了一百多年历史的海关大楼是广西最早的海关。

而位于北海海关旧址附近，中山路上的大清邮政北海分局旧址，也是我国最早开办的邮政分局之一。

在老街的各处可以看到多组青铜雕塑，鲜活地重现了北海百年老城的历史文化和地域风情，体现了北海历史与现代文明的结合。

今天的"百年西洋街"已成为集文化旅游与休闲、购物于一体的历史文化旅游景区。

老街上的商品琳琅满目，每一家商铺各具特色，有北海地道的伴手礼、海产干货、北海南珠、东南亚特产、文化工艺品等等。随著时代发展，更多的国内外优质品牌陆续入驻老街，为老街的商业氛围注入了新鲜血液。

靠海吃海是北海老街人民的习性，这里的饮食主要受岭南文化的影响，融合鲜明的北海疍家特色，独具一格。老街周边因为都是老居民区，物价并不高，在老街品尝美食经济实惠，各种小吃任君选择。

在百年老房子中享受惬意的下午茶，在一步一景的古建筑街道上吃著老城风味虾饼，在巷子中的木屋里品尝特色小吃等等，都是老街旅游文化中较受欢迎的美食项目。

海老街虽经历200年沧桑，但历史让它愈加绽放文化魅力。

2010年，北海成功申报国家历史文化名城，近年来北海市不断对老街实施修复改造工程，老街正在以更优秀的面貌迎接海内外游客。

老街不长，岁月却很远，这里的一砖一瓦一草一木见证了老北海的繁荣。

跟著海城文旅漫步在老街上，跟随老城斑斓的历史光影，感受老城独特的人文气韵，目不暇接的百年建筑向我们展示它经历的百年风雨，讲述北海这座城市辉煌的岁月。

【北部湾开海节】防城港企沙开海节、万尾金滩、白浪滩、三娘湾国际海洋公园、北海银滩、桥港风情街、百年老街休闲纯玩三日

www.NTSGX.com

出发日期：8月15日（仅此一期）

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

一年一次！机不可失！

提前报名每人赠送洗衣液一瓶！

先报先得，抢到即赚到！

费用包含：往返车费、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

D1 金城江-防城港 住宿：防城港 餐：无

早上指定时间地点集合出发前往防城港市赴前往【万尾金滩】，万尾岛上的金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，垂钓，听涛，感受渔家浓浓的气氛。随后前往【白浪滩】，白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有"黑沙白浪"一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。

游览结束后入住酒店，晚上自由活动！自由品尝当地美食。

D2 企沙港口（开海节）-三娘湾-北海 住：北海 餐：无

早餐自理后，前往【企沙港口】参加2020北部湾开海节活动（海边渔港）8月16日在防城港市港口区企沙渔港码头举行的北部湾开海节·盛大开海仪式，又有防城港市各县（市、区）举行的北部湾开海节子项目活动，比如在港口区企沙镇、江山半岛白浪滩景区等滨海区域及相关社区举行的海鲜长桌宴，北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼展销等。还有与湖南卫视等媒体合作在江山半岛白浪滩景区举行的北部湾开海节·白浪滩音乐节；在东兴市江平镇万尾金滩文化广场举行的北部湾开海节·金滩啤酒节等等活动。开海活动结束后，乘车前往赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。

游览结束后乘车前往北海，入住酒店。

晚上可自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的斗笠，满大街的海鲜特产，以及让人留恋的海鲜小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D3 北海-金城江 住：温馨的家 餐：无

早餐自理后，前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，银滩观光电瓶车20元/人自理，可自行选择车览"晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩"的国家4A级旅游度假区【北海银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有"东方夏威夷"的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光……【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】"南珠魂"城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的"大珍珠"，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。随后前往游览【北海百年老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。游览完毕乘车返回金城江。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单"办理会员"填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

南湖国旅加盟星计划

文章编号: a284acc7a4c571f4a356bde26b2e002c
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (珠海:粤港澳大湾区之一"崛起篇") 2020-08-08 江门事   江门事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUzMjk5Mg==&mid=2247483863&idx=1&sn=a9b581836370d4067fa8ad1bb91ab149

EDITOR NEWS

号外

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有"黄金海岸" ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

以后的珠海

很可能会在世界闻名哦！

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

一大批知名企业将抢滩珠海！

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

珠海即将迎来新的机遇

你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: 62bba3cd38432be1b91743be929accf4
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【8.7公众开放日】中广核第八届8·7活动六大看点) 2020-08-08 大亚湾核电   大亚湾核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1NjIyNg==&mid=2649834083&idx=1&sn=ce4469b1796bafccee3e7a4c201e5c77

昨日

中国广核集团（简称"中广核"）

第八届8·7公众开放体验日

#海底种珊瑚 云游核电站#

370余万网友观看直播

前期活动报名一经开啔

微信推送阅读量突破10万+

微博话题阅读量达457万

抖音/B站点击量也接近170万

共收到近千条珊瑚官报名帖

活动到底凭什么吸引这么多围观网友？

戳下方视频，带你回顾直播精彩部分

活动亮点看不停

01

在核电基地进行珊瑚保育

大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线

为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾

是一座"天然"的珊瑚保育基地

此次与珊瑚保育志愿联合会（潜爱）

共同完成首批断枝珊瑚苗圃培育

希望大亚湾核电基地这片清洁的海域

能为海底珊瑚礁恢复贡献力量

02

最强大脑"水哥"成为珊瑚保育官并领衔直播

"水哥"王昱珩一直参与环保事业

此次来到核电基地里的"珊瑚保育基地"

见证"大亚湾核电基地珊瑚保育区"揭牌成立

潜入海底为珊瑚保育苗圃挂牌

带直播的小伙伴们云游核电站

有许多感受和小伙伴们分享

戳下方视频一起听听"水哥"怎么看？

中广核六大核电基地首次同框直播

大亚湾核电基地丰富的生物多样性

红沿河核电基地的花海

阳江和台山核电基地的白海豚

防城港核电基地的白鹭

宁德核电基地的茶园

线上云游一次看遍六大核电基地的独特之美

04

媒体广泛关注报道

人民日报、新华网

科技日报、人民政协网等

13家媒体刊发专题报道

同时在"8·7公众开放体验日"当天

活动直播登上央视频直播首页

人民日报、深圳卫视联合直播

央视新闻官方微博直播

05

传递爱自然、爱海洋、爱珊瑚的理念

中广核通过微信、微博、抖音等平台

公开召集40位珊瑚保育官

不少小伙伴专门从事海洋科学研究

对海洋公益环保事业拥有满满的热情

他们也将获得中广核的纪念铭牌与证书

我们会在珊瑚宝宝信息采集完毕后陆续发出

▲纪念铭牌与证书实物图，待中广核在海底接入视频信号，珊瑚官扫一扫证书右下方专属二维码就可以线上观察自己的珊瑚宝宝生长情况

40位珊瑚官为"珊瑚宝宝"取名也十分温暖

有的描述了生活的美好愿景

有的充满了诗情画意

有点饱含对海洋的热爱

这些名字有什么特殊的意义？

我们选取了几个名字

与大家分享背后的故事

"明滢"——网友"小静淞"

"明"有一个浪漫的来源，说的是从地球上看，天空中最亮的就是太阳和月亮了，所以古人把日和月放在一起表示明亮。珊瑚每天和日月星辰相伴，它和明有著密不可分的关系。

明亮的一个含义是光照，对于珊瑚而言光照是必须的，光照是决定珊瑚生长快慢的主要因素之一。光照也从某方面说明了珊瑚为什么适宜在浅海区生长，因为一般说来光照量随水深的增加而减少，随著光照的降低珊瑚的生存率也会降低。

"滢"来自一个词"滢渟"，表示水清澈平静的样子。珊瑚本身生长在热带或亚热带浅水区，周围有五彩斑斓、姿态各样的鱼群环绕，让人不免赞叹欣怡这海平面下的热带雨林。

近几十年，随著世界工业的发展，海洋的污染也日趋严重，使局部海域环境发生了很大变化，甚至还有继续扩展的趋势。作为一名对海底世界的业余爱好者，取"明滢"这个名字也是对海洋环保的呼吁，它有著对未来海洋明清的美好向往。

"天长＆地久"——网友"James&Shmily"

James&Shmily

我和我先生都是AOW持证潜水员，以前去国外潜水看过太美的海底珊瑚景观，色彩斑斓，形态各异，像梦境一样。大海面积占地球71%，潜水让我们更深刻的认识到大海的广博，生命的奇妙，对大海的热爱也是越来越深刻。

我在大亚湾基地工作，有时会在培训中心海边游泳，晚上的时候，身边有鱼同游，爱极了大亚湾的这片海，虽然大家现在有了保护环境的意识，海洋垃圾还是不在少数，给海生物不仅仅是珊瑚都带来了不小的生存的危机。

我和我先生给自己认领的珊瑚宝宝取名为"天长"、"地久"，合起来就是天长地久。这算是一种祝福，给珊瑚，给家人，给中广核……希望世间美好的一切都能天长地久。这次的开放日活动很有意义，如果机会允许，我想我和老公会潜下去看看我们领养的珊瑚宝宝的。

"比奇堡"——网友"故名思艺"

"比奇堡"来源就是动画《海绵宝宝》角色设定居住地，这部动画是我很喜欢的，演绎各种拟人化的海洋生物的故事。我觉得还是很浪漫的，这个名字是希望珊瑚礁里各种奇妙的小生物们也能进行他们快乐的生活，亲近自然，保护海洋，守护大亚湾。

06

一次核能公众沟通的创新实践

自2013年来

中广核连续性八年

举办"8·7公众开放体验日"活动

无论是"核电婚纱照"活动

或是"寻找最科幻少年"

每一年中广核都力求以全新的方式

使公众深度参与活动

了解核电魅力

本次活动更是结合海洋保护理念

采用全新云直播科普方式

海陆空多视角为观众展现核电之美

今年的中广核8·7公众开放体验日已划上句号

明年的8·7活动

小伙伴们有什么好创意呢？

可以留言评论告诉我们

说不定你的愿望将在2021年梦想成真！

来源：中国广核集团

版权归原作者所有，转载请注明来源！

文章编号: 78edcc5f5ca97afdeb746e749f072f27
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (8月15日出发丨珠海长隆海洋王国+圆明新园二天游) 2020-08-08 汕尾爱尚国旅   汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE5NzczMw==&mid=2649589536&idx=5&sn=e2a66b69687b60ad351370180ceb9bb5

来了，

来了，

它又来了！

珠海长隆海洋王国，

看呆萌可爱的海洋动物~

置身神奇的海洋世界！

珠海长隆海洋王国+圆明新园二天游

8月15日出发

成人：728元

中高考毕业生持本年度准考证或应届毕业证638元/人

珠海长隆海洋王国

来英雄岛挑战"过五关、斩六将"

还原你童年的英雄梦！

将5D原创动画《卡卡大冒险》里的

动画场景带到了现实世界中

融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦

还有···

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，

比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

鹦鹉过山车+冰山过山车

烟花秀

每天晚上8点，

海洋王国都会上演一场压轴科技大片，

这场璀璨的烟火秀，

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"

海洋夜光大巡游

夜光大巡游使用超过百万个LED灯装饰，

配以全球顶尖的创新灯光技术

璀璨的灯光赋予夜晚新的"生命"，

是言语所不能完全描绘的视觉之美~

一到夜晚，

整个海洋王国的横琴海，

就会幻变为一座星光城堡~

行程安排

第一天：汕尾—珠海孙中山故居—长隆海洋王国

含：午餐

宿：珠海

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往【珠海长隆国际海洋度假区】，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。晚餐客人园内自理，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：珠海—渔女雕像—情侣路—圆明新园—中山故居—汕尾

含：早、午、晚餐

宿：温馨的家

早餐后游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容，鲘门/海丰/汕尾用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。（备注：以上景点顺序导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

行程标准

一、团费标准：

1、费用已含：旅游车费用，包价项目景点（区）的第一道门票费以及导游服务费。

2、费用未含：行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、个人伤病医疗费等）、合同未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

赠送：旅游帽、旅行社责任险：80万元/人 旅游意外险：10万元/人。

二、行程标准：

1、用餐：含3正1早；餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

微信客服1

联系电话：13828991020

微信客服2

联系电话：18927999001

微信客服3

联系电话：18927999002

微信客服4

联系电话：18927999800

文章编号: 483c4bb4d9e0417888c1d356b87376ec
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (公益我先行|记厦门海底世界助力临夏县山区学生夏令营活动) 2020-08-08 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035378&idx=1&sn=afcf807ddfc0f5dd29289da0a1d4507e

8月6日下午，厦门海底世界迎来了100名来自临夏州临夏县偏远山区的师生们。这是由思明区教育局组织举办的"临夏县—厦门思明"夏令营活动。

为进一步了解海洋、感受大海的魅力，增强爱护海洋意识。在厦门海底世界科普讲解员的带领下，展开了一场畅游海底的旅程。

孩子们用心记录著各种海洋生物，沉浸在讲解员娓娓道来的海洋知识文化里，时不时给予点头的互动，而我们的海洋生物也调皮的看著大家，虽然不能互语，但双方都怀揣著好奇。

参观完淡水馆后，孩子们来到了厦门海底世界今年重装升级的抹香鲸标本馆，透过裸眼3D全息投影的展示和震撼的视觉效果，让孩子们快速了解抹香鲸...

科普讲解员继续带领大家参观了海洋馆与海底隧道，第一次看到这么多海洋生物的小伙伴们纷纷在各类鱼缸前留影纪念，特别是在海底隧道，看到头顶游曳的鲨鱼大家都流连忘返……

最后，一起欣赏了萌趣生动的海狮表演。现场，海狮也热情的跟大家挥手打招呼，引得孩子们兴高采烈的拍照、欢呼回应。

厦门海底世界作为"全国科普教育基地"和"全国海洋科普教育基地"一直致力于公益事业，在投身海洋科普教育的同时，也积极担负起一个企业的社会责任，不仅经常与其他公益机构携手宣导，也提倡人人都献出一片爱心，共同关注偏远地区儿童的成长！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 463a443f2c9f9cc4cb77d22533ee1e36
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (在南海,人们如何科学地寻找"鲸"?) 2020-08-08 国家人文历史   国家人文历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1NjA2NA==&mid=2650500838&idx=2&sn=04e3ae9a18f817573d26c93a3a7e0f43

本 文 约 5306 字

阅 读 需 要

16min

"铃！铃！"清晨6点30分，两声急促的警铃，惊醒了睡梦中的科考队员。甲板上传来惊呼："一大群热带斑海豚！估计超过100头了！"

大家迅速爬出被窝，不顾满面油光，直接跑上二楼，只见成群结队的海豚围在"天龙号"科考船船舷两侧三四米处，上下摆动尾鳍前进，在海面划出一道道弧线。

这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚。本文图片均为新华社记者张丽芸摄

团队首席科学家李松海纠正："这不是热带斑海豚，是长吻飞旋海豚。"一旁的队员边记边说："长吻飞旋海豚，6点20分，GPS位点46。"

这是海上寻鲸的第9天。

问鲸

鲸类是脊索动物门、真兽亚纲、鲸目下属的所有动物统称，分为齿鲸和须鲸。在人们的习惯描述中，经常出现几种对不同鲸类动物的称呼：鲸、海豚和鼠海豚（包括江豚）。

20世纪50年代，我国尚未禁止捕鲸。学者王丕烈随捕鲸船出海，收集了海南岛以北部分南海海域的一些鲸类信息，并收录于《中国鲸类》和《中国海兽图鉴》。

这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚，不远处的黑影就是短肢领航鲸

1981年，中国完全停止捕鲸活动。由于单独组织鲸类科考非常昂贵，当时的基础研究意识也不强，我国远海性鲸类研究从此陷入停滞，南海鲸类研究几乎一片空白。

"南海占我国领海总面积的三分之二，充分了解其生物资源，尤其是珍稀动物资源非常必要。鲸类是全球关注的动物保护对象，是海洋生态系统的旗舰动物和指示性生物，具有不可替代的研究和保护价值。"2012年底，曾在国外从事多年海洋哺乳动物研究的李松海回国来到海南，在中科院深海所继续开展鲸类等海洋哺乳动物研究。

岭头镇、昌化镇、梅联村……次年，李松海及其同事走遍海南岛的沿海渔村，向渔民发放500多份问卷，调查鲸类踪迹。

7月20日，一头短肢领航鲸在南海某海域浮窥

结果令人振奋：渔民们不仅确定在海上目击过多种鲸类，还在图鉴上指认出体色特殊的中华白海豚！次年，科考队在东方至三亚沿海果然找到了这种国家一级保护动物。

"中华白海豚是近岸型鲸类物种，生活的海域水深往往在30米以内，离岸距离不超过30公里。海南岛西南近海有这么一群珍稀濒危动物，居然没人知道，说明沿海民众对鲸类动物的关注和科普认识还非常有限。"李松海有些遗憾地说。

2016年，深海所建成"海南岛鲸类搁浅记录专业数据库"。通过数据库收集到的信息，结合之前对渔民的走访，李松海判断：南海极有可能生活著丰富的深潜和远海鲸类。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸（无人机照片）

只有推测还不够。李松海表示，部分鲸类动物差异很小，渔民分辨不清；数据库只能统计搁浅动物的种类，却不知道它们来自哪片海域。要科学评估南海鲸类物种多样性和分布情况，非进行实地考察不可。

盼鲸

2019年4月，由深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2019年南海深潜及远海鲸类科考"起航，李松海担任航次首席科学家。这是全世界第一例在南海相应海域开展的深潜和远海鲸类科学考察航次。该航次共记录到包括抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸等8个鲸类物种的野外群体，首次确认南海相应海域有抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸等鲸类动物存在。

7月27日，科研人员在科考船上观察动物

2020年7月8日，团队再次出发。此次考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域，比上次范围更广，调查内容和采用的方法更为多样。

今年的科考团队共15人，其中7人是"95后"研究生，最小的队员才21岁，几周前刚刚本科毕业。有的学生已经具有丰富的海上科研经历。一名学生介绍，他本科读的是水产学院，经常跟著渔船出海。"渔船很小，船上充斥著机油味和鱼腥味，非常难受。这是我跟过的最好的船。"

这是7月13日拍摄的科考船（无人机照片）

这艘"最好的船"排水量只有450吨，入水已经10年。除女队员和部分研究员外，其他8名队员与船员一同住在大舱里。大舱只开3个直径40厘米的圆形窗口，阴暗潮湿；在0.6米宽的木床上睡觉，翻身都要小心翼翼。

根据出航前制定的《常态化疫情防控预案》，每人每天工作前都要测体温、填写健康登记表。其中一项是"当日身体情况"，共4个选项，分别是A"正常"、B"稍有不适"、C"不适"和D"不能工作"。

7月10日，科研人员在科考船上作业

3个A，7个B，4个C，1个D，这是整个团队出海第一天的身体情况记录。船从三亚驶向目标海域，舟小浪大，队员一时无法适应，晕船严重。

条件艰苦，年轻队员们反而更希望尽快看到鲸类动物，激励自己完成接下来的航程。

7月24日，科研人员在科考船上观察动物

5天后，队员们才基本适应船上生活，胃口也好了起来。航次领队、高级工程师代亮在例会上开玩笑说，感觉大家已经从"苦难期"进入"享受期"了，队员们赞同地笑了。

——但在陆地上，这样的"享受"不过是正常生活。

探鲸

本次科考工作，包括目视观察、声学监测、海洋漂浮垃圾记录和水样采集分析等。其中以目视手段，发现、追踪和记录鲸类动物，既是一切工作的中心，也是基础。

与外界想象的可能不同：寻找鲸类动物主要依靠的，其实是人眼和望远镜。尤其去年，团队未借助任何仪器，完全靠肉眼，在14天内目击鲸类27群次。

鲸是哺乳动物，用肺呼吸，呼气时，呼吸孔会喷出气柱。齿鲸有一个呼吸孔，须鲸则有一对。形态学上的差异，令不同鲸类的气柱形态也各不相同，也为鉴别物种提供了切入点。多数时候，动物与船相距很远，无法直接观测到，浪花和气柱就成了重点搜索的对象。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸

早上8点至下午7点，队员轮流站在驾驶舱顶部目视搜寻。虽然是集体轮班，但人手太少，队员们每天轮班3次左右，一次就是不间断的一个半小时。在这片茫茫无际的热带海洋上，太阳一出来就是30多摄氏度的高温。阳光毫无遮蔽，辣得人睁不开眼；船浸泡在厚重的空气里，船体表面变得又潮又涩，随便一摸，满手都是粗盐结晶。

无论到船舱外做什么，都必须穿防晒服、戴遮阳帽和墨镜。一名队员没戴遮阳帽，在后甲板作业不到半小时，第二天，脸变得通红，紧接著开始脱皮。防晒服透气较差，人只在甲板上站十几分钟，后背就像浇过水一样，衣服被汗浸得半透明，皱巴巴地贴在身上。船上的盐饮料消耗很快，有时一天两箱。

7月11日，科研人员在科考船上观察动物

目视不仅挑战身体承受能力，更考验耐心。虽然科考队搜索的海域理论上有丰富的鲸类物种多样性，但要找到它们却很不容易。目视组成员发现动物，船员拉短铃提醒，其他人还没登上舱顶，动物就不见了——类似事情发生了很多次。

每天目视11个小时，最好的纪录，不过一天听到3次短铃。绝大多数时间，目力所及，不是浪涛滚滚的大海，就是漫延到天际线的白云。寻鲸途中，大多数时间是枯燥的。

听鲸

"报告目视组，收到较强的动物信号。"对讲机里传来声学组的声音。相较去年，今年寻鲸不再只是用眼睛看，也要用"耳朵"听。

声学组负责人、深海所助理研究员董黎君介绍，声音是水下最有效的能量传播方式，为适应水生环境，鲸类等海洋哺乳动物在长期进化过程中拥有了高度发达的发声和听觉能力。它们大都在水下频繁地发出物种特异性的声音，以进行个体或群体间的通讯和交流。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸

不同鲸类的发声频率各不相同。鼠海豚（包括江豚）的高频回声定位信号峰值频率可以达到120-130千赫兹，热带斑海豚的则在90千赫兹左右，而人类的听觉范围是20赫兹至20千赫兹，无法直接听到鲸的此类声音。

声学组就是借助仪器来监听动物发声活动的：白天借助拖曳式水听器实时监听，寻找动物"踪迹"，帮助目视组更快发现动物；夜间使用自容式声学记录仪全方位采集和储存各种声音数据，以便进行后续的动物声行为研究，并通过水听器阵列，研究动物的高频回声定位信号特征。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（无人机照片）

虽然名叫"声学组"，但他们的工作同样"费眼"。目视组盯著大海，声学组则盯著电脑屏幕上的声谱图，结合已知动物声行为特性，判断是否有动物出没。声谱图的纵轴范围高达96千赫兹，有时动物的低频声信号仅在2-3千赫兹之间，与主要声音能量集中于1-2千赫兹的背景噪声几乎重合，如果不集中注意力，很容易就会因忽略而错过动物。

董黎君曾连续2小时紧盯屏幕，换班时，眼睛又酸又胀，流泪不止。

因为缺少经验，声学组也曾走过弯路。第一天工作结束时，一名成员兴奋地说发现了抹香鲸的信号。接下来的几天，疑似抹香鲸的信号也一直在，连续且有规律。奇怪的是，停船时，信号就消失；开船时，信号却又出现了。董黎君推断这是发动机的声音：发动机在水下产生的噪声，在声谱图上的声学特性和抹香鲸信号较为相似。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸

在本次航程中，一多半鲸群是声学组率先"听到"、之后再由目视组确认的。

跟鲸

"抹香鲸！是抹香鲸！"7月24日中午，李松海透过望远镜，发现远处有几根标志性的气柱——由于呼吸孔位置特殊，抹香鲸在浮出水面呼吸时，气柱总是以45度角向左前方喷出。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸

此时发现抹香鲸，整个团队为之一振：航程还有5天就将结束，队员们先后发现近10种鲸类，仍没看到抹香鲸。深海所团队去年曾在南海发现该物种，今年对于再次目击抱有很大期待。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（无人机照片）

抹香鲸是最大的齿鲸，是一种典型的深潜动物，广泛分布于全世界不结冰的海域，从赤道到两极都可以发现它们的踪迹，具有特别的生态和保护价值。历史上，抹香鲸因为头部的鲸油应用广泛，被视为猎捕的重要目标。

一望无际的海面上，一道道气柱依次喷薄而出，间隔只有两三秒。李松海反而不确定了："这么多气柱，未必是抹香鲸，但可能性还是很大！即使不是抹香鲸，也一定是大家伙，绝对不是海豚！"

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸

待船开近些，只见几头十几米长的动物在海上缓慢游动，如同几块巨大的漂流木；它们巨大的头部呈方形，几乎占躯体长度的三分之一。"错不了，就是抹香鲸！赶快通知大家！"

听到有抹香鲸，队员们纷纷放下碗筷，冲上舱顶。望远镜、相机、手机……各种能拉近距离的器材，队员们都用上了。"啊！真是抹香鲸！""快让我看看，我的相机焦距不够！""真的好大！身上还有花纹呢！"大家兴奋又紧张。

"船长，船速慢一些，不要吓到它们。"李松海一面观察，一面用对讲机下命令。发现动物后，如果条件允许，可以放小艇，以便近距离观察拍照，并由声学组成员收集动物声音。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸

"动物没有避船行为，准备放小艇！"一艘载著6人的小艇劈开浪涛，渐渐靠近鲸群。小艇长9米，比抹香鲸明显短了一截。从大船上看，这些"大家伙"似乎不怎么动，但小艇跟起来却十分费力，只是贴近它们就花了20多分钟。

"报告大船，一共有7头，其中有1头是幼体！它们在蜕皮！"

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（视频截图）

抹香鲸蜕皮是自然防污机理的一部分，脱落的皮肤可用于基因测序，是非常难得的研究材料。队员们无疑是幸运的。

鉴鲸

"这头动物很难判断啊。""到底是小虎鲸还是瓜头鲸？""看它的嘴！有一道白边儿，是典型的小虎鲸！"科考队员们白天搜寻动物并拍照，晚上就聚到一起，鉴定发现的物种。

这绝非易事：个体大小、背鳍形状、形态和行为特征等，都是要参照的因素。有些物种差异非常小，如果拍照时错过了关键特征，就无法识别。例如，长吻飞旋海豚和长吻真海豚，最大区别在于后者的背鳍中央有白色斑点；伪虎鲸和小虎鲸，最大区别在于体型大小不同，后者体型小，吻端呈白色。

7月18日在南海北部某海域拍摄的伪虎鲸群体

除肉眼识别外，一旦发现鲸类，环境DNA（eDNA）组成员就要从舷边取海水表层水样。eDNA组负责人、海南大学海洋学院老师李建龙介绍，利用真空抽滤泵，可将水样中的DNA富集在滤膜上，进而通过DNA测序，从分子生物学的角度，鉴定并确认鲸类动物的种类和分布。

7月18日在南海北部某海域拍摄的伪虎鲸

此次科考历时21天，航程3000多公里。考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其他远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

科考过程中还发现了许多"母子对"。李松海介绍，鲸是一类高度社会化的海洋动物，许多鲸类的社会形态类似于"母系社会"。"母子对"的发现，表明南海很有可能是这些鲸类群体的定居场所。

这是7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸母子对

"海洋动物、海洋环境和海洋生态保护是当前国际多边交流场合的热点话题，是全球环境治理的热点议题。研究和保护南海海域海洋生态环境及其生物资源，尤其是鲸类等珍稀濒危海洋动物资源。开展南海鲸类资源调查，不管从科学研究还是保护角度来看，都具有十分重要的意义。"李松海说。

文 ｜ 新华每日电讯记者王自强、张丽芸。首发于《新华每日电讯》草地周刊8月7日，经公众号"新华每日电讯"（微信ID：xhmrdxwx）授权转载

"果粒历史"限时特惠

足不出户畅读

《国家人文历史》杂志

长按下方图片识别二维码

享89元/年会员续费

168元/年新会员优购

把历史私教装进口袋里

"在看"的永远18岁~

文章编号: be515f9d3e7f39891bd2681ab78a3c50
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【目录】北部湾的宣传片 - 更新于2020.08.07) 2020-08-08 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NjI0MQ==&mid=2247486717&idx=3&sn=326a8a18148a4de5e51e6b6b0da698ed

提示：点上方"北部湾群"免费关注。

为防止失联，请关注备用公众号"北部湾群"

或加小编子墨君微信：q735318156

北部湾的宣传片【目录】

【视频】北部湾宣传片：十年辉煌 升级发展 中文版+英文版

【视频】北部湾宣传片：经济区形象宣传片 中文版+英文版

【视频】北部湾宣传片：20160330《焦点访谈》 北部湾：打造新的增长极

【视频】北部湾宣传片：央视2017年04月21《新闻联播》报道在广西考察

【视频】北部湾宣传片：北部湾城市群将有可能成为第二个香港，发展潜力大

【视频】北部湾宣传片：北部湾经济特区概况纪录片

【视频】北部湾宣传片：打造中国沿海重要的经济增长极

【视频】北部湾宣传片：新崛起的"新香港"——北部湾-港口区

【视频】北部湾宣传片：介绍北部湾发展

【视频】北部湾宣传片：全方位的视频讲解中国北部湾经济特区

【视频】北部湾宣传片：CCTV广西北部湾经济区

【视频】北部湾宣传片：迈向新一极

【视频】北部湾宣传片：北部湾向世界打开国门

【视频】北部湾宣传片：《相约广西》宣传片

【视频】北部湾宣传片：北部湾风声水起 磅礴前行

【视频】北部湾宣传片：中国北部湾大环境解析

【视频】北部湾宣传片：广西形象宣传片

【视频】北部湾宣传片：《中国北部湾》大型电视专题片

【视频】北部湾宣传片：《广西北部湾》战略投资发展宣传片【视频】

【视频】北部湾两角两湾！视频解说！

【视频】北部湾宣传片：广西北部湾经济区宣传片

【视频】北部湾：扩大沿海开放 著力打造向海经济新增长极

南宁宣传片【目录】

【视频】南宁宣传片：这里是南宁

【视频】南宁宣传片：最新城市宣传片《南宁》 惊艳亮相

【视频】南宁宣传片：南宁2013城市宣传片-现代开放生态之城

【视频】南宁宣传片：南宁2030年宣传片

【视频】南宁宣传片：南宁五象新区有多牛逼，看过这个宣传片就被震惊啦！

【视频】南宁宣传片：南宁宣传片

【视频】南宁宣传片：南宁城市宣传片

【视频】南宁宣传片：南宁旅游最新宣传片

【视频】南宁宣传片：南宁东站宣传片

【视频】南宁宣传片：壮美南宁（宣传片）

【视频】南宁宣传片：第十二届中国（南宁）国际园林博览会宣传片

【视频】南宁宣传片：南宁城市宣传片强势登陆纽约时报广场！

【视频】南宁宣传片：2019南宁苏迪曼杯官方预热宣传片

【视频】南宁宣传片：2018南宁宣传片

【视频】南宁宣传片：南宁经开区中文版

【视频】南宁宣传片：2017南宁城市宣传片

【视频】南宁宣传片：你好，新南宁

【视频】南宁宣传片：广西南宁智慧城市

北海宣传片【目录】

【视频】中国北海详细简介：视频版+文字版

【视频】北海宣传片：2019宣传大片-"面朝大海，心仪北海"

【视频】北海宣传片：人才引进宣传片《北海欢迎你》

【视频】北海宣传片：北海官方宣传视频

【视频】北海宣传片： 选择北海《您梦想开始的地方》号称北海史上最牛的宣传片

【视频】北海宣传片：中国·北海，欢迎您

【视频】北海宣传片：魅力北海

【视频】北海宣传片： 选择北海

【视频】北海宣传片：北海介绍宣传片

【视频】北海宣传片：北海城市宣传片

【视频】北海宣传片：北海宣传片最终版

【视频】北海《您梦想开始的地方》宣传片

【视频】北海宣传片：来看一看北海的发展

【视频】北海宣传片：美在北海（上中下 三集）

【视频】北海宣传片：北海北部湾广场和各各景点

【讲解视频】北部湾一号（北海地标性建筑）

【视频】北海宣传片：航拍北部湾一号

【视频】《向海经济之北海合浦发展》

【视频】寻梦北部湾：涠洲12-1油田投产20周年专题片

【视频】北海：向海图强 70年来经济规模由千万元跃升至超千亿元

钦州宣传片【目录】

【视频】钦州宣传片：形象宣传片在CCTV播出啦

【视频】钦州宣传片：《中国钦州》宣传片 中文版+英文版

【视频】钦州宣传片：中ma钦州产业园区宣传片

【视频】钦州宣传片：大美钦州，醉美钦北【新版宣传片】

【视频】钦州宣传片：钦州旅游30秒宣传片，太美了！

【视频】钦州宣传片：钦州城市宣传片"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市

【视频】钦州宣传片：大钦州宣传片

【视频】钦州宣传片：第九届广西（钦州）园林园艺博览会开幕宣传片！

【视频】钦州宣传片：广西自贸试验区钦州港片区宣传片来了，先睹为快！

【视频】钦州宣传片：钦州最新城市宣传片

【视频】钦州宣传片：钦州湾片区宣传片

【视频】钦州宣传片：《 "醉"美钦州，"飞"来不可》

【视频】钦州宣传片：穿越千年，南方大港口，扬帆起航！

【视频】钦州宣传片：钦州浦北县"长寿之乡"宣传片！一起为大浦北点赞

【视频】钦州宣传片：带你领略钦州各美景

【视频】钦州宣传片：钦州三娘湾宣传片 海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

【视频】钦州宣传片：《我是钦小白》

防城港宣传片【目录】

【视频】防城港宣传片：《防城港》最新宣传片

【视频】防城港宣传片：中国防城港宣传片

【视频】防城港宣传片：《防城港》宣传片

【视频】防城港宣传片：防城港视频介绍 中文版+英文版

【视频】防城港宣传片：防城港2019版城市宣传片

【视频】防城港宣传片：2018《我们的防城港》

【视频】防城港宣传片：2019防城港宣传片

【视频】防城港宣传片：城市猎人飞阅防城港宣传片

【视频】防城港宣传片：防城港是个好地方 最美之城

【视频】防城港宣传片：2019年防城港自然环境宣传片

【视频】防城港宣传片：防城港风景

【视频】防城港宣传片：2016最新防城港形象宣传片新鲜出炉！太美了！

北部湾群

关注我 你懂得

长按二维码关注

分享转发，喜欢就点在看哦

文章编号: 495b652b0840de31f354394fc7fbed0b
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (全网最低价,远眺澳门,近看港珠澳大桥) 2020-08-08 宸磊旅行社   宸磊旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY3MjA0Mg==&mid=2247485550&idx=2&sn=b256e591822fca2a4e5364fb5c6a6586

它是世界最长的跨海大桥，它拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔，它使用的108万立方米混凝土每一粒都可以溯源。它的建造，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。它就是港珠澳大桥！

港珠澳大桥的建成，带来的不止是更便利的交通、更优渥的经济环境，它本身所具备的观赏性也值得称道。55公里长的大桥飞越伶仃洋，宛若一条巨龙，非常壮观。

如果您来到了珠海

一定不要错过珠澳海湾游

毕竟是可以近距离目睹港珠澳大桥的超值游玩项目

点击图片进入商城进行预订

全网最低价！

随意比价。

只需￥138

远眺澳门，近看港珠澳大桥，领略世界第八大奇迹。

体验海上浪漫之旅！

珠澳海湾游的观光路线起止点位于湾仔旅游码头，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥、澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等，除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观也可以在游船上近距离欣赏。

（部分沿途景点↓↓）

国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

珠海国际会展中心

珠海倾情打造的"皇冠上的明珠"。

横琴金融岛

大桥贯穿澳门半岛及凼仔，造型独特，设计为一座公路、轻轨两用双层交通特大型桥梁，上层通行六线汽车、下层通行两线轻轨和两线汽车，在台风期间下层汽车道仍能正常运行。是世界首座双层行车的预应力混凝土斜拉桥。

澳门西湾大桥

曾是世界最长的跨海钢筋混凝土连续梁桥，令澳门半岛和凼仔有陆路通道连接。

澳门澳凼大桥

原称新澳凼大桥，连接澳门半岛新口岸水塘北角（外港码头处）与凼仔北安码头。

澳门友谊大桥

亚洲著名的赌场，被誉为澳门的"象征"，亦是澳门市中的"小都会"。

澳门葡京酒店

澳门观音像有别于传统观音像，既是观音，又有圣母的感觉，有些人干脆直称其为"洋观音"或"圣母观音"。

澳门南海观音

填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

珠澳口岸人工岛

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作"水上大熊猫"

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫"白海豚"

但其实成年后呈浪漫的粉红色

正因为有这么多值得观赏的地方

港珠澳大桥不火也难了

闻名不如见面

珠澳海湾约定你

文章编号: c9dde3a8f5dfc404939c634c9f83c1a3
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (全网最低价,限时特惠!远眺澳门,近看港珠澳大桥,领略世界第八大奇迹) 2020-08-08 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650464747&idx=1&sn=5346e0109f079334f5089404524fd680

它是世界最长的跨海大桥，它拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔，它使用的108万立方米混凝土每一粒都可以溯源。它的建造，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。它就是港珠澳大桥！

港珠澳大桥的建成，带来的不止是更便利的交通、更优渥的经济环境，它本身所具备的观赏性也值得称道。55公里长的大桥飞越伶仃洋，宛若一条巨龙，非常壮观。

如果您来到了珠海

一定不要错过珠澳海湾游

毕竟是可以近距离目睹港珠澳大桥的超值游玩项目

点击图片进入商城进行预订

全网最低价！

美团，携程，飞猪随意比价。

只需￥138

远眺澳门，近看港珠澳大桥，领略世界第八大奇迹。

体验海上浪漫之旅！

珠澳海湾游的观光路线起止点位于湾仔旅游码头，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥、澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等，除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观也可以在游船上近距离欣赏。

（部分沿途景点↓↓）

国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

珠海国际会展中心

珠海倾情打造的"皇冠上的明珠"。

横琴金融岛

大桥贯穿澳门半岛及凼仔，造型独特，设计为一座公路、轻轨两用双层交通特大型桥梁，上层通行六线汽车、下层通行两线轻轨和两线汽车，在台风期间下层汽车道仍能正常运行。是世界首座双层行车的预应力混凝土斜拉桥。

澳门西湾大桥

曾是世界最长的跨海钢筋混凝土连续梁桥，令澳门半岛和凼仔有陆路通道连接。

澳门澳凼大桥

原称新澳凼大桥，连接澳门半岛新口岸水塘北角（外港码头处）与凼仔北安码头。

澳门友谊大桥

亚洲著名的赌场，被誉为澳门的"象征"，亦是澳门市中的"小都会"。

澳门葡京酒店

澳门观音像有别于传统观音像，既是观音，又有圣母的感觉，有些人干脆直称其为"洋观音"或"圣母观音"。

澳门南海观音

填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

珠澳口岸人工岛

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作"水上大熊猫"

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫"白海豚"

但其实成年后呈浪漫的粉红色

正因为有这么多值得观赏的地方

港珠澳大桥不火也难了

闻名不如见面

珠澳海湾约定你

更多惊喜点击下方

进入商城

文章编号: 32625ee1e07c57f0a3addb78665a5a75
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (珠江畔,"碧海蓝天"|珠海七天六夜调研) 2020-08-07 Anne爱生活   Anne爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ5MDMyNA==&mid=2247484644&idx=1&sn=428f41ef29e2ef3dab958d4a5d310356

点击蓝字 关注我们

本次到珠海并不是旅游，是社区共建调研活动，所以和之前的旅游并不相同。但能够去往另一个城市，另一个地区，待7天，深度调研，这是一次难得的机会。必须有些文字把它记录下来。这七天，我们也在调研完的间隙，在调研地周围转了一圈，结束后，更觉此次调研机会的难得。

本次保护区社区共建调研活动，是探索将自然教育工作与社区共建工作有机结合的可行路径。通过调研和挖掘当地社区自然教育资源，扶持自然教育产业，发挥自然教育功能，带动当地社区经济发展，从而将自然保护区的保护与发展，与当地社区的经济发展紧密结合起来，缓解保护与发展矛盾，真正做到保护与发展相互促进，和谐统一。开展好这次社区共建调研活动具有重要意义，是践行绿水青山就是金山银山发展理念，谋求人与自然和谐发展的积极行动。

珠海的海，并不"碧"，珠海为淤泥质滩涂，加上珠三角地区，基本很少能见到清澈的海水。之所以标题写"碧海蓝天"，还是因为朋友圈发了这个"碧海蓝天"，就保持一致啦。

01

抵达珠海

7月14号，是啔程的第一天，从信阳到珠海，经过广州南站转站。早上7点多钟从家里出发，傍晚17点到达淇澳岛苏杨民宿。一路疲惫，终达目的地。

特别鸣谢苏杨老师亲自接站哈哈哈~

拍的第一张珠海的照片

当天主要是分发物资，包括调研安排、调研笔记本、志愿者服装等，晚上一起用了餐。14号晚上就开始了熬夜的历程，大概1点多才睡，但我现在回想起来，这一天晚上我们也没有做什么事情。

02

开营+红树林保护区参观+讲座

7月15号，是正式调研的第一天。这天上午，我们举办了开营仪式，宣布社区共建调研活动正式开始。

志愿者宣誓

开营活动后，就在保护区工作人员杏子姐的带领下，游览红树林保护区。

红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经113°36′--113°39′，北纬22°23′--22°27′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积533.3公顷，呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。

保护区布局

保护区的栈道

仔细看，变色树蜥

变色树蜥（学名：Calotes versicolor）为鬣蜥科树蜥属的爬行动物，别称马鬃蛇、雷公蛇、鸡冠蛇。爬行纲。鬣蜥科。头大眼小，身体浅棕色或灰色，背面具5—6条黑棕色或横斑，尾部具深浅相间的环纹。多生活于稀疏树林下、灌木丛中。我国分布于云南、广东、广西、海南等地。红树林保护区有较多的变色树蜥分布。被称为"变色龙的亲戚"。

猫尾木，因为果实像猫的尾巴

美丽的红树林保护区

认真探索红树林的人儿

下午是有关调研的讲座。傍晚吃过饭后，101位志愿者在社区内实地走访，了解了情况。

淇澳岛令人迷醉的晚霞

美丽的棕榈树

夕阳下的建筑

晚上的铁哥有话说

03

民宿调研+社区走访

10位志愿者五五分组，分为AB组。我是B组成员，7月16号一早开始民宿的调研。

7月16日调研安排

具体调研结果不在此次展示。16号的调研，让我近距离感受到了淇澳社区的人文、自然美。

社区里随处可见的花

苏兆征故居，红色旅游地

社区内民宿

由生蚝的壳建起的一堵墙，这里建立了一个民宿——"耗壳小院"

民宿内布置

调研时与某红色旅游团会师

第三天，上午AB组分头调研，下午整理各自的调研成果，汇编成文字。晚上有幸参与刘昭宇老师带领的"夜观"活动（感兴趣的朋友可关注公众号"自然律"）。真正的自然教育是感受自然，敬畏自然，以自然为师，与自然为友，遵循自然规律，探索自然知识。

展示一些夜观中遇到的小动物吧！

"马陆"，也叫千足虫、千脚虫、秤杆虫。

五色梅，很美，但属于入侵物种

蟾蜍

夜观最大的"收获"——"竹叶青"，是淇澳岛上的常见物种，性情温和，一般不会主动攻击人。这一条蛇是雄性，雄蛇体侧有一红白相间的纵线纹路，雌性体侧纵线纹路为白色或淡黄色，据此可判断。夜观后，我们已将竹叶青放归自然。

夜间讨论整理

04

商铺调研+社区走访

7月17号，上午AB两组继续分头行动，调研不同的内容。

7月17日调研安排

调研内容不在此详述，调研过程略去。

05

调研整体数据整理

7月18日，本安排了上担杆岛做进一步的调研了解。然而没有买到上担杆岛的门票，故这一天是在苏杨民宿、保护区管理处整理数据的一天。

前几天的数据还有些不完整之处，因此AB组在18号，依然在分头行动整理数据。

淇澳社区外围

户外探险营地

随处可见的风景

第一次看见大海，遇见了淇澳的"浊海"

南腾门

傍晚看淇澳大桥的夕阳，第一次明白天空真的可以是粉红色的

夜里继续加班

06

调研整体数据整理数据整理

19号继续整理数据。20号就要结营，所以19号的任务很重。

"我们结营啦"

晚饭，铁哥亲自下厨的"满汉全席"

开心用餐

侧夜无眠，20号早4点才上床睡觉

07

结营+珠海游

7月20号，为期七天的调研活动宣告结束，上午举行了结营仪式。

很开心遇见，很不舍离别。

Farewell

中午一起吃完告别餐后，下午有幸在崔学长的带领下，游览了珠海有名的景色。

珠海歌剧院，位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组"贝壳"组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称"日月贝"。远远看去，非常的美丽、典雅、圣洁，吸引人们的目光。

珠海渔女。珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。这里打卡的游客很多。

港珠澳大桥。是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

从珠海看去，大桥恢宏壮观，不愧为世界奇迹。

圆明新园。到景区门口可扫码预约，免门票。

位于珠海九州大道的圆明新园是一个按照1:1仿照北京圆明园而建成的园林。所以圆明新园的建设是一个还原北京的圆明园，让广大的旅客可以看到圆明园在毁掉以前的面貌。圆明新园精心挑选了北京圆明园四十景点中的十八个景点，其中有古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群等。到圆明新园旅游，你还可以看到大型的舞蹈表演，到圆明新园旅游，圆明新园别致的亭台楼阁都是圆明新园景点，走进圆明新园的西部，让你仿佛置身于古老的欧洲宫殿。圆明新园的安佑宫、金水桥、海晏唐和万花阵等都是游客不可不去的地方，到圆明新园旅游，你可以看到中国5000年建筑艺术的结晶。

园内游客众多，最让我印象深刻的，是园内有许许多多的锦鲤，它们都长得很大，并且不怕人，游客一来，听到声音它们就会凑过来，期待著游客们的投食，煞是可爱。

园内买了个大椰子，喝的好爽。

写在后面

此次调研活动虽已结束，但留下的记忆不会消失。7天的时间不长不短，但却足以让我认识一群难忘的小伙伴，建立起深厚的情谊。

本次活动自7月15日正式拉开帷幕，来自浙江、河北、四川、广西、福建等9个省（区、市）10名调研志愿者参加了本次调研活动。在一周的时间里，各位志愿者根据"探索保护区自然教育与社区共建工作有机结合可行路径"的目标任务，在保护区及淇澳社区内、外围走访调研，足迹遍布淇澳岛的大街小巷。

聚是一团火，散是满天星。相聚的时光总是短暂，开营时"淇澳无垠，绿意无边，担当重任，生机无限"的口号，似乎还在耳畔回响；此刻的离别，是为了日后更好的相见。各位调研志愿者们已经踏上归途，我们期待下一次在更加和谐、美丽的淇澳岛上相聚！

Anne爱生活

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们~~

分享、在看与点赞

只要你点，我们就是胖友

文章编号: 70501ae706ce0b3caebcc7d34e0d08a0
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营,研学·6天5夜,来一场海豚探索之旅,让孩子在这个夏天自我提升) 2020-08-07 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247517628&idx=6&sn=71fec161f4254859184572eb9e63adbb

2020年的暑假马上来临

孩子的假期游应该怎么安排呢？

第一要安全、第二要人少

第三是孩子要玩得有料

最好还能将前半年，学校没有学到的东西

翻倍"赚"回来

不卖关子，暑期夏令营推荐

中华白海豚|青少年科考营

￥7800元/人

预售日期：即日起至售完即止

下单后发送"预约码+预约网址"（短信形式），至少提前8-10天预约，约满即止

温馨提示：

报名成功后，我们工作人员会提前3天知会家长，下发行前准备通知书通知，含开营时间、地点等。

点击查看【中华白海豚】报名链接

中华白海豚|青少年科考营

2020研学·6天5夜夏令营

01基本信息：

招募对象：6-15岁青少年

研学地点：珠海·横琴长隆

研学时间：第一期8月2日-7日（铁定成团）

第二期8月16日-21日 （6天5夜）

研学费用：7800元/人

02行程参考表：

仅供参考，请以夏令营安排为准

温馨提醒

1、除了中华白海豚豚有接送学生服务（中华白海豚集合地址定番禺广场地铁A出口，集合时间7：45分，8：00发车） ；其他夏令营由父母自行接送去营地，从化北纬23°8森林营地

2、三个夏令营项目需25人开团，如不能开团，会在研学前3天提前通知

3、预约成功后建议联系短信上电话沟通细节，注意事项等

常见问题

问题1：食宿方面，住在哪里，医疗配备有吗

答：白海豚科考营住在珠海长隆旗下迎海公寓，营地团住在从化北纬23度8森林营地（本文最后有图）

医疗设备：两个地方都配置医疗救治点，备用常用急救箱。

问题2：研学前会有通知书发放吗

答：有的，会提前在研学三天内做提前入营通知。

问题3：要准备什么，不能带什么（生活用品等那些，有禁带的物品吗）

答：提前三天内给出团通知书

问题4：会有保险购买的吗

答：含保险

问题5：有什么家长需要知道的吗，会有签订参训合同的吗

答：家长代签电子合同，家长提供手机号，姓名，孩子的身份证号码，孩子的手机号。

问题6：如果预约了时间不能去参加，可以全额退款吗 如果前一天

或者当天才告知去不了的话，能退吗

答：1.出团前7天退团不扣费；2.提前5天退团扣费团款25%；3.提前3天退团扣团款45%；4.提前1天或者出团当天退团有特殊原因扣款60%，无特殊情况扣全款。入营后中途退出不退款

问题7：就只需要交3999或7800就行了是吗 不会去到还有定金吧

答：是的，不会有其他费用，除了个人消费

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信可联系老师去使用

活动规则

◆ 套票一经购买，不退不换，请在有效期内选时间段去使用

◆ 购买成功后不设退款，过期不用自动作废

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码，凭电子码去预约时间段使用

◆ 本产品杜绝二次售卖，如景区发现在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证资格，并不予退款

◆ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归夏令营所有

中华白海豚|青少年科考营

在神秘广袤的海洋

有一群微笑天使、人类的朋友

在我们出海遇险后化身海上救生员

用身体将人类托上海面予以生存的机会

用它的灵性保护著人类..

然而「早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。」

诱骗、屠杀、血染大海

尸体腐烂在大海深处...

捕捞、动物表演、海洋污染

让许多海豚失去了生存的空间

海豚

它们与人类一样都是哺乳动物

是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友...

这一次，换我来保护你们

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

三大科考亮点

以中华白海豚保育科研为主题，做研学夏令营里首个青少年白海豚公益科考团体！

联袂"大牌"集团用公益行动团结一切可以团结的力量，保护国家一级海洋动物！

（1）

去珠海长隆海洋王国

一起深入中华白海豚保育后场

与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

（2）

担任中华白海豚志愿者工作

蓝丝带海洋保护志愿者看齐

模拟海豚搁浅与救护工作

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

（3）

为中华白海豚保护代言

自主设计保护公益宣传项目

优秀作品将被录用

用于官方作品展览、宣传、出版

作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

四大重点课程介绍

（1）与动物相处的"苦"与"乐"

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

以PBL项目考察的方式进行，亲历各海洋馆，了解场馆成立的背景、意义、日常维护的工作、科研工作、保育价值，并能进入中华白海豚保育后场，与保育员深入交流，了解动物的基本知识，保育的日常工作。

（2）见证海洋王国运营的法宝

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

"海水维生系统"和"动物丰容"，此两项系统是维护海洋动物世界的重要组成部分

专家们亲自带领营员们进入系统设备的现场，面授讲解和交流经验，从前台到后场，营员将全方位立体了解长隆在动植物保育方便的努力和价值。

（3）化身守豚人·志愿者

此项目为公益日，此行程不作任何消费

地点：珠江口野生白海豚保护海域（出海巡航）

在珠江口中华白海豚国家级自然保护区里担任志愿者工作，学习保护野生中华白海豚的现状与危机、救治案例和流程，相关法律和法规等。

（4）我为白海豚代言

地点：珠海长隆海洋王国、珠江口野生白海豚保护海域

课程内容：

小组任务完成PBL项目：《中华白海豚一个健康的家》，作品可以以话剧、义卖、短视频、报告、演讲、绘画、音乐等方式呈现，优秀作品有机会被录用为珠江口中华白海豚国家自然保护区的宣传资料。

迎海公园住宿

中华白海豚|青少年科考营

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

如何购买

识别海报二维码

文章编号: f365cc40c9ddc89c51fdbce8266bcea7
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (重磅!2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公布啦!) 2020-08-07 慈展会发展中心   慈展会发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDAwMjE5Ng==&mid=2247490463&idx=2&sn=71f43d225d25dcd6a97fac092c9166a0

2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18：00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

现就入围项目名单向社会进行公示（公示期三天，即8月5日-8月7日），期间如有异议，社会各界均可以实名方式向大赛组委会书面反映情况，组委会将及时予以核实处理。

大赛组委会联系电话：0755-25590786；邮箱：csxmds@szscf.org.cn。

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

期待与您相约第八届中国慈展会

决胜脱贫攻坚，共创美好生活。

联系我们

展示交流：0755-22314863

研讨会议：0755-82332790

资源对接：0755-82332790

配套活动：0755-22313676

品牌宣传：0755-22313676

合作发展：0755-22314862

项目大赛：0755-25590786

（工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-18:00）

欢迎扫描右方二维码>>>

添加"中国慈展会-善善"微信

最新展会资讯一手掌握！

点亮"在看"支持下小编~

文章编号: 39a1e02b4aed59e60ccd21a9aecb4b59
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (台风是怎么形成的 台风的影响及防御措施) 2020-08-07 十大品牌CNPP   十大品牌CNPP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE0NTY4Mw==&mid=2649660837&idx=3&sn=e19dbc75bc184d7cad427d22649ed808

台风是一种常见的天气现象，它多发于夏秋季节。中国是世界上少数几个受台风影响严重的国家之一。本期CNPP小编为大家讲解下有关台风的相关知识，台风的是怎么形成的、台风给我们会带来什么样的影响、台风来临我们应该做好哪些防御措施。

台风的形成

形成条件

1、要有广阔的高温、高湿的大气。热带洋面上的底层大气的温度和湿度主要决定于海面水温，台风只能形成于海温高于26℃－27℃的暖洋面上。

2、要有一个原始涡旋。这样在台风形成初期不致因四周气流直接流入低涡中心，使之迅速填塞而消失。还有，在台风生成区高低空风向风速差别要小，这就是20°纬度以上不易生成台风的主要原因。

3、垂直方向风速不能相差太大，上下层空气相对运动很小，才能使初始扰动中水汽凝结所释放的潜热能集中保存在台风眼区的空气柱中，形成并加强台风暖中心结构。

4、要有足够大的地转偏向力作用，地球自转作台风结构用有利于气旋性涡旋的生成。地转偏向力在赤道附近接近于零，向南北两极增大，台风基本发生在大约离赤道5个纬度以上的洋面上。

形成原因

台风发源于热带海面，那里温度高，大量的海水被蒸发到了空中，形成一个低气压中心。随著气压的变化和地球自身的运动，流入的空气也旋转起来，形成一个逆时针旋转的空气漩涡，这就是热带气旋。只要气温不下降，这个热带气旋就会越来越强大，最后形成了台风。

台风等级

台风是热带气旋的一个类别。根据中国气象局"关于实施热带气旋等级国家标准"GBT 19201-2006 的通知，热带气旋按中心附近地面最大风速划分为超强台风、强台风、台风、强热带风暴、热带风暴、热带低压六个等级。

1、热带低压（Tropical depression）属于热带气旋强度最弱的级别，其最大风力为每小时62公里或以下，热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。

2、热带风暴（Tropical storm）是指中心附近最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的热带气旋，热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压)。

3、强热带风暴（Severe tropical storm）强热带风暴的底层中心附近最大平均风速为24.5~32.6m/s，底层中心附近最大风力为10~11级，热带气旋近中心最大风力为10~11级(24.5~32.6米/秒）时，热带风暴加强上去时，就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强，就会形成台风。

4、台风（Typhoon）在气象学上，按世界气象组织定义：热带气旋中心持续风速在12级至13级（即每秒32.7米至41.4米）称为台风（typhoon）或飓风（hurricane），飓风的名称使用在北大西洋及东太平洋；而北太平洋西部（赤道以北，国际日期线以西，东经100度以东）使用的近义字是台风，当台风继续加强上去时就称为强台风。

5、强台风（Severe typhoon）是指中心附近最大风力14~15级（41.5~50.9米/秒）的热带气旋。当强台风继续加强，会成为超强台风，如果强台风的强度减弱，会成为台风，强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡，强台风是世界上严重的自然灾害。

6、超强台风（Super Typhoon）是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上，所到之处，摧枯拉朽，这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，这种风力，陆地少见，极具破坏力。在海上，海浪为逾14米或以上的极巨浪，漫天白沫，能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚，其具有严重灾害性的破坏，是世界上最严重的自然灾害之一。

台风预警信号等级划分

台风和飓风什么区别

飓风和台风没有区别，只是发生地点不同，叫法不同。台风和飓风都属于北半球的热带气旋，只不过是因为它们产生在不同的海域，被不同国家的人用了不同的称谓。飓风和台风都是指风速达到33米/秒以上的热带气旋，只是因发生的地域不同，才有了不同名称。

生成于西北太平洋和我国南海的强烈热带气旋被称为台风；

生成于大西洋、加勒比海以及北太平洋东部的则称飓风；

而生成于印度洋、阿拉伯海、孟加拉湾的则称为旋风。

台风是怎么取名的

每一个台风的千奇百怪的名字又是从哪儿来的呢？

现在，每一个台风的名字是按照命名表来排排坐的。

这个办法始于1997年在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议的决定，而从2000年开始实行。亚太地区的14个WMO成员国和地区各提供10个名字，按一定顺序排列成140个名字的命名表，循环使用。

14个WTO成员国和地区包括：柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国及越南。

台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责。为避免一名多译造成混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经协商，确定了一套统一的中文译名。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德（已被除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

台风有哪些影响

台风的好处

1、带来雨水

台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水，约占这些地区总降水量的1/4以上，对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。

2、驱散热量

靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长，干热难忍，如果没有台风来驱散这些地区的热量，那里将会更热，地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷，温带将会消失。我国将没有昆明这样的春城，也没有四季长青的广州，"北大仓"、内蒙古草原亦将不复存在。

3、保持地球热平衡

台风最高时速可达200公里以上，所到之处，摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，但也全凭著这巨大的能量流动使地球保持著热平衡，使人类安居乐业，生生不息。

4、增加捕鱼产量

台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海，将江海底部的营养物质卷上来，鱼饵增多，吸引鱼群在水面附近聚集，渔获量自然提高。

5、释放地层能量

根据《自然》杂志刊登论文，台风的气压会引发"慢地震"，使地层的能量逐渐释放，避免产生大型的地震。

台风的危害

1、狂风

台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此台风大风及其引起的海浪可以把万吨巨轮抛向半空拦腰折断，也可把巨轮推入内陆；也足以损坏甚至摧毁陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区，造成破坏更大。大风也可以把杂物吹到半空，使户外环境变得非常危险。

2、暴雨

台风的到来会造成较强的降水，有时候会持续几天的极强降水，降雨中心一天中可降下100-300毫米，甚至500-800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害，来势凶猛，破坏性极大，是最具危险性的灾害。连续的强降雨还会造成山体滑坡、泥石流等次生灾害。

3、风暴潮

当台风移向陆地时，由于台风的强风和低气压的作用，使海水向海岸方向强力堆积，潮位猛涨，水浪排山倒海般向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米-6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，导致潮水漫溢，海堤溃决，冲毁房屋和各类建筑设施，淹没城镇和农田，造成大量人员伤亡和财产损失。

台风的防御措施

1、要注意收听、收看媒体报道或咨询气象局及相关网站了解台风的最新情况和动向；一旦气象台发出台风警报后，就不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，在外有可能受影响的人则应尽快回家。

2、台风来临前企事业单位要对户外广告牌、霓虹灯、棚架、吊机等悬空、高空设施进行加固以防被台风吹倒造成二次损害。

3、对于个人家庭台风来临前则取下房屋内外悬挂的各种物品并将窗台或阳台上的花盆搬至室内以防砸落；同时也要尽早关闭门窗防雨，如有必要需对门窗捆紧拴牢，必要时加钉木板。

4、台风来临时尽量不要靠近窗户，以免被强风将窗玻璃吹破而造成人身伤害。

5、在台风到访前要清理露天阳台和平台上的杂物保持排水管道畅通，以免台风暴雨引起积水不畅而倒灌室内。

6、在台风来临前，要做好充分的准备，准备电筒、蜡烛等照明工具；储备好饮用水，食物、药品以及有关的生活必需品等，以避免断电停水后的外出抢购。

7、台风到访后会令到交通路面出现积水、湿滑等现象，易造成交通事故。因此，开车时要注意路况信息，避开积水和交通不畅地区，减速慢行，骑车的则建议选择步行、乘坐公交车代步。

8、由于台风的风力强劲难免造成户外大型广告牌掉落、树木被刮倒、电线杆倒地的事情，因此台风来临前后要避免外出；即使台风过后要外出，当发现高压线铁塔倾倒、电线低垂、断折，为避免意外引发触电，切勿接近，更不要用手去触摸。

9、台风期间雷电频繁，要尽量关闭电器等易引雷击的设施；发现危房，要及时与所在地房管部门取得联系，如需转移则要服从有关部门安全转移指挥。

10、台风时因特殊情况非要外出行走时，则要穿上防水的鞋子，将衣服穿好扣紧，以减少受风面积；行走时要避开地势低洼的易积水区，同时也要避开临时建筑物、户外广告牌、高压铁塔、大树等；在临近建筑工地的街道行走时，要注意高空落物或飞来物，以免砸伤。

*图片来源于摄图网

-END-

文章编号: 489cf26a19d7bfbea4b0387d5a05e904
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (珠海?你会选择来这里投资吗!!!或者置业吗,潜力非常大!!) 2020-08-07 珠海中山团购新房网   珠海中山团购新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA2ODg2OQ==&mid=2455995469&idx=1&sn=5da09cc08e8c4781fc8c682d9d4fe341

星标/置顶我们，不错过每一条资讯

EDITOR NEWS

号外

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有"黄金海岸" ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

以后的珠海

很可能会在世界闻名哦！

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订"人工智能与云计算合作协议"

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

一大批知名企业将抢滩珠海！

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的"格创 集城"项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。"

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及"城市大脑"、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

珠海即将迎来新的机遇

你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: ba15b079b303e9b6404597a7e6700a9e
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (大赛入围 | 新现代社工青少年"抗逆力"项目入围2020中国公益慈善项目大赛) 2020-08-07 新现代社工   新现代社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ3OTExMw==&mid=2652467443&idx=2&sn=c6bbd9435b2104d41d6d6ec2918a0201

近日，2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单正式公布，新现代社工提交的《逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目》入围。

项目作为机构著力打造的"青春弹力球"社区青少年抗逆力提升项目的重要组成部分，由新现代驻黄麻埔社区党群服务中心社工团队撰写，针对社区青少年的自身抗逆力问题，通过分析社区青少年自身抗逆力中效能因素（坚韧性）、外部支持因素（力量性）方面的问题情况，以问题为导向，找到社工能够为社区青少年提供精准服务的契合点。

2020中国公益慈善项目大赛入围名单公示信息详情：

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）是基于中国慈展会成长起来的品牌活动。作为国家级、开放性的公益创投平台，大赛从2012年至2019年已连续举办8届，参赛项目达7483个，覆盖全国31个省市自治区和港澳台地区，累计获奖项目达520个，福彩公益金投放资助金2160万元，带动社会化项目资助金达6000多万元，促成资源对接超过5亿元，资助并成功培育了一批具有社会影响力的创新公益慈善项目，为推动中国公益创投实践开展了许多前沿探索。2020大赛将以科学的评审体系，继续聚焦中国年度最具发展潜力的社会创新项目，并通过"社创板"为具有核心竞争力的成长期项目提供能力建设和优质资源对接服务。

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

温馨提示：新现代社工《逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目》在第57号

序号

项目名称

团队名称

1

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动

北京爱尔公益基金会

2

阿里巴巴链上公益计划

阿里巴巴公益基金会

3

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目

兰州文化行者文化交流中心

4

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目

深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5

爱传递·再生电脑教室

上海众穀公益青年发展中心

6

ABC公益咨询季

北京明天美好咨询服务有限公司

7

爱心旅游专线

平顶山市志愿者协会

8

奥博铁克无障碍地图

奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9

芭莎·课后一小时美育公益项目

芭莎公益慈善基金

10

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目

百草园乡村教育发展与促进中心

11

百万块道路限速牌

北京绿创公益基金会

12

"百县万机"消费扶贫助残公益项目

河南金雀电子商务有限公司

13

帮留守儿童战胜困难

重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14

畅呼吸—关爱尘肺农民项目

萍乡市行健公益志愿者协会

15

潮汐计划—困境女性手工创业模板

天津市潮汐济困中心

16

呈香文化馆

南昌市崛美公益发展中心

17

城市自然探索家计划

广西生物多样性研究和保护协会

18

初心山茶油产业扶贫项目

花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19

创翼计划

北京五八公益基金会

20

慈济健康故事屋

慈济慈善事业基金会

21

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目

重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程

国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23

儿童健康首防线

首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24

工友益站

杭州市上城区益优社区互助中心

25

公益工具箱

深圳市图鸥公益事业发展中心

26

共治家园智慧轻公益

阿里云计算有限公司

27

关爱贫困女童生理健康

北京青优社会工作发展中心

28

关爱失独 暖心行动

北京尚善公益基金会

29

罕见骨病一诊一课

深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30

合木有学残障成长计划

广州市合木残障公益创新中心

31

和山里孩子艺啔梦想

深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32

蝴蝶儿童护理计划

长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33

护苗行动爱心平台

杭州市余杭区滴水公益服务中心

34

焕新乐园

浙江省妇女儿童基金会

35

活化纳西传统文化 创新地域特色发展

盐源县泸沽湖达祖小学

36

活力亲子园

上海闵行区活力社区服务中心

37

I Do艺术梦想计划

北京爱度公益基金会

38

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目

荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业

成都童萌早啔教育科技有限公司

40

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划

潍坊市爱心义工公益服务中心

41

开太平·建筑农民工公益帮服平台

深圳市开太平公益基金会

42

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少

陕西妇源汇性别发展中心

43

口罩天使中途宿舍

合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44

快门·无声摄影师就业赋能计划

珠海市快门无声摄影成长中心

45

困境儿童教育提升计划

桂阳县苦志育才学校

46

垃圾分类回收

阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47

蓝光教育扶贫工程

四川成都蓝光助学基金会

48

"蓝袖标"千人护鸟巡护队

深圳市蓝色海洋环境保护协会

49

老百姓身边的 高速公路

内蒙古老牛慈善基金会

50

"了不起的居民"新愈新愿项目

武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目

深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52

绿树浓荫—美化乡村校园

松原市爱心志愿者协会

53

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮

济南市长清区绿星之家助残服务中心

54

蜜儿父母成长计划

投稿广州市蜜的未来公益服务中心

55

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目

上海剪爱公益发展中心

56

你我伙伴性教育健康成长项目

西安市光源助学公益慈善中心

57

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目

深圳市新现代社工服务中心

58

农民工抗疫救援行动

北京市协作者社会工作发展中心

59

女性编程有力量

北京方圆修己科技有限公司

60

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营

深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索

杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目

四川海惠助贫服务中心

63

[青选至]大学生社群助农电商平台

厦门大学青选至团队

64

清洁小手

上海联劝公益基金会

65

三峡凉山教育帮扶项目

凉山州教育基金会

66

"善才种子"县域公益组织支持服务计划

福建省同心慈善基金会

67

上城情·雷山行精准扶贫项目

杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68

少年派网络素养课

成都一扇窗公益服务中心

69

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目

深圳市众志公益基金会

70

深蓝拾光

海口无境深蓝海洋生态保护中心

71

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目

克拉玛依区尚善社会工作服务社

72

拾音盒—言语语言云端互动训练包

上海音挚健康管理有限公司

73

守护海岸线

上海仁渡海洋公益发展中心

74

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条

武汉大学Smile服务队

75

守护中华白海豚

深圳市一个地球自然基金会

76

3D打印助盲包

袁斌（个人）

77

数字助农项目

平安银行股份有限公司

78

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目

上海互济公益基金会

79

松果公益

优视科技有限公司

80

特殊青年文创就业梦

上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目

陕西妇源汇性别发展中心

82

托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目

重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83

网易公益教育扶贫体系

北京网易公益基金会

84

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目

山西钎里行商贸有限公司

85

未来啔航计划

广东省心智家园慈善基金会

86

温暖小屋

泗水县微公益协会

87

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划

北京新东方公益基金会

88

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目

沈阳市华易伤害预防公益基金会

89

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目

花垣无疆工艺品专业合作社

90

无声外卖

成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91

武陵山区特色农产品精准扶贫平台

华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康

嘉兴市第一医院

93

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划

深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划

北京情系远山公益基金会

95

西藏潘得巴项目

西藏自治区潘得巴协会

96

下白石生态扶贫公益项目

福建省绿家园环境友好中心

97

向海生态脱贫的社区实践

深圳市桃花源生态保护基金会

98

小小河长大能量—净养母亲河行动

济南无痕环境文化传播中心

99

小鹰计划

友成企业家扶贫基金会

100

携手抗疫公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

101

心灵放映室

北京桥爱慈善基金会

102

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目

广东省日慈公益基金会

103

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划

佛山市南海区流行音乐协会

104

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目

北京市西部阳光农村发展基金会

105

一方志—家园传承人培育计划

上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106

医漂小屋

平顶山市有家社会工作服务中心

107

音书助力听障人士无障碍沟通

广州音书科技有限公司

108

萤火虫计划—贫困地区科普百校行

北京一片星空天文科普促进中心

109

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目

武汉大学青年志愿者协会

110

圆梦窝公益行动

河源市众爱志愿者服务中心

111

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目

武定县正心社会工作服务中心

112

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目

四川织心青年教育科技有限公司

113

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目

重庆慈众社会工作服务中心

114

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）

杭州雅恩健康管理有限公司

115

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台

南京大学ZHI艺团队

116

最后一公里，出行无障碍

深圳市地铁义工联合会

来源：文章转自中国慈展会，部分经编辑部修改

注：如有侵权，请后台联系删除

文章编号: faa5b3bada39c7023c06c9168d5c93da
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (全国首个核电基地珊瑚保育区揭牌) 2020-08-07 人人监督核电站   人人监督核电站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc0NzY0OA==&mid=2247483725&idx=1&sn=508ebf125e7c42553ee61fbc5e23ecb1

在核能公众沟通领域，中国最大核电企业中国广核集团（简称中广核）再一次开创行业先河。2020年8月7日，中广核第八届"8·7公众开放体验日"活动在大亚湾核电基地举行。

本届开放日以"海底种珊瑚，云游核电站"为主题，通过线上直播的形式，最强大脑"水哥"王昱珩化身首席珊瑚保育官，携深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）全球海洋公益大使黎达以及世界自然保护联盟（IUCN）"水人"张诚，与广大网友共同见证了"大亚湾核电基地珊瑚保育区"正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育，两位核电主播全程为观众科普珊瑚保育和核电知识。

六大核电基地联动，天上无人机俯瞰全景，水下种珊瑚深度体验，为公众呈现了一场别开生面的直播盛宴。

为"大亚湾核电基地珊瑚保育区"挂牌

"大亚湾核电基地珊瑚保育区"

正式揭牌

大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级核电机组。由于大亚湾核电公司长期开展生物多样性保护实践，在整个核电基地陆地及周边海域形成了物种丰富的生态圈。

深圳市红树林湿地保护基金会、潜爱等公益组织于2019年发布的《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》显示，大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾，是一座"天然"的珊瑚保育基地。周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种，包括蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、多孔同星珊瑚、卷曲黑星珊瑚、扁脑珊瑚、刺星珊瑚、沙珊瑚、棘星珊瑚等。

据悉，全球珊瑚礁覆盖面积不足海底的千分之三，却为四分之一的海洋生物提供生活环境，被称为海底的热带雨林，为海洋生物繁衍生息提供生态空间。维护生物多样性，珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作。

本次活动前，中广核通过微信、微博、抖音等平台，公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断枝。当天，作为首席珊瑚保育官，"水哥"王昱珩潜入海底为"大亚湾核电基地珊瑚保育区"挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。后续，中广核将在海底接入视频信号，珊瑚保育官以及广大网友，可以线上观察珊瑚的生长情况，见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚。

"云游核电站"吸引

超50万网民在线围观

为了让公众深度体验珊瑚保育及核电站，中广核通过抖音、微博、B站三个平台，同时吸引了央视、深圳卫视等在央视频、央视新闻、新浪等多个平台同步关注活动，创新开展"云游核电站"直播，吸引了超过50万人次网友围观。

在"水哥"王昱珩及两位核电主播带领下，观众跟随直播镜头"走进"了国内唯一的1：1核电站换料水池、大亚湾核电主控室，通过三道门禁、多番安全检查进入到岭澳核电站二期生产区域并观看了核电工程师们的实时工作场景。此外还通过无人机和水下拍摄机器人，领略了"中国最美电厂"海陆空全线美景的独特魅力。

与此同时，中广核六大核电基地同步线上云科普，红沿河核电基地的花海、阳江和台山核电基地的白海豚、防城港核电基地的白鹭、宁德核电基地的茶园等，为广大观众呈现中广核各核电基地的独特之美。

"核知识属于科技前沿，核能利用经常给人以神秘感和恐惧感，走近之后，才发现核能是一种高效、清洁的能源，它让自然更和谐，让中国更美丽。"王昱珩表示，未来还会经常来看望这个"最美珊瑚保育基地"。

中广核党委书记、董事长、总经理杨长利表示，中广核将认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，持续推进核能等清洁能源高质量发展，为天更蓝、水更清、生态环境更美好做贡献。

"大亚湾核电基地珊瑚保育区的成立，将进一步推动大亚湾基地的生物多样性，成为海洋保护的标杆和示范基地。这里不仅有水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，更将构建一个海底花园、一片海底森林，不仅陆地上有美丽海湾，更有深入到海底的生态建设。"

经过多年的发展，中广核清洁电力装机规模已超过5800万千瓦，其中在运核电机组24台，装机容量2714万千瓦。2019年，中广核累计上网电量达2616亿千瓦时，等效减少消耗标准煤7981.67万吨，减排二氧化碳超过2.1亿吨，相当于种植超过58万公顷森林。

为纪念大亚湾核电站于1987年8月7日开工建设，中广核每年8月7日开展"公众开放体验日"活动，至今已经连续举办八年，成为了全国核行业公众沟通品牌项目。

大亚湾核电基地航拍图

文章编号: af36dbe46a27e0548d1f4050516c42ad
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (暑假去哪玩?广东这些好玩又小众的好去处!快收藏起来···) 2020-08-07 i免税   i免税

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDEyMTA1MA==&mid=2247508613&idx=4&sn=37f15f191dfa6121527f1c42ba335dc5

随著中考结束，暑假也正式来到了，小神兽们刚刚回笼就要解脱···各位家长们暑假打算怎么办？据网上一个小调查，有近75%的人表示"有暑假出游计划"，你呢？

你计划好了吗？是一起去爬山，还是去海边玩水，或是干脆来个一个吃吃吃不停的美食之旅？

真羡慕有暑假的人···

今年受到疫情影响，很多计划出境游的人可能会转国内游，从7月恢复跨省游之后，"跨省游"就成了热门，毕竟大家都憋了大半年了。不过最近很多城市发出通知"中小学校不提倡学生暑假跨省游"，中小学家长很多也会选择"省内游"，最近深圳大鹏就迎来了一个暑期小高峰。

不管省内游还是跨省游，出去玩就怕到哪里都是

人

人人人人

从从从从从从从从从

众众众众众众众众众众众众

白鞋被踩黑，排队到天黑！

本期小编给大家搜集了几个好玩又小众的地方，"省内游" "跨省游"都有的选，不妨试一试。

广东省内旅游推荐！

韶关始兴红沙漠

有一种红叫映日如血，有一种美叫红而不妖，说到红色沙漠很多人会想到纳米比亚那热情如火的红沙漠，然而不用远行，在韶关始兴，也有一片神奇的红沙漠！

始兴红沙漠其实并不是沙漠，只是无数个裸露出的丘陵地带，呈现出紫红色的碎土，连绵起伏的样子。这里沟壑纵横，暗红色的土壤在阳光的照耀下显得很是火热，仿佛置身于《西游记》中的火焰山，风光独特。

在这脱离俗世的地方，你可以静坐沉思，或徒步露营，或影视创作，或与漫天的红土地拍照，都是美好的~

地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间

美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。

温馨提示

1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看；

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀；

3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往。

汕头南澳岛

汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方。

在南澳大桥还没有通车之前，进出南澳岛只能通过轮渡，知道现在岛上被人工开发的还是比较少，整个海岛保留著非常原始的面貌，大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一。

南澳岛上美丽的海湾随处可见，在众多海湾美景中，最为著名的是青澳湾。这里海浪低平，沙质细洁，海水无污染，颜色始终呈碧蓝色。

另一个好地方是在前江湾上，平视海上日落。因为南澳岛刚好位于北回归线上，所以一年中大多日子。日落都是偏西南方的，此处也特别适合观赏日落，傍晚漫步观海长廊，从不同角度欣赏日落美景，是当地人都很中意的浪漫选择。

地址：汕头市南澳县南澳岛

交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，到汕头可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程到。

住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多；如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多深。

广州百万葵园

黄澄澄的向日葵花期很长，有不少园林能做到全年都有向日葵。而深圳周边最佳的赏花地点之一，可能要数广州百万葵园吧。

盛夏来到这里，展现在眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。"路尽隐香出，翩然雪海间"，在葵园的每一处路口，每一个转角，都能看到不同的景色，闻到不同的花香。

葵园主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成。除了光怪陆离的花海，园内还引进了先进的游乐设施，有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目。

地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)

乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区。

自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园。

门票：成人95元左右；家庭190元左右

阳春鸡笼顶草原

想去蒙古草原，又太远，那就去鸡笼顶吧，鸡笼顶是阳春市名山之一，横卧在阳春与高州、信宜交界处，山顶有大面积高山草甸和灌木林。有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......

这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮，更没有逼你购物的导游。你可以红尘作伴，对酒当歌，活得潇潇洒洒……

南方湿气较重，经常能看到烟雾缭绕的美景，这样子的草原，你一定不常见吧!

地址：阳江市阳春市双滘镇七星村

乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往。

自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。

温馨提示

1、建议自驾，导航到" 阳春七星村"就好，不要搜索"鸡笼顶"导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方；

2、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食；

3、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。

台山那琴半岛

那琴半岛海岸线全场6000多米，与上下川岛隔海相望，虽然没有海陵岛那么享誉广东，也没有过多的商业开发，但绝对是个小众浪漫的旅游地。

沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情满满的建筑群，让你分分钟拍出大片feel！

栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈。栈道上还有个"观豚亭"，据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

高铁：乘坐高铁到"阳东"站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可

汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

自驾：导航搜"那琴半岛地质海洋公园"即可

珠海外伶仃岛

珠海外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一。因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被成为外伶仃岛。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。

在这里可以钓鱼、爬山、看海、可以游泳、骑车，还可乘坐有潜水功能的豪华游艇观赏海底奇景...当然岛上的海鲜也不可错过。

地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛

交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟左右。

票价：优惠的时候成人268元左右

跨省旅游推荐！

.

云南 山水秘境

普 者 黑

仲夏时节，10多条河流环绕、散落著50多个海子、坐拥312座孤峰的云南普者黑景区，可以给你溶洞与地下河的神秘冒险旅程，也可以给你万亩荷塘的清凉幻梦。

在草场感受湿润的绿色海洋，在风车下尽享浪漫的日落晚餐。彝族盛大的花脸节亦是热闹非凡。想解暑？一定要来一场泼水狂欢。

独 龙 江

位于中缅边境的独龙江，有著神秘的原始森林、变幻莫测的山岭峡谷、以及波涛汹涌的翡翠色河流。一条独龙江隧道，将这处封禁于雪山之内的世外桃源呈给世人。

这里保留著溜索过河的出行方式、中缅边境融合怒族与缅甸文化的独特风情，也可以在这里寻找最后的独龙族纹面女。

和 顺 古 镇

厌倦了丽江、大理的商业化，来"中国十大魅力古镇"之一和顺古镇体验最原始纯净的古镇风韵吧。小镇被火山环抱，因此拥有了丰富的地热资源，巍峨冷峻的山体之间嵌著一处娴静古朴的静养之所。

每一块青石砖都有著晴朗湿润的美好温度，行在镇上，气定神闲的禅意油然而生。中原文化、西洋文化、南诏文化在这里碰撞交融，滇西抗战的艰难历史也被深深铭记。

九 龙 瀑 布

多年的地质变化，使得九龙河上轰然坠下十级形态各异、宽窄不同的瀑布。绵密舒缓的、恢弘磅礴的、峻秀清丽的，在这里，赏遍瀑布美景所有的可能性。

郁郁葱葱的山林之间，碧绿的泉水拍打著散落的岩石，风声、水声与鸟的歌唱，在这里交叠出层层幻梦，等你逐一莅临。

.

福建 岛屿心情

平 潭 岛

福建第一大岛平潭岛，因"蓝色眼泪"的奇幻美景而被人知晓。海萤小精灵们闪著微光汇集于绵长的海岸线，汇集出海中缓缓涌动的蓝色星河。

它也是大陆距离台湾本岛最近的地方，其风土人情、人文艺术亦或多或少受台湾影响。徒步或骑摩托周游环岛路，山海傍于两侧，体验文艺电影中的台式小清新。

古石厝立于山顶，庄严肃穆，石头房子更是承载著满满的念旧情怀。

东 山 岛

东山岛，福建的第二大岛。退潮时才会现形的鱼骨沙洲，绵延至碧蓝的海中，海浪如鱼鳞般层层席卷而来，置身于此，仿佛在漫漫大洋中漂流。日落时分波光粼粼的海水，勾起心头万千眷恋。

南门湾是电影《左耳》的取景地，湛蓝的海面，古朴的渔村，细软的沙滩，陪你拾回青春期懵懂而温柔的情愫。在这里也可以体验潜水、钓鱼等项目，感受近热带海洋独特的美丽与富饶。

湄 洲 岛

实名购票搭乘飞机的妈祖，其祖庙就在湄洲岛。湄洲祖庙是全球五千多座妈祖庙的祖庭，2亿妈祖信徒心中的圣地。沉淀多年的妈祖文化，浓郁的福建风情，朴实的小岛风韵，组成了这一处避世趣所。

湄洲岛西南端的黄金沙滩，恍若东方夏威夷。湄屿潮音公园的花岗岩，形成独特的海蚀景观，带你亲临时间的遗迹。

台 山 岛

台山岛是福建省境内距大陆最远、距公海最近的岛屿，沉睡在茫茫海洋中的它，如一座被遗忘的私享海上乐园。状如雨伞的雨伞礁，乃一块镇海之宝，传说中太姥娘娘为保岛民们风调雨顺将其投掷于此。

白礁上的"十二生肖"，令人感叹大自然的鬼斧神工。成群的海鸟，清凉的海风，起伏的潮汐，流动的星轨，绝美的日出…在这里，饱览海之万象。

.

广西 绿意深处

更 望 湖

更深邃的绿色，来自更望湖。大片大片的绿色油彩，铺陈出这一幅宁静谐美的山水风景画。源自布泉河的更望湖，为未经过度开发的季节性天然湖泊，每一季都呈现出不一样的秀美风光。

沉静而澄澈的绿色湖水将烦恼席卷，微风轻抚湖面，轻抚芦苇，轻抚湖边星星点点的花瓣。像内蒙草原般的无边绿野空降至群山环抱、湖水清澈的南国，在这里，可以享受一站式绿意呼吸之旅。

鹅 泉

与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉合称"西南三大名泉"的鹅泉，如一幅蓝绿色的田园山水画。其泉水清澈见底，倒映著山水峻秀，云雾迷离。

石板长桥曲折蜿蜒至对岸，水中鱼儿悠然游弋，亦可见"鹅泉跃鲤三层浪"，可爱小鹅踩著水路过竹筏，再添生趣。

德 天 大 瀑 布

亚洲第一大跨国大瀑布德天大瀑布，登上《中国国家地理》杂志"中国最美丽的瀑布"榜首。横跨中国与越南的它，与越南板约瀑布相连，共同构筑著飞流直下三千尺的磅礴之美。

水花轰轰然砸向奇石与深潭，为大自然谱一曲恢弘颂歌。在这里也可以买到来自对岸的越南咖啡、香烟、乳胶拖鞋等小商品，越南小贩流利的普通话亲切可爱。

名 仕 山 庄

桂林人从众···这里可以做你的田园美景B计划，绝不输给桂林和阳朔。翠竹环抱的农舍，青山映于镜中微澜，牧童戏水，驾一叶扁舟。

鸟声清脆，花田清香，稻田清婉，独木桥下溪流潺潺，流淌进夜凉如水的回忆之中。南国之夏，山水伴你入眠。

即将出发，不要忘记带好装备，琳琅满目的折扣大牌化妆品、旅游装备这里都有！羊毛也别忘了

薅 一 夏 ↓

欢迎加入

「i免税会员福利群」

优惠| 福利 | 活动 | 新品

1.长按识别添加i免税客服微信，备注"会员群"

2.加入「i免税会员福利群」，尊享会员独家福利

文章编号: ae54b589d5698fcde54ae99feb305be2
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (潮汕拼团·珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】) 2020-08-07 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650568511&idx=5&sn=e8a564f7caed729440e80dd57f04e3cd

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、住横琴湾海马主题酒店、船游港珠澳大桥直航三天【二天多次入园】

★往返直飞珠海，乘坐豪华客机，享受舒适旅程！

★住横琴湾海马主题酒店，距离景区约5分钟车程，方便游览！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天：潮汕-珠海（餐自理） 住：横琴湾海马主题酒店

早上约10：30分集中后前往潮汕机场乘航班FM9297 /13：20-14：25（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往百岛之市—珠海！抵后前往长隆【海洋王国】游览，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，晚上观看【震撼绚丽烟花表演】。适时集中前往入住【横琴湾海马主题酒店】！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：横琴湾海马主题酒店

早餐后畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

特别说明：有需要的客人可自愿自费观看【横琴长隆国际大马戏】（周日下午15：30分开演，表演时间约80分钟，需提前最少半小时入场；门票自理290元/人，大小同价），欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，献上精彩的马戏盛宴。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

第三天：珠海 --潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后适时集中前往珠海机场乘航班QFM9298/15：20-16：35（参考班次，以实际出票班次及时间为准）！后结束愉快行程，返回温馨的家！

团费详情

出团日期：8月12.15号

成人团费（占1床）1599元

儿童团费（含机票、税）1M-1.49M1450元，1M以下999元

房差2晚 补180元，退 130元

【自费项目】：

A【船游港珠澳大桥】报名时缴交优惠价120元/人

B【横琴长隆国际大马戏】报名时缴交优惠价290元/人

自愿自费，鉴于门票需提前购买，若要增加请报名时一并缴交费用！

服务标准:

1、交通：揭阳往返珠海经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更

改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海横琴海马主题公寓酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.49M含半价餐费、含儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

8、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

温馨特别提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！16周岁起需持身份证原件登机，若无身份证，需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出航空港口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合地提供的行程表为准。

4、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）；

5、【餐饮说明】：行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者可自带些咸菜或其他佐餐。

6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买。

7、【安全说明】：本线路以观光为主，有心、肺、脑和血液系统疾病患者和75岁以上老人谢绝参加，如因客人隐瞒疾病或年龄参团引起的任何后果，我社不承担任何责任。景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动请戴上太阳帽、涂抹防晒霜以保护皮肤。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

8、【接待安排】：此团为潮汕地区散客拼团。

9、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: 7eb67fa56a5d1a616a6c7d8c5b07a92b
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  ("广东小圣托尼里岛"那琴半岛,享五星怡和温泉水世界,食足6餐,暑期玩水一站式完成。) 2020-08-07 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650721968&idx=5&sn=2250c88384b67d0f24a6c49f6aebeb6c

它，是江门温泉酒店行业的新贵

它，拥有广东地区唯一的富硒温泉

它，连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名

它，连续3年获携程网温泉行业最高客评分4.9分

不是所有温泉都叫"城"

颐和温泉大酒店是一间

服务堪比海底捞的酒店

有著极其贴心的服务

被评为年度网评服务明星酒店

台山颐和温泉城大酒店位于三合镇温泉圩，

临近三合客运站；周围环境清幽，气候舒适。

　　

行程介绍

【纯享】台山颐和温泉酒店、那琴半岛地质海洋公园、打卡网红椰林餐厅，吃足6餐二天

行程亮点：

★入住台山颐和温泉酒店；

★广东唯一一间拥有博物馆的酒店，无限次富硒温泉；

★全程吃足6餐：出发早餐，网红椰林餐厅午餐、酒店英式下午茶、酒店晚餐、酒店自助早餐、那琴半岛午餐；

★游玩有"广东小圣托尼里岛"之称的【那琴半岛地质海洋公园】，海水泳池任你玩，深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道桥。

★年度最佳网红旅拍圣地；畅游国际浪漫婚纱摄影基地；

出发日期：8月12、18、23、26日

价格：599元/人

台山颐和温泉酒店

台山颐和温泉城拥有千年古温泉资源，同时融入国际化精品温泉元素，占地1500亩是集温泉、旅游、文化、度假、养生、商业、居住等功能。

台山颐和温泉城大酒店是广州颐和集团投资50亿元在千年的古温泉旧址上建起的全新的国际温泉旅游度假胜地。

颐和温泉历史悠久，一千多年前的宋代人们就栖泉而居，还是1957年建成的广东省第三工人疗养院旧址，曾有多位革命前辈和国家领袖均在此疗养。

酒店客房▼▼

温泉别墅及酒店拥有200多间宽敞新颖的客房，设计理念萃取东方人文与现代时尚元素，独具魅力。

客房装修典雅大气，配备齐全，房内均设有24小时热水、免费洗漱用品、空调等用品！重点是房间空间超大！

套房面积更大，一房一厅，还带私家泡池哦！

广东唯一富硒泉▼▼

这里更是广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含数十种矿物质和微量元素，有利于防癌、抗衰老、美容瘦身，不少养生爱好者都把这里当度假首选。

随著林荫小道，走入氤氲的温泉，室内外泡池任君选择，无需担忧天气，便可享受泡汤乐趣。

泡池被丛林环绕，心生宁静之感，远离喧嚣，来一场养生温泉之旅吧！

温泉区内有百年巨榕，自然生态保护良好，让人心旷神怡，泡完温泉还可到休息区闲坐聊天。

颐和宫温泉会所内还配有，儿童水上乐园、室外游泳池，水上冲关、休闲区等。

这里还会上演，精彩佤族风情表演，泡泉之余，欣赏民风情表演，别有一番滋味！

英式下午茶▼▼

这里的下午茶非常有特色，品种多，样式好，并且免费品尝，饮茶当然少不了茶点，颐和温泉提供几十款茶点，想吃就吃，吃饱点就可以不用吃晚饭~

那琴半岛地质海洋公园

广东"小希腊"

那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

这里被长长的海岸线拥抱著，人们享受著这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙。

这个海滩连著山上的建筑群，组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地，怎么拍都是大片的既视感。这里有各式各样的梦幻场景，罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等...简直唯美得不像话。

据说，5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

荔枝柴烧鹅

打卡网红椰林餐厅，不要以为在海南才有椰林，这里一样有而且非常有特色，在椰林下吃饭非常不错呢！

荔枝柴烧鹅皮脆肉嫩，用荔枝柴烧制，散发出来的果木香正是这道烧鹅的魅力所在，也是老广从小吃到大的烧鹅味！

《乐在途中》主题曲

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 4e6f3d27783f2f7602b883c7b8944fd4
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (定了!高铁城轨将与澳门轻轨衔接,以后增城人去澳门又方便了!) 2020-08-07 微新塘   微新塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ5OTA2Ng==&mid=2654125370&idx=4&sn=25ecf9eb14e62f55b0a8edcd1b1d9698

去过澳门的粉丝都知道，澳门可选择的公共交通不多

但现在有个好消息要告诉大家

以后增城人去澳门又方便了

大湾区城际铁路项目获批复

国家发改委批复大湾区的城际铁路，提出在主要城市间1个小时通达的交通圈，也就是说珠澳两地在横琴站、中山站、蓬江站和珠海站，实现高铁与澳门轻轨衔接。

为了提升粤港澳大湾区的，城际交通质量服务大湾区建设，明确提出珠海与澳门在珠海站和横琴站实现高铁，城际铁路和澳门的轻轨衔接。

形成"轴带支撑、极轴放射"的多层次铁路网络，构建大湾区主要城市间1小时通达、主要城市至广东省内地级城市2小时通达、主要城市至相邻省会城市3小时通达的交通圈，打造"轨道上的大湾区"，完善现代综合交通运输体系。

近期到2025年，大湾区铁路网络运营及在建里程达到4,700公里，全面覆盖大湾区中心城市、节点城市和广州、深圳等重点都市圈；

远期到2035年，大湾区铁路网络运营及在建里程达到5,700公里，覆盖100%县级以上城市。

未来，澳门轻轨与广珠轻轨无缝换乘

2013年，粤澳共同签署《澳门轻轨与广珠轻轨无缝换乘合作协议》，明确广珠城轨与澳门轻轨在横琴口岸对接。

19年年底广铁方面表示，工程建设接近尾声，处于工程验收和遗留问题的整改阶段。不过由于之前疫情问题，预计今年会很快投入使用。

其中，珠机城际基本图将开行23对动车，本线（珠海站-横琴长隆站）13对，跨线（广州南站-横琴长隆站）10对。

广州每天有10对班次直达横琴长隆站！横琴站又和澳门轻轨接驳，广州人可以从广州南站，坐城际高铁直达澳门啦！

现消息同时表示，支持粤澳新通道（青茂口岸）连接通道与广珠城际铁路在珠海站内连接。方便坐高铁的市民下高铁后直接到青茂口岸，不用再绕行到拱北关口，实现真正的无缝换乘。

看来，各位增城人以后去珠海长隆和澳门

又多了一个新途径了

珠海横琴，好玩！

高铁直达珠海横琴，

以后去长隆海洋王国就更加方便啦~

这里有世界最大的海洋鱼类展馆——鲸鲨馆

珍奇鱼类和水母网红自拍区，

绝对能称霸朋友圈！

看完霸气侧漏的鲸鲨，

当然要顺路来一场和珍稀企鹅的亲密互动

表面看起来蠢萌的它们，可机智得很呢~

在海豚湾看到可爱的中华白海豚，

在鲸鲨馆看到世界最大的鱼类——鲸鲨，

看完鲸鲨，就去极地探险，

看萌萌的北极熊和恩爱的企鹅夫妇

想来点惊险的，就来鹦鹉过山车

1300米的轨道在穿越雨林，

升上20层楼高的高度再360度翻转俯冲而下。

玩转长隆之后，

珠海还有几个地方，温馨浪漫，

一定要去看一看哦~

壁画村

壁画村是珠海首个3D壁画村，

也是目前国内最大的室外墙绘艺术作品，

8栋旧村住宅楼外墙构成，

外墙风格各有特色:欧洲小镇风情，珠海渔文化...

情侣路

搭乘99路公交车可一路沿著浪漫的情侣路，

中途有经过海滨泳场，

网红灯塔，珠海渔女，日月贝，扬名广场...

日月贝大剧院

中国唯一建在海岛上的歌剧院，

日月贝纯白无暇，在阳光下闪闪发光，

天空很蓝，风很轻，恍惚间有种小悉尼的感觉。

至于小巧又洋气的澳门，

到了珠海的小伙伴，可以顺道一起去~

玫瑰堂、恋爱巷、炮台山、威尼斯人

你们都玩到腻了吗？

那以下的几款美吃千万不能错过哦~

龙华茶楼

@旅人絮语

作为澳门美食之旅的第一站，那当然非龙华茶楼莫属。这家茶楼创立于1962年，是澳门的文化遗产之一，也是《澳门风云1》的取景地之一。

半个世纪以来一直传承粤式饮茶文化，家族式经营，环境老旧但是很整洁，马赛克地砖，绿铁窗、鸟笼、吊扇，一派怀旧的风格。这里除了可以喝上一壶热茶，还可以品尝到各种粤式点心。

地址：澳门提督市北街3号红街市侧

营业时间：07:00-14:00

南屏雅叙

南屏雅叙也是澳门的一家老字号，1965年创办，还是澳门第一家有空调的茶餐厅。有历史，有美味，又接地气的茶餐厅。

店内很有氛围，80年代的装修风格，幽默的老板，爽快麻利的阿姨。还有最诱人，最好吃的还是自制特色三明治，松软的烤面包，和熟的刚刚好的滑蛋，梅肉制成的甜叉烧，满满都是料！

地址：澳门半岛十月初五街85-85号A地下

营业时间：06:30-18:30

新英记咖啡面食

新英记咖啡面食，还荣获米其林美食餐厅的称号，店面不大，由一对夫妇经营。这家店的特别之处就是他的烹煮器材很复古：炭炉。对于食客而言很新奇，而且炭炉煮出来的食物也别有一番风味。

并且还是全澳门唯一一家鱼扒包店，鱼扒非常大，鲮鱼纯手工打制，肉质胶而细腻有弹性。配上一杯自制金桔茶，简直美妙。

地址：沙梨头惠爱街2B-2C雅佳大厦地下（近惠爱街）

营业时间：07:00-17:30

六记粥面

六记白粥本地人最爱的夜宵集聚地，这家店白天是不营业的，下午6点半才开门，一直营业到凌晨2点多，60年来皆是如此。晚上总是客似云来，堂食完还要打包回家。

这里的水蟹粥可是必点菜式之一，米烂入绵，糊口挂喉，粥的清甜中家族著蟹的咸香，晚上来上一碗，才能心满意足。

地址：沙梨头仁幕巷1号D地铺（29号码头对面）

营业时间：18:30-02:30

番茄屋

来到澳门一定要试一试葡国菜，伴随著葡萄牙人的涌入，澳门的饮食也在文化交融中显得独具特色。番茄屋则就是品尝葡国菜不错的选择，因为它是澳门性价比最高的葡国菜餐厅之一。

番茄屋位于大三巴附近，它没有华丽的装饰，但却独具异域风格，也没有昂贵的菜式，但每道菜都是独一无二的澳门味道。

地址：（总店）连安后巷富安大厦4号及6号地下（柿山哪吒庙旁）

营业时间：11:00-21:30

冯记猪脚姜

冯记猪脚姜可是澳门有名的街头小吃，而且十分划算，45澳门币就有满满的一大碗，在大老远的路边就可以闻到酸酸甜甜的味道，让人快速分泌唾液。

大锅炖煮更加入味，猪脚炖的软烂，酱汁浓稠，鸡蛋被酱醋浸泡的发亮，胶原蛋白满满的。

地址:花王堂区飞能便度街街市熟食档（近三盏灯）

营业时间：09:30-19:30

梓记牛什

梓记牛什是七十多年的老字号，好吃不贵，老店在菜市场中，总能看到不是街坊食客排著长队，而且还是美食家蔡澜称赞过的店，真的是不可错过。

牛什酥烂软糯，卤香味很浓，入口咸香微甜，筋肉分明，牛筋微微粘黏，让人感觉胶质超丰富！

地址：新马路营地街市综合大楼3楼3255号（近大三巴）

营业时间：08:00-18:30

李康记豆腐花

有一碗豆腐花一买就是六十年，隐藏在澳门的小巷子里的豆花店，虽然不容易找，但是只要吃上一口，就会觉得一切的辛苦都是值得的。多年不变的绿白相间的墙壁，多年不变的味道。

豆腐花一上桌，眼睛就会不自觉被吸引住，白白嫩嫩，质地滑溜，感觉游走在舌尖上。

地址：新马路新埗头街19号D地下

营业时间：周一至周二，周四至周日 08:00-18:00，周三休息

晃记饼家

说起澳门手信，大家一定立马就想起各种饼类，肉干，澳门有一家百年历史老字号饼家，也是手信云集的官也街开的第一家店。

虽然时代在变，但是这家百年老字号还是坚持手工制饼，而且也不开分店，专心做好一家店，店内比较有名的饼类有，肉切酥、鸡仔饼、金桃酥等。

地址：澳门凼仔旧城区官也街14号

营业时间：10:00-19:30

最香饼家

还有一间不可错过的杏仁饼店，最香饼家一直不屑于走大规模连经营的套路，一直坚持手工制作。凭借真材实料还有独特的手艺在食客中站住了脚。

手工自制杏仁饼，咬上一口，豆粉立马融化在嘴中，满嘴喷香，搭配香脆的炭烤杏仁，口感很丰富，很有层次。

地址：澳门夜呣街12号B地下A座

营业时间：10:00-19:00

安德鲁饼家

来到澳门，那一定要尝一下正宗的葡挞，安德鲁可是葡挞的鼻祖店！去的时候要做好排队的心里准备哦！

他们家的蛋挞，一口咬下去，不会立马就散掉，而是可以看见层次分明的酥皮，还有滑嫩的蛋浆，近乎入口即化的感觉。

地址：威尼斯人大运河购物中心3楼脸谱街870号铺（近新城大马路）

营业时间：周一-周四，周日：10:00-23:00

周五-周六：10:00-0:00

珠海和澳门一对CP,

好玩的地方还有很多很多，

等疫情真正结束，重新开放签注

我们再来次澳门美食之旅吧

来源：增城著数

版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问

请添加微信 zZ_240107联系删除

我们会尽快处理，感谢！

文章编号: 3f9fe2261b1712d4f44e16b41376d1e1
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (【8月13、20、27日 英德起止】南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、侨港镇 4 日汽车游) 2020-08-07 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651194766&idx=4&sn=60fc61d8483f610dc02e38fc3e70b541

发团时间：8 月 13/20/27 日出发（逢周四）

成人（限25-69岁）

70 岁以上

25 岁以下

含门票/不占床

1.4m 以下儿童

（不占床/不含门票）

补房差

（不设退房差）

299 元

399 元

450 元

399 元

240 元

备注：此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，必 须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要

出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

★【畅游美景】观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩"十里银滩"，停留足够时间嬉戏玩水；

★【地道美食】特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

★【舒适享受】甄选精品舒适温馨型酒店！

行程安排：

D1：英德—南宁 含晚餐 住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（车程约 9 小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约 40 分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

D2：南宁—德天瀑布—北海 含早中餐 住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约 3.5 小时），前往【德天跨国大瀑布】景区

(不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买)（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉， 气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城（车程约 4.5 小时）—

【北海】，前往游览有著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】，（游览时间约1.5小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D3：北海—老街珠海路 含早中餐 住：北海早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝 绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖 2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。D4：北海—侨港镇—英德 含早餐 住：温馨的家

早餐后，前往"中国最小镇"【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回英德，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含3晚精品酒店住宿，2 个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

2、餐饮：含 3 早 3 正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十

人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

3、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费 300 元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60 岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；

7、特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。补充协议（附件1）旅行社：团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定"旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+

约 2 小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异

烧烤（1.4 米以下小童

国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海

按小童价）（1.4 米以

上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古

上按成人票）

包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、

海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、

海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶

约 2 小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际

海活动（1.4 米以下按

的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提

小童票）（1.4 米以上

起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受

按成人票）

大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（ 野人

约 2 小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫

穀）（1.2 米以下小童

绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗

免票）1.5 米以上按成

族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢

人票

亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我

们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹

越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化

推荐自费自选搭配套餐：

套餐 1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300 元/成人，240 元/小童

套餐 2大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300 元/成人，240 元/小童

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司

《英德市和平营业部》

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13922566250

13828528979

13602922120

更多线路及精品持续更新中…

英德市今日假期旅行社

地址：英德市和平北路20号

文章编号: 80cd00b13f8ca077e561ca5329925423
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (重磅 | 2020中国公益慈善项目大赛陕西2家机构3个项目入围) 2020-08-07 宝鸡市社会组织服务中心   宝鸡市社会组织服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1NzU3Nw==&mid=2247489793&idx=3&sn=892cbb022f87f1113e9ccd2a9b5a391c

2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18：00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

现就入围项目名单向社会进行公示（公示期三天，即8月5日-8月7日），期间如有异议，社会各界均可以实名方式向大赛组委会书面反映情况，组委会将及时予以核实处理。

大赛组委会联系电话：0755-25590786；邮箱：csxmds@szscf.org.cn。

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号项目名称团队名称

1爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

2阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

3"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

4哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

6ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

7爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

8奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

10百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

11百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

12"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

13帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

15潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

16呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

17城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

18初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19创翼计划北京五八公益基金会

20慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

21大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22点亮玉树—新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

25公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

26共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

27关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

28关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

29罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

31和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

34焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

35活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

36活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

37I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

38吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

40"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

41开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

42"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

43口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

45困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

46垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

48"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

49老百姓身边的 高速公路内蒙古老牛慈善基金会

50"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

53绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

54蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

55脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

56你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

57逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

58农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

59女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

60"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

63[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

64清洁小手上海联劝公益基金会

65三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

66"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

67上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

69少年鹏城说 魅力 云呈现—深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

70深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

71"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

72拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

73守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

74守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

75守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

763D打印助盲包袁斌（个人）

77数字助农项目平安银行股份有限公司

78四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

79松果公益优视科技有限公司

80特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

82"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

84为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

85未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

86温暖小屋泗水县微公益协会

87我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

88"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

89无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

90无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

93勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

95西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

96下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

97向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

98小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

99小鹰计划友成企业家扶贫基金会

100携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

101心灵放映室北京桥爱慈善基金会

102心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

103《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

104一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

105一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

107音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

108萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

109"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

110圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

111正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

112织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

113"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

114自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

115ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

116最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会

信息来源：陕西社会组织

完

投稿邮箱：bjsshzzfwzx@163.com

联系电话：0917-3263930

扫码关注

文章编号: 4a7643901311d15ac324aba82d3c8256
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (珠海市兆征纪念学校:传承红色血脉,弘扬淇澳乡土文化) 2020-08-07 粤教联盟   粤教联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzA0ODU5Mw==&mid=2247484345&idx=1&sn=e4456f66fe66231f7c8a6ae47df15b1b

传承红色血脉 弘扬淇澳乡土文化

——珠海市兆征纪念学校的办学特色

珠海市兆征纪念学校坐落于伶仃洋上的淇澳岛，创办于1939年，原名"淇澳小学"，1985年11月，在中国工人运动杰出领袖、省港大罢工领导人苏兆征诞辰一百周年之际，珠海市人民政府将"淇澳小学"命名为"兆征学校"；1998年10月，更名为"兆征纪念学校"，并由原全国政协副主席叶选平同志亲笔题写校名。目前，学校有6个教学班（一个年级一个教学班），17名教师，265名学生，是一所"历史悠久、生态文明、人杰地灵、充满活力"的海岛学校。

在结合本地乡土文化及教育教学实际，珠海市兆征纪念学校积极开展乡土文化特色教育，形成"红色教育"和"社区教育"两大办学特色，营造浓厚的红色校园文化氛围，创造优美的育人环境，促进海岛学校全面持续发展。

一、办学特色

"红色教育"是以社会主义核心价值体系教育为主要内容，著力培育学生学会做人、学会做事、学会学习、学会生活，做有坚定信仰和有高度责任感的人，促进学生健康快乐成长。其核心是"德育为先，育人为本"。

（一）传承红色血脉，发展学校"红色教育"

淇澳岛是中国工人运动杰出领袖、省港大罢工领导——苏兆征同志的故乡，是中国人民抗英斗争的发源地。有苏兆征故居、淇澳白石街等爱国主义教育基地，是对学生进行爱国主义教育、革命传统教育的"活课堂"。深厚的历史渊源，为学校发展"红色教育"奠定了坚实的基石。

（二）淇澳"红色教育"的先行者

1.寓"红色教育"于管理中

（1）规划先行。学校运用SWOT管理模式，制定《学校"红色教育"工作指南》等制度，清晰学校的管理流程。

（2）加强师德建设，营造向上氛围。学校以苏兆征精神为核心铸造师德师魂，开展"四比"（比精神面貌、比工作态度、比工作进步、比工作幸福感）、淇澳讲堂等活动。

（3）完善激励机制，提升教师专业水平。学校完善激励机制，通过成果激励、评比激励、制度激励等形式来促进教师专业化成长，提升工作效率。

（4）倡导"团结合作"的红色精神，增强发展力量。学校大力倡导"团结合作"的红色精神，通过开展"六课"（备课、说课、上课、听课、评课、课后反思）教研活动，举办联欢晚会、教职工趣味体育竞赛等活动。

2.寓"红色教育"于教学中

（1）开展"红色教育"课题研究。学校成立"红色教育"课题研究小组，提倡和鼓励教师开展珠海市教育科研课题——"淇澳乡土文化校本课程开发与实践"（立项编号2019KTG067）等3个市、区级课题研究与实践，推动学校教育教学改革，为打造学校鲜明的教育特色和卓越的品牌服务。

（2）专家引领，促进发展。学校经常邀请市、区关工委、市、区教育局等领导、高校专家到校指导"红色教育"课题研究工作，引领学校"红色教育"的开展。

（3）走出课堂，体验社会。学校鼓励学生积极参与社会实践，有序地引导学生走出校园，走出课堂，走向大自然，以"淇澳白石街""苏兆征故居""淇澳红树林保护区""中华白海豚保护基地"和驻地军营等为课堂，开展"两史教育"和国防教育，让学生体验生活，树立自信，展示风采。

（4）学科渗透红色教育。学校制定学科教学渗透"红色教育"的三维目标：一是在教材、教学中渗透"红色教育"，使学生充分认识到"红色教育"的重要意义；二是以班会课、思品课、综合实践课为"红色教育"主阵地，渗透红色精神；三是在高年级语文学科作文教学中增加以淇澳白石街、苏兆征故居为题材的作文写作内容，提高学生写作水平的同时开展爱国主义教育。

3.寓"红色教育"于活动中

（1）加强未成年人思想道德建设。学校聘请了市关工委讲师团成员10名老战士、老法官、老领导担任学校"红色教育"校外辅导员，开展"红色教育"主题活动，如"三爱"（爱党爱国爱乡）、传统教育、法制意识、国防教育、安全防患等主题讲座或者活动。同时，定期开展"开学第一课"、"祭拜革命先烈、传承红色基因"、"我们的节日"等主题系列活动，激发学生文明意识和理想激情，促进学生健康成长。

（2）开展"一中心三基地"教育。"一中心"是指以课堂为中心，把课堂教学作为红色教育的主阵地，要求各学科在课堂教学中渗透红色教育；定期到"三基地"：德育基地——淇澳白石街、苏兆征故居，开展"体验探究"活动，弘扬苏兆征革命精神，了解祖辈的过去和淇澳发展史，激发学生热爱家乡的情感，让学生更加珍惜今天的幸福生活；国防教育基地——淇澳岛驻地军营参观，开拓师生们的视野，激发师生们拥军爱军情怀，增强师生们的国防教育；劳动基地——学校种植园，开展种花、种菜和种树等实践活动，激发学生热爱生活的情感，不断加强学生的思想品德教育。

（3）弘扬中华优秀传统文化，传递正能量。一是学校开设"淇澳讲堂"，定期为师生及家长开设专题讲座，让他们走进红色历史、规划红色人生，展示学校风采；二是举办教师读书论坛，培育红色文化、打造红色精神，促进教师专业化成长；三是开展"读红书、唱红歌"活动，组织师生定期阅读《中国工人运动杰出领袖——苏兆征》和《雷锋故事》等书籍，会唱《国歌》《队歌》和《校歌》等歌曲，激发他们的爱国热情，传承革命先辈的优良传统，坚定永远跟党走、坚定走社会主义道路的信念；四是开展以"扬民族精神，做美德少年"为主题的诵读中华经典活动，通过"晨读、午诵、晚吟"的方式，弘扬中华优秀传统文化，提升学生综合素质。

（4）开展"爱心教育"。通过开展"爱心教育"大讨论、"爱心使者""感恩节""扶贫帮困"等活动和行动，让师生在活动中学会关心他人，关心社会，回报社会。

（三）创办社区大学，传承淇澳乡土文化

为更好地传承淇澳红色乡土文化，学校还开创了"小学里办‘大学’"的先河，创办珠海高新区社区大学淇澳社区学院，为淇澳社区18岁以上的居民提供全免费的学习交流平台，引领居民终身学习的理念，提升居民的人文素养，促进淇澳社区的经济发展，构建和谐幸福社区。

目前，淇澳社区学院已开设淇澳家长学堂、淇澳非物质文化遗产（美食）传承与创新班、淇澳社区中青年骨干领导力提升研修班、篆刻艺术培训班、舞狮培训班、家政服务（月嫂）培训班和电工初级培训班等35门课程培训班，约有6000人次的社区居民参加培训学习。

淇澳社区学院的开办不仅培育了文明乡风、良好家风、淳朴民风，推动乡村文化振兴，还健全了淇澳社区治理体系，推进淇澳社区治理体系和治理能力现代化，形成共建共治共享的现代社会治理格局，受到上级部门和社会各界的充分肯定和高度评价，得到了"珠海市社会治理的创新模式"、"新时代的百姓夜校"、"家校合作深度融合的典范"、"社区教育创新模式"和"新时代海岛乡村教育的突围创新"等诸多赞誉。淇澳社区学院的办学经验也在2019年8月20日的《学习强国》的《一线实践》专栏和《珠海特区报》上宣传报道。

二、办学成果

"红色教育"像春风化雨，润物无声，滋养著一代又一代的淇澳人。在"红色教育"思想的影响下，学校发展取得了喜人的成绩。

（一）校风纯，学风正，学校口碑佳

"红色教育"深植于学校的每一员，学校的校风、班风、学风取得明显进步。学生遵纪守法，文明有礼，12年来，教师办公室无人时不用锁门，校园里没有发生过失窃现象，让教师安心、放心教书育人。特别是"苏兆征班"的学生表现更突出，经常利用课余时间深入淇澳社区，开展打扫街道、慰问孤寡老人、帮同学补习功课等志愿者活动，呈现许多拾金不昧的好人好事（捡到贵重物品交还给失主），受到淇澳村民的夸奖。教师团结进取，用心教书育人，面对海岛学校诸多困难，但教师却毫无怨言，而是扎根海岛并始终牢记教育使命，爱岗敬业，无私奉献地做好和完成各项教育教学工作任务，涌现出黎军、罗双胜、郭洁莲等教育楷模（都在学校工作28年以上），特别是黎军老师不仅担任数学、体育教学工作，还义务开校车安全接送全校教师上下班12年，从来没有请过一天假，教师们都称他为"活雷锋"，展示了海岛教师的风采。学校教育受到社会各界的高度评价，学校的好口碑已经深植于淇澳岛村民心中。社会各界人士和家长村民也形成了一股尊师重教的良好风气，纷纷捐资助学，奖教奖学。在台风天气时，村民还会自发回学校帮忙做好庇护管理，帮助"灾后复产"，保障学校顺利开展正常的教学秩序。

（二）教学教研硕果累累

在"红色教育"办学理念的指导下，教师的教育理念也发生了根本性的转变，专业得到长足发展，在课堂教学中越来越来自信，敢于承担市、区级公开课，甚至走出学校到阳春、韶关和云浮等兄弟学校交流学习，主动上示范课、研讨课，深受当地教师的好评。教师荣获"南粤优秀教育工作者""广东省优秀辅导员"等各级各类荣誉称号共计17人次；全校50%的班主任教师被评为珠海市中小学名班主任；教师论文获市级以上奖励78篇（其中国家级奖励5篇，省级奖励36篇,市级奖励37篇）；教师在《广东教育》《中小学教育》《生活教育》和《珠海教育》等各类报刊杂志发表论文45篇。

（三）塑造了"淇澳红色教育"品牌

随著学校教育质量的不断提升，"红色教育"也渐成品牌，校长先后多次在北京、大连、广州等地区及广东省中小学校长论坛、粤港湾大湾区中小学校长论坛等推广"红色教育"的做法与经验。近几年，"红色教育"办学品牌也得到各级政府部门、社会各界及广大家长的高度评价，引起社会广泛关注，《珠海特区报》《珠江晚报》、珠海电视台和珠海电台等媒体多次报道宣传学校的创新办学经验；还有北京、西藏、重庆和云南等各省市的中小学校长、骨干教师2000多人慕名到校参观学习。学校的"红色教育"系列活动还在中央电视台《新闻联播》和《春暖花开》等节目而中宣传播放。学校先后被评为"广东省绿色学校""广东省书香校园""广东教育系统关心下一代工作先进集体""广东省巾帼文明岗"等多项荣誉称号。

教育任重道远，未来学校还将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实"红色教育、绿色课堂、生态校园、健康人生"的办学理念，坚定"不因校小而卑微，不以生少而无求"的工作信念，深化课程改革，完善、充实学校课程体系，传承红色血脉，深耕"红色教育"校本课程，丰富"红色教育"的内涵，弘扬淇澳乡土文化，继续做淇澳岛上的一颗璀璨明珠。(本报通讯员 李海涛）

来源：龙源期刊网 http://www.qikan.com/article/gjzh20208203.html

来源：广东教学报

名校名师访谈，校本校刊编辑，课程改革指导，教学论文发表，个人专著出版等

请联系学报君

微信 ：GDJXlht

来稿邮箱 ：GDJXB@foxmail.com

点击"阅读原文"可查看征稿啔事

文章编号: fcf26be81242c8a332eda651e9c0dbaf
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (活动招募|浪漫七夕 与爱同航) 2020-08-07 牵手吧婚恋机构   牵手吧婚恋机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYzMzA5OQ==&mid=2247488958&idx=1&sn=9533859b839a56cb455fe2d2aae3b5c0

只要心中有沙

哪里都是马尔代夫

约翰.肯尼迪曾经说过："我不知道为什么我们这么迷恋大海，我想除了海上光线和船只的变化令人赞叹外，还因为我们都来自大海，所以每当我们来到大海，就是回到生命初始的地方。"

大海总是让人向往

就像你眼底的星辰

让人忍不住想去探索

这个七夕

以蓝天为伴，大海为盟

来一场乘风破浪的邂逅

开啔一场浪漫的童话故事

一起感受与海浪搏击、

与海风赛跑的速度与激情，

领略大海波涛汹涌的魅力，

开阔视野、放松身心、结交朋友

"世界上每一个活著的人都是海里活著的一条大鱼，人生就是航越大海。"

傍晚的夕阳和可爱的白海豚哪个更深得人心

这个七夕邀你近距离打卡

"国家新名片"---港珠澳大桥

中华白海豚保护区

360度美景无死角

随手一拍都是大片

七夕物语-----许下你最想和ta做的浪漫事

还记得费德里科·莫恰的《对不起，我爱你》里的情节吗？将带有名字的锁挂在罗马米欧维奥桥，并把钥匙扔进泰伯河以代表永恒之爱。今天你不用去千里迢迢飞法国去塞纳河，只需要带上你的心愿来"浪漫七夕 与爱同航"的活动现场，就可以许下"永恒之爱"的心愿

永恒之爱

游戏的魔力就是可以快速拉近彼此距离，"绅士手"看一个人的修养;"力量"能反应出平日是否坚持锻炼，体现自律;穿衣搭配体现个人品味；女生在意思的小细节，把握好都是加分项目

---图片来自网络，如有侵权请联系删除

美食、美景、美酒

生活的惊喜来源于你的踏实与热爱

在还没有遇见你时

我用心把每一个平凡的周末过得美丽而又浪漫

唯美食与你不可负

活动详情

活动主题：浪漫七夕 与爱同航

活动时间：8月22日 15：00--18：00

活动费用：199元/人（费用包含船票、饮用水、下午茶点）

活动人群：22--35岁，真诚交友不游戏他人为原则的单身青年男女

集合地点：珠海市香洲区情侣南路162号（珠海国际航海文化中心）

咨询电话：0756--8880025

●点即报名🔺●

温馨提示：活动当日请穿舒适合身的衣物，防晒用品、遮阳眼镜也必不可少噢~备用衣服一套

文章编号: c408cf488ce5b8170d79c9041c25363c
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【每日常识】8月8日) 2020-08-07 昭通龙闻教育培训中心   昭通龙闻教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzg3MDMyNw==&mid=2247486030&idx=2&sn=8681ec15231485af4f4ac66473c5fc97

第一部分常识判断

（共20题，参考时限25分钟）

根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

A项、B项错误，1956年中共八大关于政治报告的决议中指出："我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。"

C项错误，1981年中国共产党第十一届六中全会指出："在社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。"

D项正确，党的十九大报告指出："中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。"

故正确答案为D。

2．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

①②④⑤正确，党的十九大报告中指出："经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。……这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。"

③错误，党的十九大报告中指出："中国特色社会主义进入新时代，意味著近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。"

故正确答案为D。

3．【答案】A

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，《凡将篇》为西汉武帝时司马相如撰，属文字学之书，作为当时地方官学及私学的识字启蒙教材，同时作为考试的依据。其解说文字的内容多被许慎《说文解字》所采用。

B项错误，《论语》是一本语录体的书，是孔子的弟子和再传弟子对孔子言行的记录，约成书于春秋战国时期。《论语》是儒学和中华文化最重要的一部经典。汉后2000多年，儒学是中华文化的主干，而孔子是儒学的创始人，儒学的基本思想都在《论语》中，所以《论语》也被称为"中国人的圣经"。

C项错误，《百家姓》是我国流传时间最长、流传最广的一种蒙学教材，约成书于北宋初年。它的成书和普及甚至早于《三字经》。《百家姓》采用四言体例，句句押韵，像一首四言诗，便于诵读和记忆，因此流传至今，影响极深。

D项错误，《声律启蒙》是训练儿童应对、掌握声韵格律的启蒙读物，成书于清朝康熙年间，作者是车万育。

故正确答案为A。

4．【答案】C

【解析】本题考查法律常识。

《中华人民共和国民法总则》第二十条规定："不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。"

故正确答案为C。

5．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项错误、B项正确，表面张力指作用于液体表面单位长度上使液体收缩的力，其方向与液面相切。从微观上解释表面张力，表面张力是分子间相互作用力的体现。分子间距离较小时，排斥占优势，距离较大时吸引力占优势。在液体内部，分子距离在左右（为分子间平衡距离，这时分子所受合力为零），而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，此时分子间作用力表现为相互吸引。由于表面张力的作用，液体总是具有缩小表面积的倾向，因此液滴常呈球形，如雨滴、肥皂泡等。由于温度升高使分子热运动加剧，分子间引力减弱，故表面张力多随温度升高而减小。

C项错误，D项正确，如下图所示，当分子距离小于时，要减小分子间的距离必须克服斥力做功，此时分子势能随分子间距离的减小而增大；如果分子间距离大于，分子间的相互作用表现为引力，要增大分子间的距离必须克服引力做功，此时分子势能随分子间距离增大而增大。所以说，分子势能随距离而变化，势能最低处为液体分子的平衡距离处，分子间距离大于或小于此值时体系势能皆升高。在液体内部，分子距离在左右，而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，因此表面层内的分子比在液体内部的分子具有更大的势能（由于各物体间存在相互作用而具有的、由各物体间相对位置决定的能叫势能，又称作位能）。

故正确答案为BD。

注：本题虽然是单选题，但是B、D项都是正确的，所以选二者任何一个都可以算正确。

6．【答案】A

【解析】本题考查地理国情。

南水北调工程有东、西、中三条线路。东线工程从长江下游江苏省扬州江都抽引长江水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，并连接起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖。出东平湖后分两路输水，其中一路向北，经隧洞穿黄河，流经山东、河北至天津。

故正确答案为A。

【知识扩展】

"南水北调工程"中线工程从长江中游北岸支流汉江加坝扩容后的丹江口水库引水，跨越长江、淮河、黄河、海河四大流域，可基本自流到北京、天津。西线工程在长江上游通天河、支流雅砻江和大渡河上游筑坝建库，开凿穿过长江与黄河的分水岭巴颜喀拉山的输水隧洞，调长江水入黄河上游，补充黄河水资源的不足，主要解决涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西等黄河上中游地区和渭河关中平原的缺水问题。

7．【答案】D

【解析】本题考查经济常识。

从题干中的需求曲线上可以看出：当价格不变时（在Y轴取一点作水平虚线），P1到P2表现为需求量增加；当需求量不变时（在X轴取一点作垂直虚线），P1到P2表现为价格上涨。这种需求曲线向右上方移动的情况叫做需求上升，说明消费者愿意在更高的价格上购买更多商品。

①错误，放宽市场准入，鼓励资本投资会使更多的企业加入到家政服务市场，显著提高家政服务市场的供给，同时由于供给突然增多，导致供过于求，会引起价格的下降，不符合题干的需求曲线。

②错误，改进管理机制，降低管理费用能有效减少家政服务企业的成本，在需求不变的情况下，会引起价格下降，不符合题干的需求曲线。

③正确，提倡专业分工即让专业的人做专业的事，这种思想转变会使居民更多的去购买家政服务，而追求生活品质也会使居民更倾向于优质价高家政服务，表现为居民愿意购买更多的优质高价的家政服务，符合题干的需求曲线。

④正确，居民收入上涨，生活成本降低，居民有更多的资金用于享受生活，会有更多的人购买家政服务，符合题干中价格不变，需求量上涨的情况。

综上，在其他条件不变情况下，③④最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2。

故正确答案为D。

8．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

为更好的保护白海豚，港珠澳大桥参建单位编制印发了《中华白海豚保护管理手册》。

A项正确，减少海上作业时间，一方面可以减少工程垃圾对白海豚生活环境的污染，另一方面也可以减少施工过程中工程设备误伤白海豚，可有效保护白海豚。

B项错误，港珠澳大桥所处的珠江口是现时中国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水域。因此，应对进入大桥施工区域的航船实施限速，给白海豚留足避让时间。

C项正确，大桥在施工过程中采用声墙驱赶与噪音驱赶（"声驱法"）护豚，前者是以爆破点为中心，安排三到四艘船舶，呈扇形均匀分布，往开阔水域方向驱赶，半径为一千五百米；而后者是船只采用变速行驶，发出大小不一的噪音，促使白海豚迅速逃离，免受爆破伤害。

D项正确，根据《中华白海豚保护管理手册》，白海豚观察员要以望远镜观察海面，观测5分钟以上，而在中华白海豚繁殖高峰期的4到8月，升至10分钟，确保500米范围内没有白海豚活动后方可开始施工。

故正确答案为B。

9．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

地球是一个巨大的磁体，它的磁场分布情况与一个条形磁铁的磁场分布情况相似。地理南极相当于条形磁铁的N级，地理北极相当于条形磁场的S级。磁场线方向为地理南极到地理北极，因此，地理南极和地理北极附近磁场线最密集（磁场强度最大），赤道附近磁场线最稀疏（磁场强度最小）。鸽子利用磁场识别方位，因此在磁场强度最小的赤道，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

故正确答案为A。

10．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

①正确，表示此方向向上；②正确，表示小心轻放（易碎）；③错误，表示防晒（怕热）；④错误，表示禁止堆码（该包装件不能堆码并且其上也不能放置其他负载）；⑤错误，表示由此夹起（表明装运货物时夹钳放置的位置）。

故正确答案为A。

11．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项正确，甲烷是可燃气体，矿井瓦斯浓度过高容易引发爆炸，因此要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平。

B项错误，我国的大多数矿井属于高瓦斯矿井，我国煤矿事故大多数是由于瓦斯爆炸所致，瓦斯中含有甲烷和一氧化碳等气体，当矿井中瓦斯浓度达到一定范围时遇明火即燃烧爆炸，这是煤矿开采者面临的首要威胁。

C项正确，瓦斯是一种易燃易爆气体，但同时是一种清洁能源。通过特定的设备收集瓦斯，将瓦斯气从煤矿中抽出来，一方面，能提高煤矿安全水平和工作效率，另一方面，使用这一清洁能源有助于减少温室气体排放量，能够变"害"为宝。

D项正确，由于瓦斯的存在，井下的一切热源和火源都可能引起瓦斯燃烧和爆炸，因此矿井下要严格控制热源和火源。

故正确答案为B。

12．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

共有14个国家和地区有权命名西北太平洋产生的台风，分别是中国、中国香港、中国澳门、韩国、朝鲜、日本、柬埔寨、越南、泰国、老挝、菲律宾、马来西亚、密克罗尼西亚和美国。其中，由中国提供的名字是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。鲸鱼是日本提供的名字。

故正确答案为B。

13．【答案】B

【解析】本题考查地理国情。

A项正确，北海（大西洋东北部边缘海）渔场是由北大西洋暖流与来自北极的寒流交汇形成的一个渔场，冷暖水流在此交汇，鱼产丰富，种类繁多，主要产鲱、鲭、鳕等鱼。

B项错误，秘鲁渔场位于南美洲秘鲁沿岸，受单一上升补偿流（秘鲁寒流）影响而形成。上升流可以使海水发生搅动，营养盐上泛，吸引鱼类汇集。

C项正确，北海道渔场位于日本暖流与千岛寒流交汇处，地处亚洲东部，是世界第一大渔场。

D项正确，纽芬兰渔场是由墨西哥湾暖流与拉布拉多寒流交汇形成的，位于加拿大境内，大西洋上的纽芬兰岛附近海域，是世界著名渔场之一。

故正确答案为B。

14．【答案】D

【解析】本题考查地理国情。大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂。因此，全球各地的气候有著比较明显的差异，类型多种多样。大体上来说，全球从南向北在不同的纬度有著不同的气候带。但是在小的方面，同一纬度的地方也有可能出现不同的气候类型。 比如，受到山地、高原、森林、沙漠等地形影响，彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征，因此有"一山有四季，十里不同天"，"南枝向暖北枝寒，一种春风有两般"的农谚，生动地说明了气候类型的丰富。

A项错误，"山明水净夜来霜，数树深红出浅黄"出自唐代诗人刘禹锡所作的《秋词二首·其一》，意思是山明水净夜晚已经有霜，树叶由绿转为浅黄色，其中有几棵树的树叶已变成红色，在浅黄色中格外显眼。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

B项错误，"月生林欲晓，雨过夜如秋"出自南宋诗人徐玑所作的《夏日怀友》，意思是月亮升起来了，树林将被月光照亮，雨后的夜晚仿佛是秋天一样。诗句描写了雨后的月夜，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

C项错误，"秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声"出自唐代诗人李商隐所作的《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》，意思是秋空上阴云连日不散，霜飞的时节也来迟了，留得满地枯残的荷叶，好听深夜萧瑟的雨声。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

D项正确，"一树春风有两般，南枝向暖北枝寒"出自北宋文学家苏轼所作的《一树春风》，意思是吹拂同一棵树的风却有两种，南枝被暖风吹，而北枝却被寒风吹。树木的南枝和北枝处于彼此相邻的两个地区，却有著一暖一寒两种不同的气候特征。

故正确答案为D。

15．【答案】C

【解析】本题考查人文常识。

A项错误，"铁骑追骁虏，金羁讨黠羌"出自南朝诗人吴均所作的乐府诗《胡无人行》，南朝梁所处时期为502—557年，其面临的主要边境忧患为北朝时期的鲜卑族政权北魏和东魏（西魏）。柔然，公元四世纪后期至六世纪中叶，在蒙古草原上继匈奴汗国、鲜卑汗国等之后崛起的部落制汗国。

B项错误，"借问长城侯，单于入朝谒"出自隋炀帝杨广所作的《饮马长城窟行》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。西夏是由党项族建立的与北宋并立的政权。

C项正确，"但使龙城飞将在，不教胡马度阴山"出自唐代诗人王昌龄所作的《出塞二首·其一》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。

D项错误，"羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪"出自北宋文学家范仲淹所作的《渔家傲·秋思》，北宋时期面临的主要边境忧患为北部契丹族建立的政权辽和党项族建立的政权西夏。

故正确答案为C。

16．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

海市蜃楼是大气中由于光线的折射作用而形成的一种自然现象。当空气各层的密度有较大的差异时，远处的光线通过密度不同的空气层就发生折射，这时可以看见在空中或地面以下有远处物体的影像（如下图所示）。这种现象多在夏天出现于沿海一带或沙漠地方。古人误认为是蜃（大蛤蜊）吐气而形成的，所以叫蜃景。通称海市蜃楼。

A项错误，湘西是湖南省西部地区的统称，既不属于沿海一带，也不属于沙漠地区，故出现海市蜃楼的概率很小。

B项正确，惠来县位于广东省东南部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

C项正确，蓬莱市位于山东省东北部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

D项正确，普陀区属浙江省舟山市辖区，位于舟山岛（舟山群岛主岛），属沿海一带，故出现海市蜃楼的概率较大。

故正确答案为A。

17．【答案】D

【解析】本题考查科技常识。

A项错误，人体体液包含细胞内液、细胞外液（包括血液、组织液和淋巴液等），还有分泌的各种消化液、排泄出的汗液、尿液等。人体内的不同体液有酸碱之分，弱碱状态并非就是最健康的状态，如胃液呈强酸性。因此，选项中人体各种体液呈弱碱状态是最健康的说法过于绝对。

B项错误，"酸碱体质论"认为，大多数人由于生活习惯及环境的影响，体液pH值都在7.35以下，他们的身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，这些人就是酸性体质者，并且认为酸性体质会造成多种疾病，甚至诱发癌症，但这些说法没有科学根据。2018年11月，美国的"人体酸碱体质理论"之父罗伯特·欧·杨被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认"酸碱体质理论"是个骗局。

C项错误，酸性食物和碱性食物并不是由口感来定的。如由碳、氮、硫、磷等元素组成的蛋白质，在人体内最后氧化成酸：碳变成碳酸、硫变成硫酸、磷变成磷酸、氮变成尿酸，这些最终产物是酸性物质，故称为酸性食物；又如，某些蔬菜、水果多含钾、钠、钙、镁等盐类，在人体内代谢后生成碱性物质，使体液成弱碱性，故称为碱性食物。进入人体的醋酸与乳酸、柠檬酸与焦性葡萄糖酸结合（反应），会放出二氧化碳和水，而二氧化碳则由肺部排除，因此减低了血液中的碳酸成分，使体液呈弱碱性。所以说醋酸是碱性食物。

D项正确，肺部可通过调节二氧化碳的排出量来调节血中碳酸（)的浓度，从而维持血液pH值的相对稳定。当动脉血二氧化碳分压（)即浓度升高时，呼吸中枢兴奋，呼吸加深加快，排出增多，使血中浓度降低。反之，当降低时，呼吸变浅变慢，排出减少，使血中浓度升高。

故正确答案为D。

18．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，唐末爆发安史之乱，北方经济遭到严重破坏，叛乱平定后，北方又陷入长期的藩镇混战之中，因此，经济发展比较缓慢。反之，南方未经安史兵祸，战乱较少，而大批逃避战乱的北方人又涌进南方，增加了南方的劳动力，带去了先进的生产技术，因此在唐朝后期，南方经济比北方经济发展迅速，全国的经济重心开始逐渐南移，致使陆上丝绸之路逐渐衰落。

B项正确，西域是陆上丝绸之路的必经之地，它沟通了中西方文化、商业等的往来。在古代史上，丝绸之路所到之处，必是繁荣之地。从西汉末年开始，西域就被纳入中原版图，到安史之乱后不久，西域就脱离了中原的统治，从而影响到陆上丝绸之路的发展。

C项正确，古代陆上丝绸之路具有难以克服的内在局限性。一方面，陆上丝绸之路对于沿途各国政治局势的变动极其敏感，往往某一国内部发生政治动荡，就会影响整条丝路的通畅。事实上，这种因中国西北以及中亚地区处于战争、动乱而使陆上丝路中断的情况，在历史上屡次发生。另一方面，陆上丝绸之路容易受到自然条件的极大限制，往往要穿越崇山峻岭与戈壁沙漠等极其艰苦的区域，从而使陆上远程贸易存在著运量小、时间长、成本高以及安全性低等一系列弊端。

D项错误，贸易量的多少在地区之间并没有特别明显的变化。

故正确答案为D。

19．【答案】B

【解析】本题考查人文常识。

谢灵运曾这样评说："天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。"这是说，天下的才能如果是一石（十斗为一石），曹植一个就占了八斗。所以被称赞的文学家指的是曹植。

A项错误，"青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今"出自曹操的《短歌行》。

B项正确，"本自同根生，相煎何太急"出自曹植的《七步诗》。

C项错误，"此中有真意，欲辨已忘言"出自陶渊明的《饮酒·其五》。

D项错误，"花间一壶酒，独酌无相亲"出自李白的《月下独酌四首·其一》。

故正确答案为B。

20．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

"道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。"这几句词典意思是："说它是梨花又不是梨花。说它是杏花它也不是杏花。花瓣白白又红红，难道是春风特有的情味？曾记得，曾记得，武陵渔人被陶醉。"此词所咏为红白桃花，这是桃花的一种，就是同树花分二色的桃花。此词绝不同于一般滞于物象的咏物词，它纯然从空际著笔，空灵荡漾，不即不离，写出红白桃花之高标逸韵，境界愈推愈高远，令人玩味无极而神为之旺。

"道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。"这几句词的意思是："说它是花。春天却未到来。说它是雪，却幽香无比。冒著严寒，傍著竹林，在乡村的农舍绽放。无论是生长在荒野人家还是在亭台水榭的富贵之乡，都是一样的盛开。"这是一篇不同凡响的咏梅佳作。此词不仅描绘了梅花的外貌，而且揭示了梅花的品格，并以此暗示了作者本人虽怀才不遇却不肯放弃操守而随波逐流的情怀。

据此可知，第一首词描写的是桃花，第二首词描写的是梅花。

故正确答案为D。

文章编号: 9d58167936aea911c2ff262a347d8e9e
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (动起来!万山区四村一线路,等你来打call!) 2020-08-07 万山发布   万山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAyMTI0NQ==&mid=2647525422&idx=1&sn=959c59197f9c9258c0b0511125886769

第二届"广东十大美丽乡村"

"广东美丽乡村精品线路""广东特色名村"

系列评选活动进入网上投票阶段啦！

万山区共有1个"十大美丽乡村"

1条"精品线路"、3个"特色名村"

入围网络票选环节！

由省委农办、省人力资源社会保障厅、省文化和旅游厅、南方报业传媒集团联合主办的寻找乡村振兴排头兵——第二届"广东十大美丽乡村""广东美丽乡村精品线路""广东特色名村"系列评选活动，8月3日起至8月17日进入投票票选环节。其中网络票选结果在整体打分权重中占20%。

还等什么！

一起来看看万山区

参与评选的美丽乡村（线路）详细信息

Wink~

广东十大美丽乡村

香洲区 ·桂海村

（长按识别二维码即可进入投票页面）

➤ 上下滑动查看更多信息

珠海市桂山镇下辖桂山村、桂海村两个行政村，村落位于伶仃洋碧波中桂山岛上，位于粤港澳大湾区核心，西牵珠海，北望香港大屿山，陆岛交通便利、区位优势明显。万山群岛海域是我国著名"四大渔场"，桂山岛又是新中国第一场海战"万山海战"发生地，渔业文化和红色文化厚重。桂山村-桂海村作为传统渔村，两村相连占地面积约13万平方米，现有人口800多人，历史沿革形成的客家和疍家文化交融发展，村内传统渔村风貌保留较好、海岛建筑地域特色显著，旅游资源丰富、主导产业优势明显、乡风淳朴和谐。桂山镇被评为国家级卫生镇、国家级生态乡镇、广东省经济百强镇，国家AAA级旅游景区等，桂山村获得省文明村、省卫生村、市级精神文明村等，桂海村获得省旅游特色村、省卫生村、市级生态村等。桂山镇万山海战桂山舰登陆点遗址，是珠海市党史党性教育基地、广东省红色旅游示范基地、广东省红色革命遗址、第六批省级文物保护单位。2018年11月，桂山村-桂海村被评为18个乡村振兴市级样板村之一。

近年来，桂山镇桂山村、桂海村积极实施乡村振兴战略，以"保护性开发"为出发点，在保留原有村落石头屋建筑风格的基础上，采取"修旧如旧""整体整治+部分改造"的更新方式，逐步提升村容村貌、完善村居公共设施，村庄生态环境和风貌提升取得阶段性成果。近年投入近8000万元对桂山、桂海村居进行厕所改造、地面铺装、房屋外立面提升、污水管网埋地改造及周边景观提升，农户用上安全饮用水达100%、村内道路硬体化100%、村居无害化卫生厕所率100%，实施绿化美化亮化，完善村居配套设施，为渔村颜值增色，切实改善居民生活环境，促进海岛旅游业和经济发展。

两村产业结构合理，主导产业明晰，积极打造现代渔业+海岛旅游为驱动的产业发展路径。发挥渔业传统优势，大力扶持本地企业积极开展深水网箱养殖，发展高端智能化养殖，辖区建成现代深水网箱380个，养殖石斑、金鲳、章红、白花等经济鱼类200多种，年渔业产值3.2亿元，占全市水产比重不断提高。通过改造渔船、新建离岛海钓点、休闲渔业码头升级改造等，发展海岛特色休闲渔业，已获评全省休闲渔业示范基地，2019年两村集体收入达400多万元。挖掘海岛传统民俗元素和红色教育基因，通过引导市场资金投资、民宿旅游产业开发等方式活跃村落业态，打造一批海岛特色民宿品牌，渔村民宿已建成18家，提供床位400多个，2019年海岛渔村旅游14.3万人次，旅游综合收入9310万元。海岛渔村文明和谐，桂山妈祖诞被评为市级非物质文化遗产。以党组织委核心的农村基层组织建设进一步加强，基层治理和谐稳定，家庭幸福增强，教育资源和医疗资源由香洲区教育局和珠海市人民医院托管，实现优质资源统筹共享，户籍居民社保和交通补贴，实现全面覆盖公共服务均等化走在全省前列。

广东美丽乡村精品线路

万山群岛 ·"浪漫海岛行"精品线路

（长按识别二维码即可进入投票页面）

➤ 上下滑动查看更多信息

万山群岛地处粤港澳大湾区核心区域，东邻香港，西接澳门，面向南海，所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别是：桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源：渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种。

万山群岛属于亚热带季风气候，全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。

万山群岛内有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛—二洲岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区。外伶仃岛、东澳岛获评为国家4A级旅游景区，桂山岛获评为国家3A级旅游景区，万山镇获评为"广东省旅游特色镇"，庙湾村、桂海村获评为"广东省旅游特色村"。万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3000多年前的沙丘遗址，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩岩石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山这片海域吟出了"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在桂山岛附近海面发动了著名的"万山海战"，得到毛泽东同志的高度赞扬。

广东特色名村

香洲区 ·桂海村

（长按识别二维码即可进入投票页面）

➤ 上下滑动查看更多信息

一是以《万山海洋开发试验区水域养殖发展规划》为指引，引进渔业龙头企业在开放式海域开展深水大网箱养殖，全区现有木质大网箱245个，HDPE C40-80深水大网箱57组228个，逐步实现从传统网箱养殖向深海网箱养殖转变，从单一鱼类养殖向鱼、贝、藻立体养殖转变，促进养殖业向专业化、规模化、集约化发展。2019年度国内首台半潜式波浪能养殖网箱"澎湖号"在桂山水域顺利投产。

二是万山区积极协助争取并给予资金扶持引导，制定"公司＋渔户"合作方案，吸纳带动本地渔民参与深海大网箱养殖，推动本地渔民从传统网箱养殖转移到深海大网箱养殖，保障渔民生产性收入稳定增长。2019年产量1.6万吨，较2018年大幅增长7.89%。

三是出台《万山区推进农产品品牌建设补助工作方案（试行）》，大麟洋公司、东港兴远洋渔业公司被评为珠海市农业龙头企业，有4家水产品养殖企业通过省无公害产品认证，2家企业获粤港澳大湾区"菜篮子"生产基地认证，渔业品牌建设迈上新台阶。

香洲区 ·东澳村

（长按识别二维码即可进入投票页面）

➤ 上下滑动查看更多信息

东澳村坐落于珠海市东澳岛，且全岛只此一村。东澳村所在的东澳岛位于珠海市万山群岛中南部，距香洲城区30 公里，面积约 4.7平方公里。由于岛东侧的港湾锲入中部约 1200 米，形成一块大凹部，故称"东澳岛"。该岛分南北两部分，沿岸多为危崖岸，山坡上巨石林立，环岛近岸 90 米内多礁石。岛上常住居民1500 人，设有派出所、水厂、电厂、卫生服务中心等单位。岛上建设 5条绿道，全长 约18 公里。东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达 82%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山、绿水巧妙地结合在一起，画卷天成。既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。岛上气候温暖、雨量充沛、植被茂盛，环境优美。东澳岛是万山群岛中保留的人文历史古迹最多的海岛，有3000多年前的古沙丘遗址、清雍正七年（1729年）建成的铳城（设有炮台和烽火台）、清末海关遗址以及"万海平波"和"武当胜景"两处清代嘉庆年间的摩崖石刻。其中，铳城被列为广东省重点保护文物。东澳岛还流传著求子泉、蜜月阁、摩崖石刻的许多传说故事，体现了岛屿的独特魅力。另外，岛上还有被誉为"钻石银滩"的南沙湾沙滩、东澳情侣路--"听涛石廊路"、无敌海景的"依山揽海路"等自然景点。东澳岛的陆岛交通非常便利，香洲至东澳只需50分钟船程，横琴至东澳只需30分钟船程，还有深圳蛇口到东澳的航班，直升飞机从香洲到东澳只需10分钟。岛上有格力集团投资14亿元建成的五星级格力大酒店，拥有客房345间，是万山群岛规模最大的高端酒店。东澳村所在的东澳岛在2001年6月以整岛入选"珠海十大景点"，并位居自然风光类景点之首，被誉为珠海"百岛之市"的经典海岛。2017年5月，东澳岛被评为国家4A级旅游景区。

香洲区 ·万山村

（长按识别二维码即可进入投票页面）

➤ 上下滑动查看更多信息

珠海市万辉旅游开发有限公司成立于2016年8月22日，是万山村委会下属企业，法定代表人是村委会主任冼金基，公司利润参加村集体分红。公司通过完善运营基础设施建设、制定相关安全管理规范和管理章程，并与万山村游钓快艇所有人与签订合作协议书、购买保险，每条游钓快艇都已安装统一标识、标牌，并已配备高频对讲机、救生筏、船载AIS定位系统，主要经营范围：游钓运输、海面观光、景点建设等。公司已于2017年荣获"广东省休闲渔业示范基地"和"广东省海钓基地"称号。

投 票 须 知

投票时间

2020年8月3日0时至8月17日24时

投票方式

方法一：

长按识别参与评选的美丽乡村（线路）详细信息内的二维码，进入投票页面。

方法二：

长按识别下方二维码，进入本次活动投票主页面。

在页面搜索处搜索万山，点击旁边爱心，即可给万山区参与评选的"广东十大美丽乡村""广东美丽乡村精品线路""广东特色名村"投票。

投票规则

每人每天可投10个十大美丽乡村、20条美丽乡村精品线路、50个特色名村。每条村或精品线路每天每人只能投票一次。

拿出手机、动动手指

一起为万山区打call吧！

来源：南方+

文章编号: 834b77edc02cac8d321d85837df33856
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (【7-8月】那琴半岛,一个不可复制的美,广东的浪漫度假圣地!) 2020-08-07 悦亮优选   悦亮优选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MzQ3Ng==&mid=2247493345&idx=3&sn=813f63e08e669ce6936c188bd6d918c8

如何让假期过得有意义？

如何给爱情添加调味剂

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！

超出增加费用:

早餐身高1.2-1.5米：38元/人；1.5米以上成人68元/人

地质海洋公园门票身高1.2-1.5米：49元/人；1.5米以上成人98元/人

下午茶享用需38元/人

海景房 分一楼和二楼

一楼为高级海景房（只有双床）

二楼为豪华海景房（大/双）

康桥温泉大小补65元/人，需提前一天预订。不接受当天预订

身未动，心已远，只因美景在身旁

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人"穿著婚纱去旅行"的jue佳首选地~

那琴半岛地质海洋公园酒店

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛酒店

大堂

田园高级房

高级园景房

高级海景房

豪华海景房

海水泳池

全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

吃也是应有尽有的喔！

康桥温泉度假村

（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉

唐朝时期就已被发现使用

温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨

其水质晶莹剔透、无异味

依山而建的温泉池

都是来自纯粹的大自然气息

【交通指南】

酒店地址：台山 北陡镇 那琴半岛海景1街2号

图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 3898db770fc7c9097b6831037395a583
-----------------------------------------------------------------------------
