文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2025-01-03 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247523909&idx=6&sn=8dfb92182dc0e23fc73a82ee3d409f90

                                                                                        

珠江流域中鱼资源的现况 

说到珠江,它在新闻上的出场次数,可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源,钓友们也不及长江、黄河关心的多!也就是在珠江流域作钓的钓友,才对珠江的渔业资源关心吧? 

其实,珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算,珠江可称为我国第二大河,并且珠江流域内渔业资源丰富,鱼种数量远超黄河。 

按记录珠江流域共有385种鱼类!其中主要经济鱼类53种,如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种,如鲥鱼、卷口鱼等。 

另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物;金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物,共计十余种。 

可以说珠江流域,除了渔业资源丰富,也是应该重点保护的生态水域! 

然而,如今的珠江流域,早已经是外来物种泛滥,已经严重影响到本土鱼类。 

对于珠江流域中,外来物种的泛滥程度,在珠江边的钓鱼人应该最了解! 

指甲非、清道夫、巴西龟,钓友们应钓过不少,严重泛滥区,可能所钓渔获几乎全是它们。 

现在的珠江流域,可以说是外来鱼种的天下,而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了? 

这便要从一条鲥鱼说起! 

  珠江鲥鱼的消失,注定了本土鱼种的衰败 

说起鲥鱼,很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道,珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区,并且产量远高于长江! 

上个世界20年代,珠江鲥鱼的产量高达40万吨,而到了80年代后有了严重下降,平均产量只有100多吨。到了1996年,珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在,珠江鲥鱼可能早已消失,产量为零了! 

在珠江鲥鱼衰减、消失的同时,珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。 

造成珠江本土鱼消失的原因,主要有四点。 

①:大坝建设 

“珠江已经被分成一个大水塘了”,这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里,一位办公室主任说的。 

整个珠江流域,共建有大坝、水闸8500多个!这些大坝、水闸,严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。 

②:过度捕捞 

由于珠江中成鱼的数量减少,渔民收入降低,于是渔民再捕鱼时,为增加捕鱼量,渔获越来越小型化。 

渔获小型化价格就便宜,渔民收入再降低,收入再降低渔获再小型化!如此,形成了一个恶性循环,珠江本土鱼越捕越少。 

③:水体污染 

社会要发展,各行各业都要兴起,如此也就导致环境污染,同时也对水体造成污染! 

水质变差了,原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类,便会失去生存空间,慢慢减少或消失。 

④:航道疏浚和采矿挖沙 

不只是珠江,对于每一条中大型江河,这两种现象都有。 

这两现象,造成河流中船泊增多,直接影响了鱼的生存空间,打扰了鱼的繁衍生息,同时也增加了水质污染。 

以上种种原因,注定了珠江流域,包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败,也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”! 

  罗非鱼的泛滥,注定了外来鱼的“上位” 

罗非鱼原产地并不在中国,它来自于非洲,因形似鲫鱼,故尔也称之为“非洲鲫鱼”。 

罗非鱼属热带鱼类,具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点,并且肉质鲜美,少刺,蛋白质含量高,是我国引进的主要养殖水产品。 

最早引进的罗非鱼,属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因,它们慢慢侵入到自然水域。 

因是热带鱼,北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的!然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。 

当它们到了珠江流域后,因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点,便很快在水域中繁衍起来。 

同时,珠江流域本土鱼衰败,也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力,减少了水域中罗非鱼的天敌! 

如此,内外结合,罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。 

除了罗非鱼,珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此! 

  大口黑鲈的到来,珠江流域是否又要换新主? 

大口黑鲈,原产于加拿大、美国、英国、法国等国家,也属于外来鱼类。在我们国家,1985年被人工繁殖成功。 

不同于罗非鱼的杂食性,大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类,主要以水域中的小鱼虾为食,罗非鱼也在其食谱内,是基本处于食物链顶端的鱼类,水域中的自然天敌很少! 

另外,大口黑鲈的生存能力,繁殖速度,都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵,1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。 

有钓友反映,现在珠江流域中,大口黑鲈的数量慢慢增加。其实,大口黑鲈到达珠江流域,已经有很多年了。 

虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼,甚至捕食上还强于罗非鱼,但是它的成鱼个体稍小了些,只有25至40厘米,最长也只能到75厘米左右。 

至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈,能否战胜罗非鱼,成为水域中的新主角,就要看人为干涉和自身繁衍速度了! 

  保护资源,力求发展本土鱼类才是珠江的根本 

无论是罗非鱼还是大口黑鲈,虽然它们都有很高的食用和经济价值,但是毕竟属于外来物种。 

它们在珠江流域的泛滥,势必影响本土鱼类的生存、繁衍。 

只有制定措施,加强保护、管理本土鱼类,才是珠江流域渔业发展的根本! 

关于珠江鱼类20年的转换,就与大家聊到这儿,欢迎评论区留言,说出您的看法 

文章编号: 1d7b0637d96901f03e46217044d4d73e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (杨颖带儿子一起坐船看中华白海豚,小海绵又蹦又跳,母子俩好养眼) 2025-01-03 可乐社区   可乐社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgzNzIyMA==&mid=2247673663&idx=2&sn=0a6a01f6dc379215116e47b935fe58ac

   杨颖带儿子看中华白海豚,小海绵蹦蹦跳跳,母子俩真养眼 

   杨颖消失很久了。 

   红毯没她,热搜没她,综艺也没她。有人说她糊了,有人说她退圈了,还有人说她在家养儿子。可结果呢?她“闷声干大事”,直接和珍妮·古道尔这种世界级环保大佬见面,一起搞环保。 

   堪称全网静悄悄,杨颖有动作。 

   12月26日,杨颖带着儿子小海绵出现在香港,坐船寻找国家一级保护动物——中华白海豚。国际中国环境基金会还发了她的宣传视频。这个视频一出,连“吃瓜一线”都忍不住感慨:杨颖这次又美又有深度,还带着儿子一起。 

   小海绵才7岁,这次和妈妈一起乘船出海,全程蹦蹦跳跳,“超开心的小朋友”几个字就写在脸上。 

   杨颖穿得很低调,黑衬衫、条纹裤、戴着帽子,素颜状态下,还是美得发光。小海绵也很潮,格子外套配牛仔裤,长得高高瘦瘦,难怪网友都说:“黄晓明的基因真强啊!” 

   小海绵像爸爸,是真的像。 

   之前杨颖公开过儿子的照片,虽然眼睛打了码,但从轮廓和气质上,分分钟能看出小海绵长得更偏向爸爸。不过,爸妈颜值都在天花板上,这孩子未来想不好看都难。 

   坐船追寻中华白海豚的过程并不容易。白海豚是极为珍稀的物种,能见到一头已经是幸运。但杨颖母子运气爆棚,一次性见到了整整一家子白海豚! 

   视频里,杨颖的眼神亮了,整个人看起来像个小女孩。母子俩坐在船头,吹着海风,看着白海豚跃出水面。这画面,不止是视觉上的养眼,还有一种难得的温馨和自然的和谐美感。 

   有人感慨,杨颖很适合这种低调的生活状态。 

   她已经35岁了,颜值和身材却从未崩塌。哪怕是素颜,也让人感叹“岁月从不败美人”。更重要的是,杨颖的气质变了,少了几分以前的张扬,更多了一种温柔的沉稳。 

   很多人觉得,这和她当妈妈后改变了生活节奏有关。 

   以前,杨颖是娱乐圈的拼命三娘。跑通告、接综艺、拍戏,忙到连睡觉时间都没有。尤其是和黄晓明结婚后,资源铺天盖地地涌来。事业顶峰时期,她几乎没有时间陪孩子。 

   但现在不一样了。 

   离婚后,杨颖的工作量肉眼可见地减少。她不再频繁出现在镜头前,而是把更多时间留给了儿子。每次被偶遇,不是在开家长会,就是陪小海绵玩。 

   网友戏称:“杨颖现在是家长会专业户。” 

   而小海绵和杨颖的关系,也近得让人羡慕。视频里,小海绵蹦蹦跳跳,满脸写着快乐,和妈妈在一起的时候,整个人的状态都特别放松。 

   杨颖曾在采访中说过,她现在的重心是家庭。虽然外界对她的评价褒贬不一,但她更在意的是,自己能不能成为一个好妈妈。 

   从这次带儿子出海看白海豚的举动来看,杨颖确实在努力做好一个母亲。 

   有人说,这才是杨颖现在最“圈粉”的地方。 

   娱乐圈是个名利场,谁都想抢热搜、刷存在感。但杨颖却反其道而行,不争不抢,甚至隐退到只专注公益和家庭。这种选择,在流量至上的时代,显得格外特别。 

   可别小看了杨颖的这一份“特别”。 

   她这几年虽然少了曝光,但公益领域却没闲着。无论是作为世界地球日大使,还是和珍妮·古道尔女士一起推广环保理念,杨颖都在用自己的影响力,做一些真正有意义的事情。 

   而且,她的每次出场,几乎都能成为焦点。 

   这次和小海绵一起乘船追寻中华白海豚的视频一出,网友们的评论几乎一边倒地好评:“养眼又有意义”“杨颖是真的美”“小海绵好可爱,感觉杨颖是个好妈妈”。 

   这样的评价,放在几年前,几乎是不可想象的。 

   那时候,杨颖的争议太多了。演技被嘲,资源被骂,婚姻也成了茶余饭后的谈资。哪怕她的颜值再高,也总有人说她“花瓶”“不配”。 

   但现在,杨颖的路子走对了。 

   她不再试图证明什么,而是用行动悄悄改变大家的看法。她没有大张旗鼓地“洗白”,而是用低调的方式,逐渐让人看到一个更真实、更有深度的自己。 

   带儿子看中华白海豚,只是她生活中的一个小片段。但这个片段,却让人看到了她作为一个母亲的柔软和责任。 

   有人问:“杨颖还能翻红吗?” 

   或许,对杨颖来说,翻红已经不是最重要的事情了。她现在的生活状态,比那些拼命抢热搜的女明星,舒服太多了。 

   而且,真正的美,不需要靠热搜来证明。 

   杨颖的选择,多少给了娱乐圈一些啔示:不一定非要站在流量的巅峰,才能赢得尊重。有时候,踏踏实实地做自己,反而更能圈粉。 

   就像这次,她带着儿子追寻中华白海豚,用低调又温暖的方式,展现了自己的另一面。 

   这或许才是“岁月从不败美人”的真正含义。 

文章编号: fca952ddf52fb9129cac279b4abf2676
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (马鞍山公园) 2025-01-03 唐纳齐   唐纳齐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjgzNDMwNg==&mid=2247483810&idx=1&sn=a09a7ede7373bdee420ac192d81b9537

地理位置与环境 

马鞍山公园坐落在马鞍山市中心,面向吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。其优越的地理位置使得游人可以在此享受到海天一色的美丽景色。 

概述 

NEW YEAR 

   马鞍山公园是一个位于香港新界沙田区的市镇公园,具体地址为鞍骏街12号。该公园占地约5.5公顷,建设成本超过9600万港元,于1998年8月3日正式开放,由香港康乐及文化事务署管理。它是一个结合了自然景观和人文历史的多功能公共空间。                                                                                                                                                                                    。 

2地理环境 

元 

旦 

快 

乐 

马鞍山公园位于马鞍山市中心,面向吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。这个位置使得公园不仅具有良好的自然景观,还能为游客提供舒适的休闲环境。 

禁烟安排 

为了维护良好的公共环境,马鞍山公园内(除吸烟区外)禁止吸烟。这一政策旨在保护游客健康,并保持公园环境清洁。 

马鞍山公园不仅是一个休闲娱乐场所,也是了解当地历史文化的重要场所。其丰富多样的设施和美丽的自然环境,使其成为居民和游客喜爱的去处。 

公园设施 

马鞍山公园内设有多种设施,以满足不同年龄段和需求的访客 

。 

中央草坪:适合家庭聚会和户外活动的开放空间。 

香花园:展示各种植物和花卉,为游客提供一个宁静的环境。 

海洋广场:这是公园的一个重要景点,内有中华白海豚雕塑“飞跃”,由艺术家高华文于1997年创作。 

地理位置与气候 

马鞍山公园坐落在柳江南岸,与鱼峰山相对而立,形成了独特的自然景观。该地区属于亚热带气候,四季分明,适宜全年游玩。公园开放时间为周一至周日,每天从08:00到22:30,并且不收取门票费用 

马鞍山公园位于中国广西壮族自治区柳州市,是一座以自然景观和人文历史为特色的城市公园。该公园的海拔约270米,是柳州市中心区的一座最高山峰之一,原名仙弃山,因其形状似马鞍而得名。马鞍山公园不仅是一个休闲娱乐场所,也是一个富有文化底蕴的历史遗址。 

用同步的方式上传到公众号后台,复 

     马鞍山广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县 

卡片式地图必须用同步的方式上传到公众号后台,复制粘贴会无法显示图片 

制粘贴会无法显示图片 

用同步方式上传到公众号后台,复制粘贴会有问题 

卡片式地图必须用同步 

微信号丨xiumius

新浪微博丨秀米XIUMI 

的方式上传到公众号后台,复制粘贴会无法显示图片 

文章编号: a90ffc132347185a32ef8e4d3af3c0e7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (成团·长隆过大年|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-03 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653405362&idx=2&sn=1c82c9fa4c6671d7cb748635dbff1897

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫!万发烟花齐绽放如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火!

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海不如来一次游轮体验吹吹海风、晒晒太阳3层甲板,不同视角,全方位领略海洋风光近距离观赏打卡港珠澳大桥拍照更是一绝!!

与大海来一次亲密接触自然与科技的元素融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠,万山群岛——珠海这座城市值得你专门来一趟逛逛美景,散散步,放松心情!日月贝(珠海大剧院)是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠蓝天碧水很出片哦!

广州长隆动物园

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华这个区域包含了宝贝乐园,自由落体滑翔飞翼,摇摆屋,欢乐跳跳,奇妙车队等

感动空间这个区域包含了U型滑板、碰碰车飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带这部分区域包含了十环过山车极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园这部分区域包含了飞虎队旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地这部分区域包含了垂直过山车欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险这部分区域包含了星际决战四维影院、急流勇进、森林神庙飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

  北京路步行街是老广州经常光顾的一条商业街里面美食丰富多样尽情打卡吧!

广州美食在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】,开啔精彩的长隆过大年,一起体验浓浓的广州年味,领略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后,安排专车接团,乘车送往广州酒店休息。

第二天:珠海长隆海洋王国全天(早:√)

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发,前往百岛之市、浪漫之都珠海(车程 2 小时)。--抵达后,游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年度的「主题公园杰出成就奖」,让您尽享精彩体验!长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!--晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园,完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素,逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声! --游览完毕后,前往珠海酒店办理入住休息。

第三天:珠海一广州(早:√中:√)

酒店享用早餐,集合出发--前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高,重量 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐--前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天:广州长隆动物园全天(早:√)

酒店享用早餐,集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界,保护动物的理念随处可见,集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌,会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性。游览完毕后,返回广州酒店休息。

第五天:返程(早:√)

酒店享用早餐,自由活动根据航班信息集合出发,送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型滑板也是亚洲第一台,30 多米高的巨型滑板,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看!

备注:本日如果需增加欢乐世界游览,成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后,送团结束愉快旅程!

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:寒假:双飞成人:4980元/人、双飞儿童:3880元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4580元/人、双高中童: 2880元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)春节:双飞成人:5480元/人、双飞儿童:3980元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4780元/人、双高中童:2980元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)活动排期:第一期:01.20-01.24(寒假排期)第二期:01.29-02.02(春节排期)第三期:01.30-02.03(春节排期)第四期:01.31-02.04(春节排期)费用包含:【大交通】飞机或者高铁往返,机场接送 【用车】全程空调旅游车服务(头尾接送为小车接驳) 【用餐】占床酒店含早餐,含 1 个正餐(餐标 50 元) 【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店,参考酒店如下:广州 4 钻:翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻:金冠或者乾元同级 【导游】全程优秀导游服务(头尾接送导游仅负责衔接,团队不足 10 人不配导游)【保险】赠送旅游意外保险费用不含:1、部分正餐及个人消费、单房差2、行程之外的费用不含3、因不可抗力产生的损失4、发票备注:儿童身高需要1.5米以下,超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元(门票差价)适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭

文章编号: de30857e9b04680633972c2cc1639130
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【8折优惠,大澳虎山1天】 含返程,香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚- 拷贝) 2025-01-03 广州寻梦之旅户外   广州寻梦之旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjMxNTMwOA==&mid=2247494754&idx=1&sn=82c310397050a10b54696ce2836a9f48

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名咨询电话:13268229129 

文章编号: d723e098ca40d408428176f9e284063b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (王景春丨唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2025-01-03 武大摄影群体研究   武大摄影群体研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU0NTM3Mw==&mid=2247499140&idx=1&sn=260f0c6a5fdcde1bc39f8148f7e8c0ef

王景春

毕业于武汉大学新闻学院摄影及新闻学专业。全媒体文学硕士。南方日报社《南方传媒研究院》影像研究专员。中国摄影金像奖、中国新闻奖(编辑类)、中国新闻摄影金眼奖获得者。获金镜头杰出记者、杰出图片编辑等多项奖项。《我是记者》作品成为中国新闻记者的一个时代标志并多次获奖。代表作有《大海中的一条船》、《收割剑麻》《生命中不能承受》。三部曲:《少年时代》、《我的大学》、《我是记者》以及《三峡》、《涓滴与洪流——王景春的水世界》等作品被广东美术馆、上海美术馆馆藏。荷赛WPP(世界新闻摄影大赛)多媒体评委。中国摄影家协会短视频委员会委员、中国新闻摄影学会第八届理事会副会长、中山大学传播与设计学院专业硕导、广东省高等教育学会高校摄影教育专业委员、理事会顾问。 

《光影——南方报人75年镜头实录》 

1949年11月11日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春 

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955年11月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958年1月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958年6月29日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图)陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

1958年12月,新丰江水电站工地,风钻手在120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于1958年7月 15日正式动工,1960年1号机组正式并网发电。20世纪80年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959年8月,广州美术学院三年级学生在练习油画。朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960年9月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。农国英 

1960年2月29日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨6万多人。王志渊 

1962年2月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963年2月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。杜心 

1966年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965年“八六”海战中,作为611号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗3个小时直到取得胜利。1966年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017年,被中央军委授予“八一勋章”。2019年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。曾越 

1973年春,第33届广交会在位于广州起义路1号的中国出口商品陈列馆开幕。林孙杏 

1976年5月1日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965年2月1日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从1960到1980年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。陈田 

1984年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入1980年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。 欧松德、郭长荣 

1983年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。周家发、陈志伟、卢润培 

1997年6月30日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003年7月2日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了193天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。符超军 

铁路边的姐妹俩。2005年7月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。张由琼 

2004年,旧白云机场最后一班航班。严亮、王昕伟 

2008年1月31日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019年4月8日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024年6月30日,深中通道建成通车。历经7年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

(本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。) 

往期推荐(点击标题即可查看) 

识别二维码 

关注“武大摄影群体研究” 

了解这个群体更多相关信息 

文章编号: 29ef3fb148cc9f42e2c23c56876517ec
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (寒假亲子游首选-深圳出发珠海长隆海洋王国深度2日游(含交通+门票+酒店+导游)) 2025-01-03 深圳贴心户外旅行   深圳贴心户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc3NzkzNQ==&mid=2247485240&idx=1&sn=6638435e1d8855e50ea8df8428fa890c

【咨询报名】: 

微信:18922898002(手机同号) 

            珠海长隆海洋王国园区简介 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点! 

           营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

           展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

           中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

            旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

            海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

            海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

展区二:海洋奇观(包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船)

           鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

            海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

           海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

展区三:雨林飞翔(包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬) 

           鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

           海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

           雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

           丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

展区四:极地探险(包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆) 

           冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

           企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

           极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

           白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

           北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

展区五:海象山(包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船) 

           超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

           海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

           海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

           沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

           海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

           丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

           激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

展区六:英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

           迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

           企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

           水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

           触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

           碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

           鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

           海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

           园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

以上表演时间详见景区当日公告! 

           园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

深中通道已正式通车! 

跨海大桥、海底隧道 

这个粤港澳大湾区“超A级”的存在 

简直让人直呼“太city了” 

深中通道,一条跨越珠江口东西岸的 

“黄金通道”正待开啔。 

深中通道跨伶仃洋而建两侧风景 

壮美惊艳通道即是风景 

你是不是已经迫不及待要 

开啔一场说走就走的旅行了呢? 

来来来,跟我们一起走 

▼ 

畅玩珠海长隆海洋王国、烟花表演纯玩2日游 

行程亮点 

【珠海长隆海洋王国】八大主题园区、3个大型剧场表演

【精选住宿】精选当地四星酒店  

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

深中通道 

转个湾就到! 

一图速览上天入地下海的深中通道 

请将手机调整方向横屏观看↓ 

深中通道有何不同? 

行程安排 

珠海长隆2天详细行程 

第一天: 

07:30左右集合出发前往美丽素有“百岛之市”之称的珠海 

08:30 穿越深中通道前往珠海 

地处粤港澳大湾区核心区域的超级工程—【深中通道】项目全长约 24 公里,其中桥梁工程长约 17 公里,用时8年建设的,采用设计速度 100 公里/小时的双向 8 车道高速公路技术标准,是国内首座采用钢壳混凝土组合结构建造的海底隧道,是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体、当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

10:30 抵达珠海长隆海洋王国,排队进入景区游玩(景区内自行解决午餐、晚餐) 

珠海长隆海洋王国拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探  险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里通过主题文化包装及故事演绎,以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式,为游客创造了  不同的全方位体验,打造出一个多姿多彩,奇妙而梦幻的海洋世界。长隆海洋王国,全面整合珍稀的海洋  动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富  于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区,日接待游客量可高达 50,000 人,在这里,我们为您精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。 

19:30-19:45 长隆海洋王国内观赏【烟花表演20分钟左右】(参考时间段:19:30-20:00之间,具体以景区安排时间为准)烟花汇演,结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素,燃放规模将比平日更大。幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空,为这场华丽、神奇的盛典增添欢乐的气氛,欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻! 

20:00集合前往酒店办理入住,自由活动! 

第二天: 

08:30起床后享用早餐,退房,开啔新一天的美好; 

10:00 前往长隆海洋王国继续游览。 

            16:00行程结束,乘车返回温馨的家! 

备注: 

具体出发集合时间、地点以微信群内沟通确认为准,请各贵宾提前10分钟到达,不要迟到影响团队出行,敬请凉解! 

费用已含: 

1.【交通】:按实际参团人数安排空调旅游巴士;(指定上车点:往返接送) 

2.【门票】:行程表内所列的景点门票 

3.【酒店】:当地标准四星酒店2人1房,儿童不占床 

4.【用餐】:早餐酒店含、正餐不含 

5.【导游】:全程专业工作人员陪同(贴心服务) 

6.【保险】:旅游意外险、旅行社责任险 

         7.【 

         其它 

         】:赠送矿泉水1支/人/天 

费用未含: 

◇ 行程外私人所产生的个人费用园中园门票、计划外费用及一切私人消费开支等; 

◇ 第一天午餐、晚餐、第二天午餐景区内自由安排 

                         

出游提示: 

1、用车每人一正座,无论大小均需要占座! 

2、所住酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以“准五星”或“准四星”或“度假村”标示酒店级数,以便客人参考。 

3、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社 同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

4、行程、膳食、酒店的安排次序以接待社为准,如有变动,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考, 菜单会因季节性变化作出调整,以当天出品为准!) 

5、游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点 和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动 请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用 (不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

6、2人同行安排一间客房,单人报名必须补单人房费,3 人或以上之单人可选择补单人房费或加床。(如 酒店不能加床,可选择与同团的单男单女拼房)。 

7、为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时, 游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

8、在不影响游程的基础上,旅行社保留对以上行程作适当调整的权利; 

9、游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

10、出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等);          11、未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

温馨提示 

◇此线路为40人以上成团,若人数不够40人,我社将提前一天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我公司不做合同以外的赔偿 

◇ 如因旅客个人原因导致不能成行,其旅游费用不退; 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

◇ 行程景点顺序以当天导游实际安排为准,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考) 

◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用(不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

◇ 为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时,游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

◇ 游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

◇ 出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等); 

◇ 未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

◇ 出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点,如没接到通知,请务必及时联系我社,为避免造成漏接,出团当天请游客提前10分钟前往集中地点并保持手机畅通。 

◇ 我司可根据实际情况更改行程游览顺序,根据旅游法如遇台风、塌方、堵车等不可抗因素导 致无法游览行程, 旅行社不属于违约,旅行社不承担由此造成的损失及责任 

◇  用车、景点、餐厅旺季人较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,给您带来不便请谅解 

文章编号: 1295e8663e96f8e89d779076742b1022
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (激情十五运 | 志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答) 2025-01-02 源说Xin   源说Xin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg3MzE0OA==&mid=2247488292&idx=1&sn=7cd59dee22e957170a17d2a24df05067

          志愿者服务相关知识及十五运会笔试考察解答 

          本期导读 

志愿者服务相关知识及十五运会笔试考查解答。 

        十 

        五 

        运 

       志愿服务知识 

              VOLUNTEER 

               ACTION 

1、什么是志愿者?志愿者是指以自己的时间、知识、技能、体力等从事志愿服务的自然人。(《志愿服务条例》第六条)【志愿者是自愿贡献个人的时间和精力的人,在不计物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供服务的人员。志愿服务是任何人自愿贡献时间和精力,在不为物质报酬的前提下为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供的服务。】 

2、志愿精神是 奉献、友爱、互助、进步。 

3、中国青年志愿者标志是什么样的?又名“心手标”,整体构图为心的造型,同时也是英文“青年”第一个字母Y;图案中央既是手,也是鸽子的造型 

4、国际志愿人员日是哪一天?12月5日(1986年起,今年是第40年) 

5、中国青年志愿者服务日是哪一天?3月5日(2000年起,今年是第25年) 

6、学雷锋纪念日是哪一天?3月5日(1963年当日,毛主席题字“向雷锋同志学习”) 

7、中国青年志愿者协会是什么时候成立的?1994年12月5日。 

8、我国第一个义工团体是 深圳市义工联合会(1990年6月成立)。 

9、1999年9月,广东省通过国内第一部《青年志愿服务条例》 

10、希望工程的发起时间:1989年10月发起 

11、广东志愿者服务官方平台:i志愿 

12、志愿者在服务过程中,应收要遵循的原则是 服务对象利益优先。 

13、志愿者的特性:自愿性、无偿性、公益性、组织性 

        十 

        五 

        运 

       十五运广东赛区志愿者专题知识 

1、十五运广东赛区志愿者定义:十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者是经自愿报名、测试选拔、组织审查后,由十五运会省执委会和残特奥会省执委会统一录用的,以在粤高校在校学生为主体,在十五运会和残特奥会筹办期间,于竞赛场馆、非竞赛场馆、相关工作地点和专项活动中直接为赛事活动提供赛会志愿服务的人员。 

2、唯一合法的招募机构:十五运会省执委会和残特奥会省执委会 

3、志愿者口号:未公布(第十六届广州亚运会口号:一起来,更精彩!) 

4、十五运会志愿者招募人数:拟招募十五运会广东赛区赛会志愿者3万名,残特奥会广东赛区赛会志愿者1.5万名,总计4.5万名(含后备志愿者)。 

5、录取流程:①招募报名;②高校初选;③地市复审;④省执委会终审;⑤培训考核 

6、服务类型有哪些?竞赛类志愿者、专项类志愿者、通用类志愿者 

7、服务内容:①竞赛志愿【包括裁判辅助、竞赛服务、检录服务、器材保障、颁奖礼仪、现场播报、兴奋剂检测陪护、体育展示辅助、运动员引导(入馆)、运动员休息区服务、馆内热身场地服务等】②专项志愿【包括赛事指挥和新闻媒体发布中心服务、形象展示服务、电视转播辅助服务、医疗辅助服务、媒体信息服务、安保辅助服务等】③通用志愿服务【包括场馆或非竞赛场馆范围内咨询引导、区域引导(入场)、看台服务、观众服务、酒店接待服务(嘉宾、团部)、嘉宾引导、团队接待、嘉宾休息区服务、场馆内勤服务、场内信息传送、维护保障等】 

8、服务时间:在竞赛场馆提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为赛前7天至赛后3天;在非竞赛场馆、训练场馆、相关工作地点提供服务的赛会志愿者上岗时间一般为相关场馆设施正式开放前7天至关闭后3天;特殊岗位的赛会志愿者可根据实际情况灵活安排上岗时间;赛时期间,赛会志愿者每日服务时间一般不超过8小时。连续服务多日,可安排调休。长时间在室外服务的赛会志愿者,视情况安排换岗。 

9、志愿者服务的要求和素质:①自愿参加;②年满十八周岁;③考核通过;④爱岗敬业 

10、志愿者的服务保障激励:根据《志愿服务条例》《第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区赛会志愿者保障通用政策》,省执委会明确赛会志愿者的权利与义务,充分尊重赛会志愿者,依法维护其合法权益,为其提供服装及保险等权益及安全保障措施。省执委会、各承办地市执委会、志愿者派出单位、志愿者使用单位建立赛会志愿者管理制度,对优秀赛会志愿者予以表彰。 

       十 

       五 

       运 

      十五运会知识 

十五运会基本信息 

1、“十五运”的全称:中华人民共和国第十五届运动会 

2、十五运举办时间:2025年11月9日-21日 

3、举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

4、开幕式和闭幕式地点:广州市广东奥林匹克体育中心;深圳市深圳湾体育中心 

5、赛区总数和分布:19个赛区。(广州赛区、深圳赛区、珠海赛区、汕头赛区、佛山赛区、梅州赛区、惠州赛区、汕尾赛区、东莞赛区、中山赛区、江门赛区、湛江赛区、肇庆赛区、清远赛区、云浮赛区、阳江赛区、茂名赛区、香港特别行政区赛区和澳门特别行政区赛区) 

6、十五运会广州赛区负责哪些比赛项目?赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路 

7、十五运会深圳赛区负责哪些比赛项目?羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松) 

8、十五运会香港特区赛区负责哪些比赛项目?男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球,群众赛事活动有保龄球项目 

9、十五运会澳门特区赛区负责哪些比赛项目?乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组,群众赛事活动有空手道项目 

定位:十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

赛会宣传 

1、主题口号:激情全运会,活力大湾区 

2、十五运会会标:会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。(以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格) 

1、吉祥物名称:喜洋洋和乐融融 

2、吉祥物原型:中华白海豚 

       十 

       五 

       运 

      主观题(该部分不作回答) 

1、你认为志愿者应该具备哪些素质? 

2、你为什么选择报名全运会志愿者?请简述你对参加赛会志愿服务的理解。 

3、请简述参与志愿活动为赛会服务的意义和作用。 

4、‌你之前有参与过哪些志愿服务活动吗?‌ 

5、‌在志愿服务中,你遇到过哪些挑战?你是如何克服的?‌ 

6、‌你认为一个好的志愿者应该具备哪些品质和能力?‌ 

7、‌你如何看待志愿服务中的团队合作?‌ 

8、‌你对参与十五运会和残特奥会志愿服务有什么了解和期待?‌ 

9、‌你如何平衡志愿服务和其他生活或工作责任? 

       十 

       五 

       运 

      基本国情和省情 

1、基本国情:我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段 

2、广东省省情:①简称“粤”,②省会广州市,毗邻香港、澳门,③GDP多年稳居全国第一,中国外贸第一大省和农产品进出口大省,④常住人口有12706万,是中国人口最多的省份之一‌,⑤地区语言主要有粤、客、闽三大汉语方言。⑥粤港澳大湾区是包括广东省内九个地市,是充满活力的世界级城市群。 

       十 

       五 

       运 

      补充信息 

残特奥会基本信息 

1、本次残特奥会的全称:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

2、本次残特奥会举办时间:2025年12月8日至2025年12月15日 

赛会宣传 

1、主题口号:追梦大湾区,出彩人生路 

2、吉祥物:喜洋洋和乐融融(与十五运会相同) 

3、会标:与十五运会相同 

全运会和残特奥会基本常识 

1、第一届全运会在何时何地召开?1959年9月13日至10月3日在北京召开‌‌ 

2、哪几届全运会在广东召开?第六届,广州,1987年;第九届,广州,2001年 

3、全运会一般每几年召开一次?4年 

       END 

           激情十五运 活力志愿行 

           源说工作室 

           2025年1月2日编写 

来源:中国青年志愿者网、十五运官网,贴纸:135编辑器 

文章编号: 4254b305d30d9fbee8d70b46614d977f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (驻村第一书记陈苗:“帮村里做点事”) 2025-01-02 台山先锋   台山先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM2ODI1Ng==&mid=2247584909&idx=2&sn=e722bbf20118d0a7d5016e0674d6cf2b

“‘希望可以帮村里做点事’是她第一天来报到时说的话,我印象很深刻。这一年多,她的付出和努力我们都看在眼里,很不容易,村干部和村民都很感激她。”说起陈苗,赤溪镇长沙村党总支书记张昌运十分感慨。 

图中左二为陈苗 

01 

执绿为笔 

绘就美丽生态 

在驻村第一书记陈苗带领下,长沙村党总支紧紧围绕绿美生态建设重要目标,以“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,全面推动长沙村建设成为全领域转型、全要素优化、全区域提升的生态文明高地。 

长沙村党总支以建一条路、串一路景、兴一方产业、富一域百姓为总体定位的“乡村画廊”建设,打开长沙乡村生态振兴新局面。这条借力大广海湾资源打造的廊道不仅串起广海湾经济开发区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、少先队校外实践教育营地(基地)等行政单位和科普基地,还连起多个规模休闲娱乐与乡村旅游点,全域旅游遍地开花。同时打通与大浪湾、黑沙湾、海角城、钦头湾等景点旅游路线,助力赤溪旅游资源互通共享。进入2024年12月,“乡村画廊”沿线2公里环境整治及绿美提升工作全面完成,累计种植凤凰木、银海枣树超200株,草被2000平方米。走进今日长沙,“乡村画廊”蜿蜒数里,一侧依山环树、一侧良田相伴,山林草沙之间,美不胜收。 

以绿为底的长沙村生态人文景观相得益彰 

02 

借“蛋”生“金” 

赋能经济跃升 

村集体经济是乡村振兴的重要支撑。自“百千万工程”实施以来,驻村第一书记陈苗带领长沙村党总支利用市场机制成立赤长湾强村富民公司,通过改革盘活闲置资源,不断探索新型农村集体经济发展新路径。 

一方面,赤长湾强村富民公司发挥G240国道贯通全村的交通便利优势,以“路”招商,引入20余家餐饮食肆落户长沙村,为长沙村新增就业岗位超100个,并探索“农商”互补模式,通过农产品定向“餐桌”供应,提高当地生蚝、青蟹、丝苗米等土特产销量。同时,在得天独厚的文旅优势和沿线绿美资源有力带动下,各地旅客源源不断向落户商家涌进,长沙村2024年集体收入预计达到300万元。 

另一方面,为了更大程度盘活集体资产,驻长沙村第一书记陈苗对长沙村集体现有可利用资产资源进行全面盘点,历经整整一年磋商,成功通过赤长湾强村富民公司把一批重型机械外包,单单一个为期三个月的租赁合同就获纯收入数十万元。“从盘点、机械维护、安全性检测、洽谈合作,再到今天成功签约,打造长沙村这批致富‘利器’,每一步都不容易。”陈苗感慨道。 

值得一提的是,长沙村办公楼三楼约300平方米因年久失修闲置多年,为盘活该闲置资产,陈苗争取专项资金重新装修该层楼房,瞄准大广海湾经济区招商开发需要,加强洽谈对接,将该楼层整体出租打造为招商服务平台,给村集体带来8万元租金收入。 

长沙村临近G240国道商铺众多 

03 

内外兼修 

铸造幸福底色 

作为大广海湾腹地,陈苗不仅注重打造长沙村“外在美”,更注重提升“内在美”,通过抓实村貌提升、功能布局和日常管理,打造“内外兼修”的服务格局,凭党群服务实力“圈粉”。作为广海湾经济开发区派驻长沙村第一书记,陈苗发挥驻村第一书记桥梁联动作用,加强园村融合,争取开发区支持,将园区基础建设与村民生实事相结合,驻村以来开发区共投入约300万元实施基础设施民生工程项目,其中,投入90万元完成长沙村白宵海防路硬底化工程,解决群众生产生活出行难问题;助力“百千万工程”投入约210万元支持长沙村开展村容村貌基础设施建设,完成严村及西村公园、池塘护栏、路灯安装、挡土墙修建等10余项民生工程,有力推动长沙村人居环境水平升级提档,长沙村村貌再出新彩。 

为持续推进农村人居环境整治、优化村容村貌,陈苗带领长沙村“两委”干部以党建引领,推动党员联系群众、服务群众机制与人居环境整治深度融合,重点推进村头、村尾的建筑垃圾、生活垃圾、塘沟及河岸垃圾的清理工作,形成党员示范、全民参与的浓厚氛围。2024年12月6日,长沙村党总支开展“村庄清洁日 全民大扫除”主题党日活动,整治乱搭乱建38处,清理杂草、建筑垃圾及生活垃圾达到24吨,成效显著。 

在党群服务中心改建提升基础上,考虑到村中“一老一幼”需求,陈苗持续推进党群服务项目“微更新”,不断丰富党群服务中心阵地场景功能。今年,“村民会客厅”的开放让钟伯印象深刻:“党群服务中心是集体地方,陈苗书记特意辟出二楼一个小厅给我们老人和小孩活动,放假我就带孙子过来,与村民一起喝茶聊天,孩子们可以看书、玩积木,还配了饮水机、沙发桌椅,特别舒服。” 

群众在“村民会客厅”休息 

来源:赤溪镇党委 

文章编号: 288129df4102849a23cae782e8279e8c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (港澳旅行必看!寒假春节出行的家人们出行攻略) 2025-01-02 阿龙的旅游笔记   阿龙的旅游笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc1NjkyOQ==&mid=2247485040&idx=2&sn=3147235c2d4198e3456ea72978a5f8d5

别傻乎乎地直奔港澳,没做攻略可是大忌!踩坑后悔莫及, 

提前做好功课,旅行才能更顺畅哦! 

出行小贴士 

1⃣签注:记得提前搞定签注,这样才能安心出发去香港呀! 

2⃣穿搭:1-2月虽然天气还算暖和,但早晚温差大,记得带上保暖外套哦! 

港澳5天4晚路线安排 

Day 1⃣:黄大仙——西九艺术公园——午餐——星光大道——尖沙咀——钟楼——天星小轮——太平山顶——会展中心(外观)/金紫荆花广场 

Day 2⃣:香港迪士尼乐园 

Day 3⃣:香港海洋公园 (全天) 

Day 4⃣:大三巴——妈阁庙——渔人码头——澳门回归贺礼陈列馆——午餐——巴黎铁塔(外观)——银河运财银钻表演——威尼斯人度假区 

Day 5⃣:澳门自由活动 

小贴士 

港澳景点繁多,首次前往的家人们可以考虑跟团游,像上面这样的纯玩路线,包含吃住行门票,还有免费接送服务,超划算! 

港澳必去景点 

‍♀黄大仙庙:香火鼎盛,求签祈福超灵验! 

太平山:缆车登顶,香港全景尽收眼底,夜景更是迷人! 

大三巴牌坊:历史遗迹,异域风情,必打卡! 

✨香港叮叮车:穿梭在香港岛的叮叮车是一定要体验的交通工具沿途经过繁华热闹的湾仔、铜锣湾,怀旧风情的中环街区 

港珠澳大桥:历时14 年的港珠澳大桥,跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。✨一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

✨渔人码头:罗马风格的建筑,充满了复古韵味在这里随便一拍都是大片的感觉 

✨威尼斯度假城:以意大利水都威尼斯为主题,充满威尼斯特色拱桥小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云☁️ 

❗【自由行跟团游】 

1⃣不用自己绞尽脑汁做游玩攻略 

2⃣不用费心费力去挑选酒店 

3⃣出去玩有专属车辆接送,方便又快捷 

4⃣到各个景点也不用排长队耗费时间 

✅行李

1⃣装备:登山包、两天换洗衣服、各种一次性用品、帽子、墨镜、充电宝、充电线

2⃣证件:身份证、港珠澳通行证、学生证

3⃣流量:提前买流量卡

4⃣零食:带水和零食

5⃣换少量现金 

不管你是玩几天,都可以了解一下跟团游,港澳各一日游、2日、3日、4日、5日游阿杰都能安排 

———— 

如果你也想去港澳旅行,更多港澳旅游咨询推荐港澳旅游向导阿杰,如果大家有想去香港澳门游玩的计划,可以免费咨询阿杰导游(微信:19310779688)。有问题可找阿杰。 

(可直接长按识别二维码添加阿杰导游好友) 

文章编号: 5857cef2254392df8efba70e61e2373
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥[2集+电影版][国语中字][1080P]) 2025-01-02 Z资源海   Z资源海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY5MjMzMQ==&mid=2247483800&idx=1&sn=54b88f7f1972b7de85eb13803151c997

   《港珠澳大桥》是李凯、张亦载,闫东执导的纪录片,该片于2019年5月1日在中国大陆上映。 

   影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来,中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间,港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

   https://pan.quark.cn/s/8f968b0f0f52 

文章编号: 399f4d270dfbce044c5f9f0a0724bc5f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新年旅行推荐,13条不容错过的宝藏路线!) 2025-01-02 大咖说讲师团   大咖说讲师团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczMDA1NQ==&mid=2247486189&idx=1&sn=d4231196777c9f57ec5e26bac1792605

不知不觉,我们不仅迎来了充满希望的2025年,也迎来了冬日里最绚烂多彩的旅行季节!除了直播中,我们为您精心介绍的一系列人文长线旅行线路,我们还有许多聚焦于欣赏自然风光和体验当地风土人情的线路。 

在这个辞旧迎新之际,我们精心筹备了一份特别的礼物——13条冬季宝藏旅行线路,不论是想要追逐北国的极致雪景,还是渴望在温暖的海滨迎接第一缕阳光;25年的第一次旅行要去哪里,往下看! 

【呼尔漠北】呼伦贝尔→漠河 7天6晚 

特别体验: 

从呼伦贝尔出发,穿越大兴安岭,一路向北,抵达漠河!一次走过国之冷极&北极。做客地道东北人家,感受温暖;深入森林,探访原始鄂温克部落; 

穿越林海雪原,不输尔滨的冰雪世界;全程4钻住宿,性价比超高的一条线路!还有更多惊喜,在旅途中发现吧。 

【冰雪奇遇记】吉林 长白山延吉·7天6晚(亲子家庭限定) 

特别体验: 

专为亲子家庭设计的冬季玩雪路线,这样一份新年礼物,太酷啦!get新技能,专业教练带孩子上一堂滑雪“启蒙课”;走进自然,一场-30°C的雪地徒步,长白山一日深度游玩; 

逛早市,寻美食,打雪仗,感受地道东北年味。团队双领队配置,超会玩的亲子领队加摄影领队,记录每个美好瞬间。 

   【山海鲸奇遇记】广西 崇左钦州涠洲岛·6天5晚 

   特别体验: 

   身临其境,看到课本里的广西山水;深入一级保护区,跟着护林员来到白头叶猴的领地;用好奇心换好运气,来一场海洋奇遇,去三娘湾寻找中华白海豚; 

   人生第一次的2小时出海寻鲸鱼体验;在涠洲岛连住两晚,慢下来融入当地人的生活。在出海寻鲸时配置了专属摄影师,抓住精彩瞬间~ 

【爷爷的阿勒泰】北疆 喀纳斯禾木·6天5晚 

特别体验: 

美好的冬季里,错峰游阿勒泰,4天3晚的雪地木屋生活,2晚住禾木,一晚住喀纳斯,真正住在自然里;一次前往冬牧场的马背之旅,深入阿勒泰原始牧民的生活。 

这条线路的领队是因热爱新疆,成为边疆游牧者的科科,带你在冬季雪景天花板里,来一次真正慢下来的旅行~ 

【踏雪寻岁】东北 哈尔滨雪乡·5天4晚

特别体验: 

一年一度的冰雪盛宴,跟着本地人解读哈尔滨往事;嗨翻冰雪大世界,住在当地人家中,感受村子里纯正的东北年味; 

肆意玩雪撒欢,人生第一次“雪原轻徒步”,抵达雪乡,感受童话般的雪乡夜景;横穿镜泊湖,去感受一年只有60天的极地冬捕盛况。 

【九寨归来】九寨沟毕棚沟·5天4晚 

      特别体验: 

      在雪域秘境毕棚沟来一场雪地轻徒步,一晚入住神山下的温泉酒店,来一场冬季的温泉之旅; 

      两天一夜深度游玩九寨沟,错峰出行,去穿越树正沟,去看五花海,去看诺日朗瀑布,感受别样九寨;领队标配无人机,多年带队经验,会拍更会玩。 

【奇境雨林】西双版纳 普洱·5天4晚 

特别体验: 

去到中科院植物园,听大咖说老师解密植物王国的秘密;摸犀牛,撸小熊猫,和这些森林精灵“亲密接触”;进雨林夜观昆虫世界,在老师带领下尝试制作昆虫标本; 

随雨林猎人深入原始雨林,涉水徒步、攀爬速降,一场雨林奇遇;逛古寨过傣族生活,过半天真正的傣族生活。 

【隐世建水】昆明 建水元阳弥勒·5天4晚 

特别体验: 

本地人带你解锁这座滇东南的宝藏小城,感受建水古城百年烟火气;乘坐一票难求的建水小火车,穿梭在有百年历史的米轨铁路上; 

漫步元阳梯田,感受哈尼族人千年的智慧;走进弥勒,打卡像“泥瓶”般的红砖古堡;尝试制作当地美食并品尝一份哈尼族特色晚宴。 

【边陲故事】云南 腾冲+芒市·5天4晚 

特别体验: 

一次探索4种火山爆发形成的地质地貌;跟着和顺本地人,解锁古镇新视角,感受百年烟火气;穿越一次原始森林,跟着当地向导在高黎贡山轻徒步,走进大自然; 

在荒野大厨房感受松弛的乡村生活;住1晚私汤温泉酒店,远眺高黎贡山,俯瞰腾冲市,对着山野云境,泡一个专享汤泉。 

【客从潮汕来】广东 潮州汕头·4天3晚 

      特别体验: 

      去潮汕,走进这个在地文化保存最完整的地区,解锁中国最富有人情味的海岸线;古城讲述人带您走街串巷,还原潮汕文化; 

      一站式吃正宗,3个特色安排带您吃透潮汕味;跟着非遗传承人,亲手解锁非遗制作;寻找英歌舞,感受热闹欢腾的民俗之美。 

【看不见的徽州】年味徽州·4天3晚 

特别体验: 

一起来到限定版年味徽州,在水墨江南的灯火良宵中,灿烂烟火间一同找寻独属于中国人的浪漫; 

学拓碑、做一支徽笔、亲手绘制一盏鱼灯逛灯会,迎新也不忘传承;住在宏村,感受这里的清晨到黄昏,跟着徽学大师游宏村。 

【雪境香巴拉】云南 香格里拉+梅里雪山·3日游 

特别体验: 

朝圣神山,守候一场梅里雪山日照金山;参拜松赞林寺,再等一场日落余晖洒在金顶上的庄严;夜游独克宗古城,寻世界最高转经筒; 

纳帕海环湖,看一次候鸟归来,深度体验香格里拉当地;山谷穿越野骑,深入崩加山谷秘境,重走茶马古道,感受马帮文化;用3天还原一个最本原的香格里拉。 

【极境踏雪】东北 漠河北极村·3天2晚 

      特别体验: 

      错峰游北极村,漫步集齐各种“北”,极北哨所,极北邮局……乘马拉爬犁穿越北极沙洲,在冰场里撒欢玩儿一场,打雪仗,堆雪人,这才是冬天; 

      走进大兴安岭人的生活,现场围观感受东北原始冬捕的魅力;闲逛漠河,体验漠河韵味。 

以上就是本次给大家的推荐啦!关于线路还有什么问题,或者想要围观更多途中美景实拍,可以进群看看,我们会一直陪伴你。 

      还不在群里的朋友,赶紧扫码加入组织哟~ 

希望25年,我们可以继续相约山海,相信出发永远是最具意义的事情,带着永不停息的好奇心,继续前进! 

文章编号: 27d5150226aaaad70add92c6692bc54
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (汕头书记、市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-02 穀饶超人圈   穀饶超人圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyNTY3NQ==&mid=2247562821&idx=6&sn=969caa6891dba403569246232e64369e

市民们、同志们、朋友们: 

律转鸿钧,四序递迁。值此新元肇始之际,我们谨代表中共汕头市委、汕头市人民政府,向全市人民,向驻汕解放军、武警官兵,向广大海内外潮汕乡亲,向所有关心支持汕头改革建设发展的各界人士和国际友人,致以新年的问候和美好的祝福! 

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。强国建设、民族复兴伟业指引前进方向,党的二十届三中全会高扬改革风帆,激励着我们在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远。汕头始终牢记嘱托、感恩奋进,深入贯彻落实党中央决策部署和广东省委“1310”具体部署,落实省委常委会在汕头调研时的工作要求和省委常委会会议精神,坚定不移兴产业、促改革、振商贸、聚合力、拓空间,推动现代化建设迈出坚实步伐、展现蓬勃生机。 

这一年,我们秉持“咬定青山不放松”之韧劲,释放经济发展强动能。积极“追新逐绿”,培育新质生产力,汕头国际风电创新港初具雏形,海上风电集群气势如虹,“汕头数字一号”卫星腾空而起,全国首个跨境专用通道试点引爆数字经济,纺织服装“四大工程”全面落成,玩具创意产业迭代升级;荣登中国城市社会发展百强榜,跨境电商规模破百亿,快递业务量稳居全国第八,汕头国际会展中心拔地而起,会展经济如火如荼,跃升全国会展名城40强,“汕头服务”熠熠生辉。 

这一年,我们胸怀“定叫山河焕新颜”之壮志,打开“百千万工程”新天地。典型镇、村以点带面,土特产成就富民兴村“大产业”;美丽乡村建设描绘锦绣家园,绿美汕头山清水秀、白鹭翩跹,中华白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

           这一年,我们扛起“勇立潮头敢为先”之担当,刷新改革创新成绩单。以改革破局开路,打造海上风电产业链入选中国改革典型案例,营商环境持续领跑,“一领域一特色,一区(县)一品牌”改革走出汕头路径;汕头科学城引领创新型城市建设,“南澳科学会议”晋升国家级平台,科技创新成果竞相涌现。 

这一年,我们心怀“人心齐兮泰山移”之信念,画好聚侨联侨同心圆。“两大盛会”喜迎五洲亲人,凝聚四海同心,“番客街”构筑潮人精神家园,“向汕”投资热潮澎湃;“侨”与“乡”双向奔赴、愈加亲厚,书写共融俱盛新篇章,海内外青少年共护古树名木,华文教育凝心铸魂,侨批文化走出国门,“寻根之旅”、“出花园”民俗体验、童谣传唱等活动风靡海内外;“潮汕家园”上线,为侨服务更加精准贴心,侨乡故事越写越精彩。 

这一年,我们坚守“一枝一叶总关情”之初心,灌溉民生实事“幸福田”。稳就业、增学位、优养老,社保同城化便捷暖心,民生更有“温度”,幸福更有“质感”,平安汕头守护一方安宁;万象汇商圈繁华绽放,潮剧闪耀央视春晚,英歌舞惊艳全球,南澳县入选全国县域旅游发展潜力百佳县,八方游客纷至沓来,喝工夫茶、听潮剧、看潮绣、品美食,文旅盛宴目不暇接,节庆赛事精彩纷呈,城市热力持续升腾。 

回首去岁,习近平总书记再次亲临广东视察,省委常委会年初首站调研汕头,为我们定向导航、加温鼓劲,海内外潮籍乡亲赤心反哺报桑梓,躬耕不辍效家国,全市上下干群一心、乘势而上,勾勒回升向好的奋进曲线。如今的汕头,时势兼具、信心满怀。 

展望新年,“十四五”收官在即,“十五五”宏图待展。我们将厚植新质生产力,奋力构建工商并举的现代化产业体系;我们将做大做强会展经济,大力提振消费,促进文旅发展,让城市“烟火气”更浓更旺;我们将坚定不移实施“百千万工程”,因地制宜发展县域经济,加速城乡精彩蝶变,不断开创区域协调发展新局面;我们将放大“两大盛会”乘数效应,构建以“侨”为桥、内外联动、双向开放的高水平对外开放新格局;我们将坚持民之所盼、政之所向,织密扎牢社会保障网,让“民生清单”转化为“满意清单”。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府的坚强领导下,执岁月之笔,以实干为墨,为蓝图着色增辉,奋力在新时代经济特区建设中迎头赶上,为强国建设、民族复兴作出汕头应有贡献! 

祝愿伟大祖国繁荣昌盛! 

祝愿汕头明天更加美好! 

祝愿全市人民幸福安康! 

中共汕头市委书记 温湛滨 

  汕头市人民政府市长 陈涛 

  2025年1月1日 

来源:汕头发布 

关注微信公众号:穀饶超人圈!家在穀饶生活圈@穀饶花总 

文章编号: d85e714f59257f0f412b307695186235
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (十二心徒·潮汕定制|你一句真上头,我就来到了真汕头,潮汕之旅,感受岭南水乡的独特韵味~) 2025-01-02 十二心徒   十二心徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMjIxMQ==&mid=2659982124&idx=1&sn=f7c564728a17325f23fb8ab557fc13d4

            关于十二心徒 

所谓十二心徒,就是一年有十二个月,每个月我们都带领大家一起用心去感受旅途,用脚步丈量世界。 

十二心徒作为一家专注高端定制旅行的品牌,秉持着“不满足于客户满意,而要追求客户感动”的企业宗旨,十多年来深耕于高端定制旅行服务,倡导“仪式感、体验感、获得感”的旅行理念。 

专注国内外定制旅行,挖掘小众景点,为社会精英人士提供轻松的社交机遇,希望遇见更多志同道合的朋友,一起见证旅行的美好。 

在岭南的东南一隅 

有一片被时光温柔以待的土地 

它以潮汕之名,诉说着千年的故事 

这里,是历史与现代的交响 

是自然与人文的和谐 

     更是味蕾与心灵的双重盛宴 

踏足潮汕 

这片古老而充满韵味的土地 

仿佛走进了一幅流动的画卷 

古老的骑楼 

诉说着时光的故事 

       每一处的转角似乎都藏着一段传奇 

潮汕的自然风光同样令人陶醉

无论是南澳岛的碧海蓝天 

还是韩江河畔的悠悠绿意 

都让人心旷神怡 

在这里,你可以放下尘世的喧嚣 

让心灵得到真正的放松和净化 

定制日期: 

2025年1月31日(星期五) 

6人定制价格:12900元/人 

7人定制价格:12500元/人 

添加旅行管家 ,定制您的旅行 ↓ 

1 

汕头小公园 

汕头骑楼始建于上世纪二十年代,主要集中在小公园的沿街。其建筑形式多样,融合了多种风格,如仿哥特式、南洋式、古罗马券、仿巴洛克式和现代式等。 

       骑楼由上楼下廊两大部分构成,下廊是人行道,上楼一般是住家或仓库。 

       这种设计既能挡避风雨侵袭和炎阳照射,又能为商业活动提供场所,同时还体现了开放意识和洋为中用的创造性思维。 

八角亭:即中山纪念亭,位于小公园中心,是汕头的文化地标。1934年,这座亭子首次屹立,由印尼华侨李柏桓先生发起,见证了汕头商业的繁荣。 

       南生百货大楼: 

       建成于1932年,是汕头老城核心地带最为重要的建筑。 

       百货大楼是集购物、娱乐、餐饮、住宿于一体,是汕头埠发展的一块里程碑,曾经风靡汕头达半世纪之久。 

汕头老邮局:俗称“安平邮局”,是广东省邮政系统中保存较为完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政实体之一,见证了汕头开埠以来的邮政通信发展历史。 

2

开元寺 

开元寺历经千年沧桑,殿阁壮观、古朴敦厚,是古代建筑艺术之明珠。寺内有众多的文物和历史资料,展示了中国古代建筑和文化的精华。开元寺是一座历史悠久的古刹,建于唐代,是粤东地区的名刹之一。 

       寺庙地方宽敞、圣像庄严、文物众多,是“粤东第一古刹”和岭东佛学院所在地,也是中国现存四大开元古寺之一,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

3 

广济桥 

“白天搭桥,晚上拆桥”,说的便是潮州广济桥,又称湘子桥,中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。 

4 

牌坊街 

牌坊街是潮州的标志性景点之一,是一条集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。这条街道不仅见证了潮州人民的发展和演变,更以其悠久的历史底蕴和丰富的文化内涵,吸引了无数游客前来探访。 

5 

陈慈黉故居 

在汕头澄海,有一座规模宏大的潮汕古民居,被誉为“岭南第一侨宅”——陈慈黉故居。这座故居历经数十年的建设,融合了中西方建筑风格,是潮汕地区最具代表性的民居建筑之一。 

         陈慈黉故居占地面积约 2.54 万平方米, 

         共有厅堂 506 间。 

         建筑风格独特, 

         以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼, 

         点缀亭台楼阁, 

         通廊天桥, 

         萦回曲折。 

6 

南澳岛 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

         自然之门: 

         是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔,处于北回归线与我国大陆东岸的焦点处。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时。日影将穿过上方圆球中心圆管投射地台中央,达到立杆显现的效果。 

青澳湾海滨浴场:拥有绵延2400多米的金黄柔软沙滩,是理想的海水浴场。在这里你可以乘坐摩托艇在海面上飞驰,感受速度与激情;或是租一艘游艇,与亲朋好友一起出海,享受宁静的海上时光。 

7 

美食推荐 

潮汕,一个让吃货们趋之若鹜的地方。这里的美食,不仅仅是味蕾的享受,更是一种文化的传承。牛肉丸的弹牙、潮汕烧鹅的香脆、粿条的滑嫩,还有那一杯醇厚的功夫茶,每一口都是对潮汕美食文化的致敬。 

         潮式朥饼 

         朥(láo)饼,是广东潮汕一带的汉族传统名饼食,也是全国闻名的五种风味系列饼食之一。 

         吃起来皮薄酥、馅香甜,脆软、馅厚润滑、肥而不腻,很受潮汕长辈的喜爱。 

红桃粿 

红桃粿的名字来源于它的形状像桃子,而且外表是红色的所以被称为“红桃粿”。它是一种以糯米粉为主要原料,再加上芋头红糖、花生、绿豆等多种食材制成的小吃。红桃粿,粿形像寿桃,寓意健康长寿、吉祥兴旺。是潮汕人时年八节拜老爷必不可少的粿品。 

鸭母捻 

鸭母捻是一道潮汕地区特色传统小吃。由于这种汤圆的形状大如鸭蛋,鸭蛋的潮州话又叫鸭母卵,故称为鸭母捻。是一种有馅的糯米粉制汤圆,有多种馅(如绿豆,红豆、芋泥等等)。 

牛肉丸 

潮汕牛肉丸是源自广东省潮汕地区的传统小吃,以其独特的制作工艺和“劲、弹、脆、爽”的口感著称。 

蚝烙 

蚝烙是潮汕地区久负盛名的传统民间小吃。“蚝烙”实际即是“蚝煎”,因为潮汕的“烙”,实际即是潮菜烹调方法中的“煎”。以新鲜生蚝为主,辅以鸡蛋、红薯粉、生菜等食材,在大火的煎烤下,食材相互碰撞生出美味。 

潮汕生腌 

潮汕生腌被誉为潮汕人的毒药,起初是居民为了保存海鲜的新鲜和美味,开始使用腌料对海鲜进行腌制,从而形成了生腌。 

鸭扎包 

横山鸭扎包是珠海市斗门区莲洲镇一种极具民间特色的传统手工技芒,每年秋冬“腊味飘香”时节,横山鸭扎包即进入制作的最佳时段。鸭扎包的独特之处在于其肉质鲜美、味道香浓,口感偏咸,非常适合作为下酒菜。 

         >>美食合集 

         >>潮汕粿品 

>>品味潮汕茶文化-载阳茶楼 

             潮州工夫茶,是我国古老茶文化具代表性的茶道。工夫茶是潮人生活的重要部分。潮汕人爱茶爱得讲究。在本地小茶馆落座,感受潮汕功夫茶的19道茶仪式,热情的待客之道尽皆凝在一壶中。 

8 

非遗英歌舞 

英歌舞相传起源于明朝。以水浒中108位梁山好汉为原型。嘉靖年间潮州歼灭倭寇后,载歌载舞,庆祝胜利。因此取名为英歌舞。每年新春的潮汕街头,就会进行英歌舞表演。 

       英歌舞不仅仅是一种舞蹈,作为一种民俗,它同文物景点一样,沉淀了一个地区的文化传统,蕴涵着深厚的文化精神和民族心态。而人文和历史正是英歌舞形成之源。 

潮州腾瑞皇冠假日酒店 

潮州腾瑞皇冠假日酒店位于广东省潮州市湘桥区韩江大桥头,与韩江近在咫尺,风光旖旎。酒店拥有多间摩登雅致的客房及套房,均配有舒适的办公区、宽大的浴室、高速网络接口以及完善的设施。精心雕琢的空间设计,灵活而贴心,使客人放松享受生活或专注高效地投入工作。 

到酒店的健身中心健身、游泳放松,焕发活力;前往酒店特色的韩江潮中餐厅或是潮江楼全日餐厅,品尝精美菜肴;亦或是享受便捷的客房订餐服务。随后,在大堂吧啜饮一杯晚间鸡尾酒,彻底轻松一下,都将为住客的身心蓄满能量。 

酒店旨在成就高效商旅,为客人带来卓有成效和品质的入住体验。

     行程安排 

DAY 1: 上海-汕头小公园骑楼建筑-八角亭-南生百货-汕头老邮局      

上海乘机前往揭阳,抵达后专人接机。 

下午:游览参观开埠地标小公园百载商埠【小公园骑楼建筑】、老汕头中心地带【八角亭】、老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY 2:早茶-湘子桥-太平路牌坊古街-载阳茶馆-陈慈黉故居 

上午:睡到自然醒品尝地道【潮汕早茶】永远不会怠慢生活的质感。 

下午:游览至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史【开元寺】。观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁【湘子桥】,游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。前往【载阳茶馆】品潮汕功夫茶、观赏潮剧。后前往【陈慈簧】故居观看潮汕英歌舞。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY3:南澳岛-宋井-自然之门-青澳湾海滨浴场 

上午:早餐后前往广东最美的岛屿—【南澳岛】途经广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往游览南澳古迹【宋井】后前往【北回归线标志塔—自然之门】标志塔的设计,注入了自然与生命的概念。前往【青澳湾海滨浴场】,长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY4:潮汕历史文化博览中心-上海 

早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】,一个以潮汕地区的历史文化为主题的博物馆,展现了潮汕地区悠久的历史、独特的文化风貌和丰富的民俗风情。然后根据航班时间适时前往机场,乘机返回上海,愉快结束此次行程。 

定制日期: 

2025年1月31日(星期五) 

6人定制价格:12900元/人 

7人定制价格:12500元/人 

费用包含: 

1、住宿:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

2、交通:当地11座用车 

3、门票:早茶、载阳茶馆、宋井、湘子桥 

4、用餐:含3早餐(早餐为酒店含早),1早茶

5、服务:全程中文导游员 

6、保险:每人一份旅游意外险 

费用不包含: 

1、往返大交通费用

2、酒店个人产生的单房差费用5600元/人 

3、行程包含外的额外产生费用 

4、全程不含正餐

5、一切个人消费 

* 一对一咨询 * 

      看完路线以后心动吗? 

      可扫描下图“个人咨询二维码” 

      咨询十二心徒专属客服, 

      我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

文章编号: 8569f54b4c84c6bfd66ee696cc143b57
-----------------------------------------------------------------------------

15. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

  我要报名

无双(户外旅行旅拍团建定制)驴妹(情感社交户外派对生日布场)亲子无双(亲子户外冬夏令营独立营)139131355421515017837515150178325

【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群:372138137 无双微信:13913135542报名信息:网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算

俱乐部专属领队:无双 13913135542十五年户外资深领队拓展老师实战野外生存能手户外人像摄影师红十字急救证书队员擅长野伙饭土灶大锅饭,可食用野生动植物辨识采集,出门饿不死。

今年所有开心伴旅户外线路对有意户外拓展、团建、旅行、毕业典礼、亲子独立营、活动定制的HR人事经理、公司主管、法人、培训机构或班级负责人开放特价相应线路踩线活动,具体活动请咨询无双13913135542登记入档,优先安排。  特殊人员转发想参加的活动到朋友圈凭截图本人享大部分活动九折优惠:军人,医护人员,人民教师,领队,摄影师,自媒体博主,铁粉队员。

           世界是自己的,与他人无关,精彩还得自己去看看!   

文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传仅供学习参考,不用于商业用途,若文章涉及版权问题,请联系我们,我们将立即删除

  

             近期热门活动推荐:

市区内线每周一日活动:

1,市区亲子活动系列

2,独家定制一份专属孩子的幸福回忆和无法重拾的专属欢乐,元气满满相伴一生,我们开始为孩子的成长设定场景。

周末外线一日活动:

1,

周末外线二三日活动:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

2,【2024年12月短线二日】12.31~1.1元旦迎新年【婺女洲●金庸卧龙穀】顶流婺女洲+千年打铁花+跨年英雄宴+携程四钻酒店

3,【2025年1月短线三日】1.18~20滑雪营 :滑雪打雪仗雪地CS、密室逃脱丛林穿越、魔网、7D电影,做一群乡野间的冰雪精灵

周末三日以上长线:

1,【2025年2月长线十七日】【五星庞洛邮轮·南极】2.9~25日黄金时段华人包船轻奢南极行摄之旅

2,【寒假多期】双十一99抵1000元独家设计,北国伊春,小兴安岭里的冰雪童话王国,人少景美,堪比奈良的真正雪乡,开啔一段梦幻之旅!

3,【2025年1月长线八日】派全陪1-2月多期 最火世界佤乡|秘境沧源 从昆明一路玩到版纳-探秘哀牢山《 云南虫穀》取景地-翁丁

4,【2024年12月短线四日】「元旦跨年」12.29-1.1“冰封奇景,绝美仙境”偶遇老君山一场雪,惊艳了整个华夏仿佛误入了天宫

5,【2024年11月长线六日】派全陪 11-2月(暖冬云南经典滇西6日)大理、丽江(玉龙雪山)、泸沽湖、香格里拉(欢迎团队定制)

7,【2024年11月长线四日】西沙专线多期 11-12月 中国梦-西沙情,海南三亚-银屿岛-全富岛-西沙群岛奇幻漂流4日探秘

8,【2025年1月长线六日】【春节团】1.30-2.4号蛇年春节晋陕过年6日体验休闲活动(已成团)

9,【2025初冬寒假】1480九寨沟.黄龙风景区.熊猫乐园.松潘古城.叠溪海子 九寨沟圣地旅拍 走进藏家藏文化深度体验懒人纯玩4日

10,【2025初冬寒假】【潮汕遇上闽南】泉州西街蟳埔村梧林古村落云水谣东山鱼骨沙洲苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日游

11,【2025初冬寒假】春节1.29/30/31/2.1华夏徒步之西安5日双高派全陪兵马俑华清池大唐不夜城长安十二时辰明城墙永兴坊

自驾自由行:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

全年定制线路:(资源优化后部分一人即可成行)

1,【2024年1月长线六日】全年排期【三江奇观】天境怒江丨太古秘境“独龙江”丨人神共居“丙中洛”丨德贡公路丨6天5晚隐世之旅

一直以来有个愿望,希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界,去看尽世间繁

华、看尽人生落尽,和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。

户外活动关注:#开心伴旅旅拍   公众号视频号

亲子成长夏令营关注: #试炼天下     公众号视频号

学足球关注:#足球天神俱乐部  视频号                  陈老师: 15150178609

从您查看推荐的活动到行程结束,开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。    

加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品,价格比某宝等平台更实惠!扫描以下二维码,进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力,下单后坐等免费送上门即可,不满意可随时联系客服退换。

户外装备推荐商城  Equipment

兵马未动粮草先行,该有的装备不能省这钱,能救命。

大牌装备看这里             超便宜的装备看这里

      

   报名流程                                     

【报名联系方式】线下咨询报名: 无双 :13913135542

                              QQ 75828746 

                   活动QQ群:372138137名方式及注意事项  点此查看很重要

开心伴旅品质生活副业专场:

新俱乐部孵化,俱乐部片区运营招募,小区孩子托管。

详情咨询无双13913135542. 

 每天为您推介精彩游记,攻略,生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。

开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。

硬核户外知识,安全保障,新手入门必看,老手升级必学

   想偷懒躺床上看世界看这里:开心伴旅线路攻略游记,足不出户看世界

出来户外必须拍照美美的留念,开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     

找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过,一辈子试炼天下就好!               

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 团建拓展 | 旅游咨询

 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 :13913135542 

文章编号: b2e946e7a152e63bd822debadeb362ef
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024/25年度港珠澳大桥(香港段)半马拉松特别交通及运输安排公告) 2025-01-02 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650169661&idx=1&sn=8bb437b5b09558dab197cc7faaafb8f6

港珠澳大桥(香港段)半马拉松比赛 

将于1月5日举行

近日,香港运输署发布 

     2024/25年度港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

     特别交通及运输安排 

      详情如下

      ↓↓↓ 

2024/25年度港珠澳大桥香港段 

半马拉松期间, 

港珠澳大桥管理局 

对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

          白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线 

(K454+827-K462+028),封闭左线(快线)、中线,右线(慢线)可通行。 

来源:香港运输署 

文章编号: 4fab25292371845a249b9e7542ea517a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (深圳、香港,澳门,珠海,中山双动纯玩5日游) 2025-01-02 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247530354&idx=1&sn=a2fc810164806f525f0713856e2f75d5

         深圳、香港,澳门,珠海,中山双动纯玩5日游 

行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+深圳升级1晚五钻酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:品质升级,福建自主团,福建领队全程陪同  

          团期和价格 

          出发日期: 

2025年每月6/16/26日发团 

          行程报价: 

2580元/人(泉州站往返) 

         行程安排 

           第一天 

泉州站乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐食:晚         住宿:深圳 

           第二天 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)【星光大道】(约30分钟)星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐食:早中晚        住宿:香港 

           第三天 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【渔人码头】(约30分钟)【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐食:早中晚             住宿:珠海 

           第四天 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐食:早中        住宿:深圳 

           第五天 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐食:早         住宿:温馨的家 

           报 

           价 

           包 

           含 

大交通:泉州站/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用餐:4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

住宿:深圳珠海为商务型酒店(深圳1晚升级四钻酒店);香港三星级酒店;  

门票:含以上所列景点首道门票; 

导游:福建领队全程陪同(此行程为福建各地联合收客行程,动车上有可能没有导游陪同)+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

          报价不包含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人); 

3.不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

6.行程中未列明的其他费用。 

         注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

       END 

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除! 

文章编号: 7e6873fd1df4448fd089c0085a89d318
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新征程 新形象 | 珠海经开区视觉识别系统(VI)全新亮相) 2025-01-02 珠海经开发布   珠海经开发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY4NjE2Ng==&mid=2247492665&idx=1&sn=244822d3a6c5b0d05df88c2e2eb50307

   为统一规范宣传标识,着力塑造珠海经开区品牌,大力推广珠海经开区形象,不断凝聚高质量发展共识,全面展示“二次创业”加快发展的精气神,近日,珠海经济技术开发区(以下简称“珠海经开区”)结合优化调整实际,通过提取绿色化工、港口经济、高端装备制造、综合保税、新质生产力等关键元素,推出全新视觉识别系统(VI)。 

   视觉识别系统(Visual Identity)简称VI,它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系,具有较强的传播力和感染力,容易被公众接受,是对外宣传的重要载体。珠海经开区视觉识别系统包括视觉基本要 

   素和LOGO(品牌形象标识) 

   、视觉应用要素、空间识别要素、展示与传播规范等方面的内容。 

   珠海经开区LOGO设计灵感源于国家一级保护动物——中华白海豚。图形中“跃出海面的白海豚”代表珠海经开区蓬勃发展、勇于探索、敢当先锋的精神。以蓝、绿、银三色为图形基础颜色,色彩搭配和谐统一,蓝色象征海洋经济,绿色象征绿色化工、新材料及电子化学品和新能源,银色象征高端装备制造,寓示珠海经开区可持续的发展态势和蓬勃向上、充满希望的发展前景。 

   色彩:品牌灵魂的超级符号 

   色彩不仅仅是视觉的装饰,更是品牌灵魂的重要载体与超级符号。全新的视觉色彩组合,能够极大地助力传播珠海经开区的形象,充分彰显其个性,精彩展现其魅力,突出其特色,进而显著增强区域形象的可识别性。 

纯净蓝 

   纯净蓝,如同广袤海洋的深邃色彩,代表高栏港这个动力澎湃的蓝色引擎和珠海经开区大力发展海洋经济的坚定信心。珠海经开区始终坚持依港而存、区港联动、以产兴港、向海图强,依托高栏港这一重要平台,全面塑造现代化港口体系,持续培育壮大海洋工程装备制造、清洁能源等产业集群,积极打造改革创新先行地、产业发展主战场、科技创新新高地、海洋经济新典范、五外联动示范区,必将以新担当新作为推动区域经济高质量发展,奋力谱写“二次创业”的崭新篇章。 

生态绿 

   生态之绿,犹如大地复苏的希望,代表着绿色化工、新材料及电子化学品、新能源。 

   作为中国绿色新材料(珠海)产业园、国家绿色化工园区和广东省首个、国家生态环境部首批“一园一策一图”试点化工园区,珠海经开区背靠庞大市场和上下游产业链,已成为产业发展的肥沃土壤。 

   园区深入贯彻资源节约、生产安全和环境友好理念,始终注重绿色、可持续性发展,着力实施创新驱动,加快发展循环经济,扎实推进安全环保,积极开展节能减排,绿色发展硕果累累。 

   创新智慧在这里凝聚,产业发展释放无限潜能。 

   电子化学品产业基地、智慧化工园区等重大项目建设必将开啔珠海产业发展新引擎,奏响绿色发展的华丽乐章。 

金属银 

   金属之银,恰似闪耀星空的光芒,代表实体经济和高端装备制造产业。 

   作为全市工业发展的主阵地,珠海经开区始终锚定抓经济这一主责主业,坚持实体经济为本、制造业当家,大力发展以海洋工程装备为主导的高端装备制造产业,积极培育海洋新质生产力,推动三一海工、中海福陆等优质企业串珠成链、聚链成群、集群成势,必将为全面推进海洋强省建设贡献重要力量。 

   新品牌辅助图形由“海浪”线条演变而成 

   海浪线条象征着珠海经开区“向海图强”的品牌基因,继续逐梦深蓝,推动海洋经济高质量发展。以渐变海浪线条的自由延长,体现出未来感和科技感,代表着珠海经开区积极担当作为、不断开拓创新的精神。 

   珠海经开区全新视觉识别体系将广泛应用于珠海经开区办公用品、室内外标识、会议展览、宣传推广活动等各种应用场景,持续强化品牌印记。 

   奋进新征程   树立新形象   激发新作为 

来源|区综合办公室 

编辑|李世杰 

责任编辑|黄琳 

三审|孙红薇 

文章编号: 4f80db4352e9ebd0a5ec5126d49131cf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (燃情十五运,逐梦残特奥) 2025-01-02 广东理工职业学院团委   广东理工职业学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUyNDUzMg==&mid=2650154809&idx=1&sn=56ac3215bb7f0f63e3df038373b510a7

广东理工职业学院团委 

自强立德,经世致用。 

燃情十五运 

逐梦残特奥 

共 

铸 

体 

育 

荣 

光 

目前,第十五届全国运动会 

(以下简称十五运会) 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(以下简称残特奥会) 

的报名在昨天已经圆满结束啦 

大家热情似火,都积极参与了报名 

但还是有少部分小伙伴 

不了解十五运会和残特奥会 

今天我们再给大家介绍一下! 

赛事介绍 

十五运会举办时间: 

2025年11月9日至21日 

残特奥会举办时间:

2025年12月8日至15日 

举办地点:

广东、香港、澳门 

十五运会主题口号:

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

会徽与吉祥物: 

会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花图案,寓意粤港澳大湾区交融互通;吉祥物以中华白海豚为原型,取名喜洋洋、乐融融。 

赛事项目 

十五运会 

竞技比赛设34个大项、401个小项,包括游泳、射箭、田径等传统项目,以及滑板、冲浪等新兴项目,其中马拉松和公路自行车项目创新设计赛道,男子公路自行车个人赛将通过港珠澳大桥连接珠海、澳门、香港,马拉松赛道也将串联深港。群众赛事活动设定23个大项、166个小项,有乒乓球、羽毛球等比赛类项目和健身气功、太极拳等展演类项目。 

  残特奥会 

竞赛项目设置46个大项,在40个夏季项目中,广东承办34个大项,香港承办4个大项,澳门承办2个大项。 

赛事亮点 

01 

粤港澳三地联合承办 

这是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区作为整体承办的全国最高水平综合性运动会。 

02 

科技与文化融合 

开幕式主创团队强大,将从点火仪式、文体表演等方面呈现粤港澳三地特色,并借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合。 

03 

促进全民健身 

丰富的群众赛事活动,鼓励更广泛的群众参与,进一步推广全民健身理念。 

答疑解惑 

Q 

报名成功后会怎么选拔赛会志愿者呢? 

A 

报名结束后,将通过资格审查、笔试、面试和心理测试等程序择优选拔。 

Q 

如果没被选上成为正式赛会志愿者还有机会吗? 

A 

会有机会,在招募志愿者时会留一批志愿者作为备用志愿者来顶替可能因为考试、特殊情况、身体有问题等情况不能参加本次志愿活动的同学。 

Q 

如何知道自己被录用为十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者? 

A 

“十五运会和残特奥会赛会志愿者”小程序将通过微信服务通知功能,向报名人员发送审核结果通知等提醒,请注意选择接收通知并留意查看。如有疑问,可咨询我们学校的负责人。需要特别提醒的是:赛会志愿者正式录用需完成各类培训并考核合格后方可确认。 

Q 

赛会志愿者需要参加哪些培训?培训的时间跨度多长? 

A 

赛会志愿者需接受通用培训、专业培训、场馆培训、岗位实践培训。其中通用培训的开展时间原则为2025年3月至5月,赛会志愿者需完成线上、线下共18门课程学习。其中线下课程9门,由赛会志愿者所在高校结合实际安排集中培训,内容包括十五运会和残特奥会的通识、志愿服务基础理念与服务技巧等,共计11小时(约15学时);线上课程9门,以“微课”形式观看视频为主,每门约12分钟,共计108分钟(约2学时)。部分赛区会在全省18门通用课程之外增加少量赛区特色课程,具体以各赛区培训方案为准。

赛会志愿者定岗录用后,还需要接受各个岗位的专业培训、场馆培训以及上岗前的全要素演练,熟悉了解岗位服务内容和具体要求,培训一般安排在非工作日开展,时间跨度原则为2025年5月至赛前7天。 

大家想要了解更多关于十五运会和残特奥会相关内容,可前往第十五届全国运动会组织委员会官网和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会组织委员会官网查询喔~ 

感谢大家积极参与 

十五运会和残特奥会的志愿者招募 

祝愿大家在接下来的 

笔试、面试和心理测试中得偿所愿! 

END 

责任编辑 | 万逸琦 

   封面设计 | 梁嘉欣 

   初审 | 万逸琦、黄敏、胡双 

   复审 | 钟 善 年

   终审 | 黄 家 惠 

文章编号: c84222c738a780d658af38e2c4bf16dc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (新春畅游!湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』1-10号主题活动来啦) 2025-01-02 大梅沙   大梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247504186&idx=3&sn=4e70666dfdec2d3d72729e2abe1175be

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 二号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落,静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗?

NO!答案是属于所有人

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!

【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起抢购价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

END想第一时间获取门票产品福利吗?关注“深圳游惠购”即可get更多福利资讯哦!识别下方二维码关注👇👇👇

文章编号: 801c14c9d524e7fc6ffd1c8c5823840
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (观察 | 消失的妈祖鱼) 2025-01-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660073&idx=5&sn=0d12a1e8110a21eddd561c01f4a073ff

      地球是一个奇迹 

   物种|中国 

     将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

   朱岚清是现居住于厦门的青年摄影师,她坚持用摄影的方式编撰地方图志,描绘着一个令人陌生又熟悉的中国南方。芦苇,资深撰稿人,曾在《新京报》深度报道部工作,关注物种、人文、科技等相关领域。(商华鸽对本文亦有贡献。) 

   责编:蒲潇‍‍‍ 

   版式设计:钱思琦 

   2025年《国家地理》杂志日历已经上线,汇聚1888年以来本刊地球奇迹摄影作品精华,全球家庭科普必备,请给孩子买一本~ 

   点击下方图片购买 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

    ‍‍‍ 

文章编号: a4e2351ce6de1d65aa1fe285307abe94
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (印象潮汕至尊豪华6日游、乘(大湾区壹号游轮)船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”、潮汕、巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛、非遗体验) 2025-01-02 极光旅拍   极光旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247488157&idx=1&sn=7f1a22e64e6154dfb8152eebf7c73497

      品味潮汕6日游 

1.30-2.4(过年)

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

谁也不曾想到 

这座岭南城市 

离中原山高皇帝远 

却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌 

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网 

这里就是潮汕 

旺盛蓬勃生命力的代名词 

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

无论什么时候来 

随时随地 

感受一股潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化 

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化 

隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾) 

为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化 

有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

      关于目的地 

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷” 

--南澳岛 

来到潮汕 

热烈迎接你的第一缕风 

必须来自这里 

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

这里距离台湾仅160海里 

有着垦丁式的海岛浪漫 

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

逐浪戏水,悠哉惬意 

相较其他海岛的人头攒动 

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

追逐海风,邂逅阳光沙滩 

向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。 

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

“新世界七大奇迹”之一 

--港珠澳大桥 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥 

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥 

--广济桥 

广济桥也称湘子桥 

潮州人地理坐标与文化坐标 

为纪念潮州刺史韩愈 

在任时扶持农桑,兴办教育 

也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

十八梭船二十四洲 

二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

也是中国四大古桥之一 

可谓凝结着先人的智慧 

联结着潮州古今 

中国牌坊最多 

--牌坊街 

贯穿于南北的通衢大道太平路 

屹立着40多座形式各异的石牌坊 

这些建于明、清两代的牌坊 

宛如潮州一部文明史 

      来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

   《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

    “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

   食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

   牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

   砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

   他们对味道的执念 

   无疑是对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

   也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        02 

        行程安排 

1.30 深圳集合 

1.31 船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

2.1 磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

2.2 潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

2.3 南澳岛一日游 

2.4 潮汕返程 

1月30日深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

1月31日船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月1日磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月2日潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后登世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月3日南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

2月4日潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!或者自行前往潮汕火车站乘坐动车卧铺前往上海中转回常州。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

        03 

        费用说明 

1.30-2.4(过年) 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

房差:1800元/床、早餐 

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚精品酒店 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金1000元的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金1000元的50% 

4、出动出发前3天内,定金1000元充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

        极光:18052707665(微信同号) 

文章编号: 2021bea2e1a61e691041d541792525d7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (赶快上车!带你游览澳头十二景!) 2025-01-02 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511953&idx=1&sn=10aca5d926fc0ca69a136554325c6417

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  在厦门,一说起能感受清凉海风,又具有浓厚人文气息的去处,可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的,当独属澳头VISION海洋文旅小镇。 

  澳头VISION,一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成,在这里,扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映,形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间;除了艺文的发展,小镇更围绕着建设厦门海洋高新产业园的目标,促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展,在艺术和科技的双重驱动下,实现澳头VISION的蓝色梦想。 

  澳头VISION蓝色梦想的实现,离不开沉淀千年的精神和文化;其精神和文化呈现在“澳头十二景”中,一篇说不尽它的蔚为旷达,为方便大家阅读,分为上下两篇文章,本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手,感受这里独有的风景。 

  #01 超旷石 

  超旷脱尘 无适非心 

  “澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上,是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后,超出尘世,旷达余生之意。 

  *澳头先贤苏廷玉 

  来到澳头,最先要到的就是“超旷石”,这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上,于此所有生活的纷扰按下暂停,实现“每暇则登山临水,与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。 

  #02 鳌石 

  鳌石鼎世 独占鳌头 

  

  在“超旷”题刻不远处,另有苏廷玉的摩崖石刻:鳌石;这两个字,刻写苍劲有力,浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后,涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中,不再出现。 

  *鳌石所在地-玉鳌园 

  “鳌石”还另有独占鳌头之意,经受海风吹袭的两个字,不仅刻在了石头上,也刻进了澳头人的血液中,激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客,感受这份独占鳌头的磅礴气势,也生出了几分不同于别处“东临碣石,以观沧海;水何澹澹,山岛耸峙”的观海体验。 

  #03 怀远湖 双清桥 

  湖净双清 心高怀远 

   

  澳头 向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水,名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时,掘得一古桥碑,上刻“双清桥”;怀远湖扩建后,双清桥也进行了重建。 

  “双清”者,寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前,为故乡捐建,并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者,即心怀高远,与“超旷”之意甚为映合。 

  立于双清桥,走过怀远湖,那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时,醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边,看日出日暮,时间都变得缓慢而温柔,心境似乎也变得旷然闲适。 

  #04 乐安桥 

  乐安古桥 无栏平梁 

  比起新建的双清桥,乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载,明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中,长约一百米,宽三十米,海湾虽小,却是刘五店通往泉州府的必经之路,故修建此桥。如今,已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。 

  这桥原本是木架桥,清光绪年间重修,彻底改为石构无栏平梁桥,东西走向,全长约十八米,桥墩为条石,一纵一横砌筑成“丹” 字形,简朴却有趣。 

  我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺,或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间,与澳头融为一体,显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥,乐安桥更像是平凡生活中,不期而遇的小惊喜。 

  #05 蒋氏小宗 

  向东古厝 紫气东来 

  

  蒋氏小宗,坐落于怀远湖畔,乐安桥西南;始建于光绪年间,是澳头唯一坐西向东朝向的古厝,所以又叫向东厝。 

  面朝怀远净湖,开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

  多年来,古厝因年久失修,曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间,得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆,常年对外开放。 

  艺术乡建,古厝新生。如今的这栋古厝,更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发,一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。 

  因此,来到澳头,了解这里的过去、现在和将来,皆在蒋氏小宗。 

  #06 广应宫 

  妈祖广应 海豚逐浪 

  澳头广应宫,也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾,前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。 

  每年农历3月23日妈祖诞辰日,广应宫香火旺盛,村民备办祭品敬祀,宫前戏台演戏,爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后,宫前海面常有成群白海豚,逐潮戏浪,澳头村民称为“海豚拜妈祖”,此神迹应化吉象瑞景,可以说是鳌江海域一大奇观。 

  因此,来澳头一定要来广应宫看看,置身于熙熙攘攘的人群,闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味,感受闽南宗教文化。 

  #07 澳头古渡口 

  古渡安泊 海丝远航 

  

  澳头古渡,水深十多米,早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输,澳头古渡依托发达的水运,将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术,更传播中国味道。 

  从拓荒宝岛台湾,到下南洋,澳头在客货运输上,担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 

  ·澳头古码头遗址 

  不仅如此,在抵抗外敌中,也有古码头的身影;抗日战争中,澳头古码头几经被炸毁,经过近百年海水的洗礼,便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。 

  如今立于澳头古渡旁,听着数十年、数百年如一日的海浪声,脚踩这历经岁月而不变的土地;仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂,看见那一个个从这里啔航的期盼和理想,感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。 

  #08 天旌节孝坊 

  天旌节孝 美德传芳 

  天旌节孝坊,位于澳头上施里西北角田地间,建于清光绪九年(188年);坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字,额坊之上双面刻有:“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联,彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻,受朝廷诰封五品洪太宜人。 

  光绪年间,村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮,从事南北货运,苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口,北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。 

  此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留,是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容,探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊,从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。 

  #09 我素庐 

  侨兴觉民 啔智安邦 

  这座坐落于怀远湖畔的建筑,由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”,寓意为“我行我素”,且有归朴守拙之意涵。 

  1926年,澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫,在澳头创办私立觉民小学,校址最早在苏廷玉家族的进士第内,后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。 

  1949年,中共(闽西南)地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护,以“我素庐”为据点,开展地下革命活动。 

  ·归国华侨蒋骥甫 

  抗战胜利后,蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学,“我素庐”仍作为觉民小学校舍,办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。 

  即使在抗战最艰苦的岁月里,觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。 

  来到澳头“我素庐”,仿佛还能听见那从枪林弹雨中,穿越而来的朗朗读书声,感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。 

  #10 风狮爷 

  风狮灵爷 避邪镇煞 

  在翔安、金门、台湾及琉球等地,所造石狮,常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来,狮为百兽之王,是避邪招福的吉祥物。 

  澳头石狮巷里也有一对古石狮,但却是一对“外来狮”。据传清朝时,澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母,与哥嫂相依为命,因自小给人雇佣挑水打杂,练得一身好力气。一天,他看上富户门前两尊石狮,富户戏言,你若有力气将此石狮一齐举去,便送与你;话音未落,蒋光勇果真发力,将石狮搬回澳头巷内,一直伫立至今。这两只石狮历经风雨,虽然面目已经模糊,但姿态仍栩栩如生。 

  现澳头发展得越来越好,或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头,看石狮,沾沾好运吧。 

  #11 古榕树 

  古榕飘髯 荫福吉祥 

  澳头有许多古榕神树,这些树,一棵棵树冠交错,绿盖如伞,遮天蔽日,傲然耸立,蔚为壮观。 

  我们总说时光无痕,但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日,见证了岁月,见证了澳头的发展变迁,也见证了离乡游子对家乡的眷恋。 

  作为侨乡,在榕树树荫下玩耍的无忧日子,是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树,时隔多年,村庄发展变化早已不是记忆中的模样,但这些榕树始终在老地方,等他们回家。 

  榕树虽然无法开口,但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头,在清凉的树荫下,感受时光和岁月的力量。 

  #12 海防遗址 

  军民海防 保家卫国 

  澳头地处翔安海湾突出部,自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代,澳头就设有军事防御点,隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期,澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用,澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。 

  如今的澳头土地上,仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。 

  2021年07月,澳头海防文化馆正式开馆,以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体,续写了数百年海防前沿的故事。 

  展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。 

  ·澳头海防文化馆 

  澳头海防遗址的每一寸土地,都曾浸染过先辈的热血,是我们不可忘却的,需要代代传承的记忆。 

  澳头海洋文旅小镇出行指南 

  当然,澳头小镇不止这十二景;漫步澳头,与十二景不期而遇的同时,邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民,还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线,快来开发厦门出行新地图吧! 

  澳头地图 

  交通路线 

  自驾 

  如果你选择自驾出行,只需沿仙岳高架,穿过翔安隧道,并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟,就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。 

  停车场小贴士 

  公共交通 

  线路一:SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  线路二:厦门火车站出发:厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车 

  以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右,耗时也不算很长。当然了,以上两条路线规划只是个例,大家可以根据自己的情况使用手机导航,澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线,交通条件将得到更好地完善。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

请关注微信二维码"李春Amoy" 

   你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 2e1d8fc70d6fcf6ba5680d5b52bffd3a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (余2位【粤港澳科技研学冬令营·6天5晚】探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·揭秘基因科技·嗨游长隆,拥抱多元文化!) 2025-01-01 趣探研学旅行   趣探研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg1MDU3Nw==&mid=2247484820&idx=2&sn=3bf31300d54405c7c29ed1835c42c531

QQ 和微信诞生在这里5G 引领者华为在这里 世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!我们以大湾区文化为背景带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海;走进名校港大、澳大体验中西方教育文化;一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥感受大湾区丰富的人文知识悠长的历史记忆,浓厚的地域特色;开啔一场成长的感悟之旅相信这场历史与现代文化与自然、科技与艺术完美结合的研学之旅一定能给孩子带来难忘的回忆沉浸式体验参访高校香港大学和澳门大学,感受不同教育体制下的学习环境和氛围,领悟学府魅力。实地探秘世界七大奇迹之一参观地标性建筑畅游乐园&博物馆1开眼看世界,树立名校梦想,培养孩子用不同的角度去看问题;2独立研学实践,培养同学们自立自强,团队合作与沟通交流的能力;3感受大湾区的繁华,体悟科技创新活力,为同学们增加求是创新的动力;

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

作为全球新能源汽车行业的领军者比亚迪不仅仅只有汽车它的业务横跨汽车、轨道产能、新能源和电子四大产业,也为中国造出了世界首个空中巴士让我们一起走进比亚迪,深入了解比亚迪公司耗资100亿打造的具有独立路权的智能交通系统 ---云巴列车,感受现代化高科技无人化智能运维,全面了解云巴黑科技在城市中的运用身临其境地体验智能科技的神奇带着问题,走进云巴检修库,近距离了解比亚迪100%自主研发智慧城轨,掌握云巴安全运行黑科技。走进比亚迪云巴运营中心-揭秘云巴大脑OCC控制中心,体验列车的自动检测、自动唤醒、视频监控及可视集群系统。云巴列车--体验全自动驾驶模式,感受现代高科技无人化智能运维,了解无人驾驶车辆如何转弯掉头,全面了解云巴”黑科技“在城市发展中的运用:全自动无人驾驶、智能充电系统、支持无感支付、智慧服务系统...

基因是万物生存发展之源,生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因息息相关。同时,基因资源也是国家的重要战略资源,保存、保护和合理利用基因资源将成为未来维护国家安全、打造核心竞争力的坚实基础和有效保障。目前全球仅有四个国家级基因库,而深圳的国家基因库也是目前世界最大基因库。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。在这里,我们将聆听一场起底“生命密码”的科学大讲堂探索基因之谜,思考和解答生命是什么--我是谁?什么决定了你是双眼皮还是单眼皮?猛犸象、火烈鸟、猴面包树,藏着怎样的生命奥秘?距今6500万年前恐龙灭绝,4000多年前猛犸象灭绝,2007年白鱀豚功能性灭绝,面对日益严重的生物灭绝问题,人类应该怎么办?

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和大家面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程交流学习心得与方法拓展孩子国际视野面对面问答,解答孩子疑问引领孩子顿悟、成长和进步香港迪士尼乐园位于新界大屿山,占地126公顷,在2005年9月12日正式开幕,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上,迪士尼乐园的灯光就此点亮满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。夜晚的烟花秀,是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...烟花秀

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意;在大学展馆了解最新科学与工程知识,探索当代最新科技的发展;观住宿式书院——郑裕彤书院,聆听澳大导师讲解澳大书院的特色和文化。寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明;贝聿铭建筑研习,破解几何图案中的科学秘密!360度沉浸体验澳门科技,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙。

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道有着浓厚的澳门特色孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

全程住四星级酒店我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味经典美食,一定要尝尝

DAY 1根据交通时间统一出发,赴深圳;接机/车后晚餐后入住酒店;开营仪式;安全教育,时间允许可自由参观深圳当代艺术与城市规划馆+改革开放展览馆)入住酒店DAY 2【深入云巴比亚迪,解锁黑科技】【华大基因总部】了解生物多样性以及基因科技的应用;了解遗传物质双螺旋体结构;正确认识转基因技术,了解绿色革命与中国粮食安全的关系;住宿:深圳DAY 3香港迪士尼乐园一整天烟花秀观赏入住香港酒店DAY 4【香港大学/香港科技大学/香港中文大学】校园参观,领略大学校园文化,了解名校历史、感受名校学习氛围;【学霸分享】优秀学子与大家分享生活、学习经验;培养孩子们的名校梦想;【香港金紫荆广场打卡】【天星小轮】【星光大道、维多利亚港】【港珠澳大桥】住宿:珠海DAY 5【澳门大学参观】参观校园,了解澳门大学的历史和发展 ,参观校史馆,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果;图书馆是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索;【澳门科技馆】(周四闭馆)参观展厅内科学实验和科技产品;沉浸式体验馆中的互动项目,啔迪创新精神;【大三巴牌坊+莲花广场】参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史;了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信;【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国;在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录;沉浸式游玩长隆海洋王国、与海洋生物交朋友;总结分享,结营仪式住宿:珠海DAY 6结束愉快的行程!

报名信息招生对象:8岁+活动时间:第一期:1月12日—1月17日(余2位)第二期:1月19日—1月24日(机票太贵,取消)第三期:2月05日—2月10日(可报)活动价格:6380元/人(不包含大交通费用)本次活动接受班级/团队定制25人起报名&缴费

【报名方式】喵喵老师:13191375009(鄂尔多斯地区负责人)机构/旅行社同业合作可咨询欣欣老师:18704951029(巴彦淖尔地区负责人)杨老师:15849237740(包头地区负责人)※ 在不减少活动项目和降低活动质量的前提下,活动顺序和内容以实际安排为准。※ 高校为教育科研场所,企业为办公场所,非旅游景区,受高校政策、教学通知,企业活动等不可抗力的影响,可能会出现无法安排参观活动的情况,主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。

研学导师团队※ 每位老师都经过严格挑选和全方面培训,认真负责,保证活动的质量、保障孩子的安全。※ 每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。服务标准1.交通:空调旅游大巴  保证1人1座;2.门票:行程中所列研学点 (含行程所需及课程物料);3.住宿:网评四钻酒店  2人1间 4.用餐:10正餐  香港80/餐,其他正餐50元/人;(长隆晚餐晚些用餐)5.导游:专业中文导游或研学导师服务;6.保险:每人购买30万+2万高额人身意外伤害保险;7.赠送:专业研学服装1件及帽子一顶;费用说明【费用包含】研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用陪同老师的薪资费用旅游责任险

【费用不含】*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用*港澳通行证办理费用,提前7天以上报备(提前15天自行办理港澳通行证)*行李超重费用  *除本次行程报价费用以外的一切个人消费*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用【退费说明】行程开始前20日及以上取消,可全额退款;行程开始前15日至20日取消,定金不退;行程开始前7日至15日取消,扣除总费用的30%;行程开始前2日至6日取消,扣除总费用的80%;行程开始前1日-当天取消,不予退款;因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费。

安全保障1.安全理念:安全永远是研学旅行服务的生命线。2.安全预防:风险识别,提前应对,预防高于善后,完备的安全和应急预案。3.安全投入:保险全程覆盖。4.安全专员:小安全员队医协同联动,引导营员自我安全管理,围堵安全风险。5.安全行动:安全带领行动,安全员引导营员自我安全管理。版权声明 1趣探旅行社拥有课程影像资料所有权和使用权,未获得授权不得擅自使用。 2. 因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。

分享给其他同学吧

文章编号: 97ea2b99798ed172552f0e00b1402185
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (1月29、30日:土楼贺新春厦门双飞5日游) 2025-01-01 玩转全球 游客之家   玩转全球 游客之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ1NzI2Mw==&mid=2247501119&idx=1&sn=b6c95ce2f6fe30314bcb885c0ceea51e

1月29、30日:土楼贺新春双飞5日游✅✅ 25人精品团,0购物0自费0车售👏👏【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动🛳🛳【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门🕌🕌【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年♨️♨️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来💎💎全程精选四钻酒店住宿特别安排一晚土楼酒店住宿,探秘神奇土楼之夜!

推荐理由:

     土楼贺新春(厦门土楼 双飞5 日游)【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽!【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年【土楼灯光秀】福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来【独家品质】服务升级 ,24 小时贴心旅游管家服务 ,市区免费接送机/接送站,赠送鼓浪屿耳麦【纯粹旅行】甄享纯玩 ,睡到自然醒 ,每天 08:00 后出发 , 25人精品团,0购物0自费0车售

第一天:成都-厦门当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷 ”之称——【厦门】。抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世 界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。住宿:厦门

第二天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀-土楼之夜早餐后前往“世界文化遗产地”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H),享用客家特色风味餐——土楼九大簋游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼 ”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。置身客家土楼民俗文化村过大年!1、活动一:写/贴春联具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.2、活动二:挂灯笼具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往3、活动三:包水饺、打糍粑具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年4、活动四:土楼 KTV具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用;5、活动五:赏烟花具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;观赏【世遗土楼灯光秀】,8位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅。1、活动一:龙灯闹春 福满乾坤春节期间在永定土楼景区举办福建土楼花灯节,围绕春节喜庆氛围、龙年祈福、寻龙游等活动。2、活动二:酷炫无人机以天为幕,以楼为景,几百架无人机在夜空中挥洒出令人瞩目的光影盛宴。它们在夜空中跳跃、旋转、拼出各种形态,把永定土楼的夜空装点得如诗如画。3、活动三:大鱼海棠 土楼寻龙在景区内设立大鱼海棠打卡点和举办土楼集龙游园活动,通过设立龙灯、龙椅、龙珠灯特色打卡点,让游客在寻龙的过程中,畅游永定土楼。4、活动四:土楼音乐节跳动的音符,绚烂的灯光。音乐节紧扣时尚、狂欢等潮流元素,邀请乐队为广大游客带来充满激情的音乐风暴。5、活动五:客家风情表演结合环兴楼《天涯共此楼》全面改版提升契机,重磅推出国风换装打卡、天涯演艺沉浸式体验、铂爵旅拍等产品;同时,常态化开展大鼓凉伞(土楼王子景区)、提线木偶、民间艺人绝艺表演等,形成“土楼+数字文旅+国风国潮+演艺”特色。白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星,品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼!用餐:早餐:√ ,午餐:土楼九大簋,晚餐:特色长桌宴住宿:土楼

第三天:返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路早餐后返回厦门,享用闽南海鲜餐后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。 这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格)用餐:早餐:√ 午餐: √ ,晚餐:自理(八市自理特色小吃/海鲜加工)住宿:厦门

第四天:网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯早餐后前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:网红打卡点 1: 雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点 2: 多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片,万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。用餐:早餐:√ ,午餐:港式茶点,晚餐: 自理(曾厝埯品尝特色小吃)住宿:厦门

第五天:厦门-返回温馨的家早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。用餐:早

行程包含:1、成都往返厦门经济舱含税2、住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐、3晚四钻酒店住宿+1晚土楼当地豪华酒店住宿厦门四钻参考酒店:(圣西罗、大亿颐豪、华美假日、明珠海湾、格林东方、森海丽景或同级)土楼参考酒店:土楼王子酒店、芳园酒店,万佳东方酒店或同级3、 用餐:行程注明所含的 4 个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)4、用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。5、保险:含旅行社责任险。6、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员7、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放,统 一退费,尽情谅解。8、儿童:1.2 米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2 米以上同大人价。

行程不含:1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、 不含因单男单女产生房差。3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。6、 旅游人身意外保险。

温馨提示:重要提示★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差;★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制, 轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有 要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;6、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社;10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

报名地址:金河路71号附5号(百度地图:宝中旅游金河路店)

报名电话:028-87745000

客服1手机及微信:189 8084 0081(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

客服2手机及微信:181 116 49881(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

客服3手机及微信:180 0054 4793(添加客服微信享优惠)

加微信,报名更划算!

文章编号: 8fcfb0a9da4b25a6c8ebef1d9265e460
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这些精品工程,记录四局人2024年的奋进足迹) 2025-01-01 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649836756&idx=2&sn=56c71a4486252294e8502bc0ebec2153

岁聿云暮 一元复始  

 在过去的一年中 

建设者们以精诚匠心与坚守 

跨山海 越江河 

筑起钢筋铁骨 打造工程标杆 

擎动一座座城市的繁华与幸福 

这一年,我们...... 

01 

中建四局科创大厦项目

依托“设计、投资、建设、运营”全产业链优势 

成为国内首座超高层近零能耗 

金级碳中和建筑 

今年12月正式啔用 

承办内地与香港建筑论坛现场观摩 

市长培训班观摩等活动 

获绿色建筑预评价、WELL预认证 

以建筑组首位入选 

国家绿色低碳先进技术示范项目 

02 

江门农商银行新总部大楼项目 

是江门农商银行成立以来 

投资金额最大的建设项目 

为江门市新会区第一高楼的“百米地标”写字楼 

项目已顺利通过竣工验收 

正式交付使用 

标志着江门农商银行 

向现代化农村商业银行转型迈进了重要一步 

将有效完善枢纽新城的金融配套 

促进城市提质升级 

为新会建设成为高品质城市再作新贡献 

03 

南京金融城二期东区项目 

是南京市经济社会发展重大项目 

定位打造 

“具有国际水准、地标性的金融企业聚集区” 

项目主塔楼于今年1月正式封顶 

以416.6米的高度成为目前南京市第二高楼 

项目为集办公、酒店、公寓、商业于一体的 

超大型综合建筑 

投入使用后将有力推动南京金融城产业集聚 

为服务南京高质量建设重要金融中心 

提供更强核心载体 

04 

洪梅凼涌安置房二期项目 

作为东莞市重点民生工程项目 

建成后将实现凼涌村980余户居民“安居梦” 

助推凼涌村全面深度融入水乡功能区建设 

打造高质量统筹发展示范区 

对改善人居环境 

实现乡村振兴作出重要贡献 

今年顺利完成主体结构封顶 

举办2024年东莞市住房和城乡建设系统 

“质量月”观摩活动 

05 

潮州技师学院凤泉湖校区项目 

是潮州市唯一一所公办技师学院 

也是广东省级重点建设项目 

和潮州市重大民生工程 

为潮州市构建“一江两城一海湾”发展格局 

打造沿海经济带上的特色精品城市 

坚持实体经济为本、制造业当家 

提供重要的人才支撑 

今年校区正式投入使用 

助力莘莘学子绘制“求学新画卷” 

06 

厦门新体育中心II标段项目 

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆及 

福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

并作为全民健身场所使用 

将进一步完善福建省体育场地设施 

有力推动厦门市竞技体育 

群众体育及体育产业协调发展 

07 

厦门国博会议中心项目

拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室 

可满足大型会议、高规格会晤 

宴会、活动等多功能使用需求 

2024年9月项目正式啔用 

进一步完善福建省会展基础设施 

吸引国际国内高规格展会落地 

服务城市实体经济和相关产业高质量发展 

08 

建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目 

总建筑面积11.5万平方米 

建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

项目建成后 

将与周边高楼共同组成福州最美的天际线 

助力闽江北CBD成为 

海峡西岸最重要的中央商务区 

今年项目通过精细化管理 

荣获十余项质量管理成果奖 

09 

江西中医药大学附属医院项目 

是由江西中医药大学附属医院 

与上海中医药大学附属龙华医院合作共建的 

国家区域医疗中心 

是省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

项目建成后将更好地保障人民群众 

“病有所医”“大病不出省” 

就近享有国家级高水平医疗卫生服务 

今年已完成主体结构全面封顶 

以及2#、3#、4#楼外立面亮相 

并举办3场省市级现场观摩会 

获得多项工程质量荣誉奖项 

10 

台州国际博览中心项目 

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

打造台州会展“新名片” 

建成后可进一步完善台州城市配套功能 

推动区域经济发展、提升城市品质 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

今年顺利完成一期工程封顶 

举办首展以及 

长三角地区工程质量与智能建造现场观摩会 

并获CCTV-4报道 

11 

济邹高速公路八工区项目 

中建四局承建主线2.38公里、8条匝道桥 

4座连接济微高速加宽桥7.54公里 

项目建成后将大大缩短济宁至邹城的通行时间 

增加山东省西南部地区 

东西向高速公路网密度 

提升区域内高速公路连接效能、通达水平 

目前项目主线及匝道的现浇箱梁 

全部浇筑完成 

获得山东省重点工程创新创优劳动竞赛优秀项目部等荣誉 

12 

广开云领科技城项目(YPG-F-3、4地块)

是集总部办公、研发、展示、生产 

交易平台等于一体的战新产业集群 

项目建成后 

将成为粤港澳大湾区高端医疗器械聚集地 

交易平台及高端智能制造基地 

推动成为服务粤港澳大湾区医疗 

科技产业的战略支点 

和辐射华南区域的黄埔科技产业新城标杆 

完工项目4地块10号楼招商交易中心 

评估成绩位于前列 

荣获业主表扬信 

精诚善建  精彩四海 

供稿:一公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、水利能源公司、城投公司 

责编:沈永佳 

校对:周炯、赵楠 

审核:张伟、代俊、赖木火 

欢迎转载请注明来源! 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

                           ‍  

                           ‍ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 42f6d60fab331abf0e1cd41f3612f3b8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (黄凯桦律师新年献词|追风赶月莫停留,平芜尽处是春山) 2025-01-01 广东珠海律师黄凯桦   广东珠海律师黄凯桦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc4MTc4Nw==&mid=2247484957&idx=1&sn=21654a7ad032bce93853331685162997

\ | / 

★ 

辰龙辞旧岁,巳蛇迎新年。 

眼前浪漫之都香炉湾畔流连忘返的清凉海风,还流露着对2024年渐行渐远的依依不舍。 

远处大湾区海域憨态可掬的中华白海豚,却已游弋在蓝海开始谱写2025年的欢乐颂歌。 

在2024年的时光渡河中穿梭了366个日夜,暂且歇歇疲惫的身心,为再出发做好准备。 

回望岁聿云暮,星霜荏苒。 

在过去的一年,仿若寻常实艰涩,看似平淡却艰辛。 

*在成功案例中的坚韧与智慧 

在颜某某的案件中,涉及走私普通货物罪(偷逃税款399065.12元)以及非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪(价值424250元)。在审查起诉阶段,面对复杂的情况,认真深挖证据漏洞,仔细查明法律适用问题,始终坚持无罪辩护,最终收获了不起诉决定书。这一成果的背后,是无数个日夜对法律条文的钻研,对证据细节的把控。 

某合伙企业除名纠纷案,二审接受委托后,经历了二审、重审一审、重审二审,最终支持我方主张,尘埃罗定。这一案件涉及自然人通过合伙企业持股目标公司,而该自然人损害了目标公司及其全资子公司的利益。通过不懈努力,证明同样适用合伙协议条款,最终除名有效。此案例充分展示了股权穿透关联在司法实践中的运用。 

*在失败案例中的反思与探索 

在涉及母女被非婚生儿子赶出家门,诉请继承分割丈夫遗产宅基地所建房屋却被驳回起诉的案件中,暴露出了法律在处理未办理产权或未办理报建手续的农村宅基地建房继承问题上的空白。这一案件让我们深思,当法律无法直接提供解决方案时,如何从其他途径去解决由此引发的纠纷,如何更好地保障弱势群体的权益? 

公司员工以公司名义对方签订合同,将款项据为己有,后被追究刑事责任,合同相对方依法追究公司民事责任的案件,涉及刑民交叉,立案门槛高,虽有法律规定和最高院批复,亦有类似案例,但经过多次努力,仍无法立案。当事人的诉求该如何实现,权益该如何保障?对于此类纠纷,法院应该如何统一标准? 

*强化自身业务专业能力,积极履行社会责任,并参与了多项相关活动。 

专业能力被认可: 

在破产案件中,专业能力得到肯定,所在的广东格高律师事务所及本人同时补录为广东省破产案件管理人三级管理人和个人管理人。这一荣誉是对在破产案件领域专业素养的高度认可,也是对过去工作的一种肯定。 

成功入选涉外公共法律服务中心涉外值班律师库涉外律师,积极参与涉外法治建设工作。这表明在全球化的趋势下,能够在涉外法律事务方面发挥自己的力量,为维护国家的法治形象和保障当事人的涉外权益贡献自己的一份力量。 

社会责任的积极履行: 

积极履行省市律师协会相关职责,筹划并主持了“航空法律实务”及“辩护人视角看认罪认罚”业务培训会活动等多场活动。这些活动的开展有助于提升整个律师行业的业务水平,促进法律知识的交流和传播。 

参加“你问我答”粤澳法律直播间妇女权益专题系列节目,与澳门大律师一同探讨粤澳两妇女权益地保护。通过跨地区的交流合作,让法治阳光照亮每一位女性的幸福生活。 

基于对字体侵权事件频繁发生的思考,在咨询公司协助下,制作并发布了国内律师行业第一套免费可商用中文字体“黄凯桦律师手写体”,给更多个人和企业带来更多的选择,强化知产防护意识,减少字体侵权风险。 

展望一元复始,居诸不息。 

狂风骤雨岂迷心,此刻扬镳向远程。岁律更迭的分界线,只是人们有意设立的驿站。 

在崭新的2025年,本律师将持续做好本职工作,在每一个案件中,无论是刑事案件、民事案件还是其他类型的案件,都要秉持公正、严谨的态度,深入研究法律条文,细致分析证据,为当事人提供最优质的法律服务。 

同时,进一步落实社会责任。部分公益活动已在接洽和筹备中,希望通过这些公益活动,能够为更多的人提供法律帮助,让更多的人感受到法律的温暖和力量。无论是为弱势群体发声,还是为法治社会的建设添砖加瓦,都将全力以赴。 

瑞风迎新,春山可望。福气暖岁,未来可期。 

衷心祝愿大家在新的一年,福暖四季、顺遂安康! 

黄凯桦律师,女,广东格高律师事务所创始合伙人、党支部书记、律所副主任、广东省破产案件管理人(个人管理人),执业12年。 

现任广东省律师协会职务犯罪辩护专业委员会委员、珠海市律师协会第八届职务与经济犯罪业务委员会秘书长,公共和公益法律工作委员会委员、家事法律业务委员会委员。 

主要业务方向:刑事辩护与代理、婚姻家事、合同纠纷。 

❖ 

欢迎咨询 

联系方式:136 7267 0979(微信同号) 

电子邮箱:hkhlawyer@qq.com 

联系地址:广东省珠海市吉大景山路82号水湾大厦第13层A区 

关 

注 

长摁关注个人微信 

文章编号: 97a1b5fbda6dce91fdbb41cfd5347418
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (野生白腹海参(白腹海参有营养吗)) 2025-01-01 初心放假就发   初心放假就发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODAzMQ==&mid=2247485570&idx=8&sn=5b48d6b4d742dad2ff4515fee7c574f3

地球上都有哪些动物? 

兽类 

豹野生白腹海参 虎 

蜂猴 熊猴 叶猴 紫貂 貂熊 熊狸 云豹 雪豹 儒艮 

黑麂 野马 鼷鹿 坡鹿 豚鹿白腹海参有营养吗 麋鹿 野牛 藏羚 河狸 

台湾猴 豚尾猴 金丝猴 长臂猿 大熊猫 白暨豚 亚洲象 

野骆驼 白唇鹿 梅花鹿 野牦牛 扭角羚 赤斑羚 塔尔羊 

北山羊白腹海参有营养吗 马来熊 

蒙古野驴 西藏野驴 普氏原羚 高鼻羚羊 台湾鬣羚 

中华白白腹海参有营养吗海豚 

两栖爬行动白腹海参有营养吗物 

鼋 蟒 鳄蜥 巨蜥 扬子鳄 四爪陆龟 

鸟 

白鹳 黑鹳 朱鹮 金雕 雉鹑 蓝鹇 白鹤 遗鸥 

白肩雕 拟兀鹫 胡兀鹫 褐马鸡 孔雀雉 绿孔雀 

黑颈鹤 白头鹤 丹顶鹤 赤颈鹤 

玉白腹海参有营养吗带海雕 白尾海雕 虎头海雕 细嘴松鸡 斑尾榛鸡 

黑头角雉 红胸角雉 灰腹角雉 黄腹角雉 黑长尾雉 

鸨所有种 

短尾信白腹海参有营养吗天翁 白腹军舰鸟 中华秋沙鸭 四川山鹧鸪 

海南山鹧鸪 虹雉所有种 黑颈长尾雉 白颈长尾雉 

[b] 二类保护动物[/b] 

兽类 

野生白腹海参豺 

猕猴 黑熊 棕熊(包括马熊) 石貂 水獭 猞猁 

兔狲 金猫 渔猫 河麂 马鹿(包括白臀鹿)水鹿 

驼鹿 黄羊 鬣羚 斑羚 岩羊 盘羊 雪兔 

短尾猴 藏酋猴 穿山甲 小熊猫 黄喉貂 斑林狸 大灵猫 

小灵猫 荒漠猫 丛林猫 藏原羚 鹅喉羚 海南兔 巨松鼠 

鳍足目 小爪水獭 草原斑猫 麝所有种 塔里木兔 

鲸目除一类外其它白腹海参有营养吗鲸类 

两栖爬行动物 

地龟 玳瑁 大鲵 

绿海龟 山瑞鳖 大壁虎 虎纹蛙 棱皮龟 

凹甲陆龟 细痣疣螈 镇海疣螈 贵州疣螈 大凉疣螈 

细瘰疣螈 三线闭壳龟 云南闭壳龟 太平洋丽龟 

鸟类 

岩鹭 小苇 彩鹳 白鹮 黑鹮 鸳鸯 雪鸡 血雉 黑鹇 

原鸡 勺鸡 灰鹤 灰燕 小鸥野生白腹海参 白鹇 彩鹮 

角 海鸬鹚 白琵鹭 白额雁 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟 

镰翅鸟 藏马鸡 蓝马鸡 沙秋鹤 蓑羽鹤 姬田鸡 花田白腹海参有营养吗鸡 

黑浮鸥 鸮形目 犀鸟科 阔嘴鸟白腹海参有营养吗 小杓鹬 白枕鹤 

赤颈 野生白腹海参黑颈鸬鹚 海南虎斑 黑脸琵鹭 红胸黑雁 红腹角雉 

长脚秧鸡 棕背田鸡 铜翅水雉 小青脚鹬 黑腹沙鸡 黑颏果鸠 

斑尾林鸽 凤头雨燕 橙胸咬鹃 蓝耳翠鸟 黑胸蜂虎 绿喉蜂虎 

鹤嘴翠鸟 花尾榛鸡 黄嘴白鹭 

鹈鹕所有种 鲣鸟所有种 天鹅所有种 隼科所有种 白冠长尾雉 

锦鸡所有种 黄嘴河燕鸥 绿鸠所有种 皇鸠所有种 鹃鸠所有种 

鸦鹃所有种 鹰科其它鹰类 灰喉针尾雨燕 白腹黑啄木鸟 

黑嘴瑞凤头燕鸥 八色鸫科所有种 鹦鹉科科所有种 

哺乳动物 

虎 狼 鼠 鹿 貂 猴 貘 树懒 

斑马 狗 狐 熊 象 野生白腹海参豹子 麝牛 狮子 

小熊猫 疣猪 羚羊 驯鹿 考拉 犀牛 猞猁 穿山甲 

长颈鹿 熊猫白腹海参有营养吗 食蚁兽 猩猩 海牛 水獭 灵猫 海豚 

海象 鸭嘴兽 刺猬 北极狐 无尾熊 北极熊 袋鼠 犰狳 

河马 海野生白腹海参豹 鲸鱼 鼬 

鱼类 

龙鱼 塘鳢 鲶鱼 鲨鱼 章鱼 刺鱼目 鲱形目 鲵 

鳅野生白腹海参鱼 鳟鱼 锦鲤 鲀鱼 神仙鱼 鳗鲡 热带鱼 鲽形目 

?虎鱼 鳄鱼 鲈鱼 鳐鱼 鲤鱼 鳢鱼 金枪鱼 深海鱼 

鲟鱼 野生白腹海参鲑鱼 鲉鱼 杜父鱼 鳢形目 淡水鱼 孔雀鱼 

鸟类 

鹰 鹭 鹅 企鹅 犀鸟 遗鸥 隼 鹳 

松鸡 鲣鸟 鹦鹉 鸳鸯 啄木鸟 鸮 鹮 鸵鸟 

翠鸟 天鹅 蜂鸟 信天翁 鹤 雉 夜鹰 海鸥 

鸸鹋 北极燕野生白腹海参鸥 

两栖动物 

海狮 龟 蜥蜴 龟鳖 蟾蜍 大鲵 

昆虫 

蝴蝶 蜻蜓 蝎子 吸虫 珊瑚 纤毛虫 绦虫 螈 

蚓螈 肉足虫 藤壶 水野生白腹海参蚤 水蛭 蟋蟀 蜈蚣 蝗虫 

其他动野生白腹海参物 

恐龙 草履虫 海参海蜇 海参 海绵 水母 水螅 海星 

乌贼 海葵 海胆 

horse马 

mare母马 

colt,foal马驹,小马 

pony矮马 

thoroughbred纯种马 

mustang野马 

mule骡 

ass,donkey驴 

ox牛 

buffalo水牛 

bull公牛 

cow母野生白腹海参牛 

calf小牛,牛犊 

bullock,steer小阉牛 

heifer小母牛 

pig,swine猪 

boar种猪 

hog阉猪,肥猪 

白腹海参有营养吗gilt小母猪 

piglet猪崽 

sheep羊 

ewe母野生白腹海参羊 

goat山羊 

lamb羊羔,羔羊 

zebra斑马 

antilope羚羊 

gazelle小羚羊 

deer鹿 

reinde野生白腹海参er驯鹿 

giraffe长颈鹿 

camel骆驼 

dr白腹海参有营养吗omedary单峰驼 

llama大野生白腹海参羊驼 

guanaco原驼 

alpa野生白腹海参ca羊驼 

vicuna小羊驼 

elephant象 

rhinoceros犀牛 

hippopotamus河马 

cat猫 

tabby,she-cat,grimalkin雌猫 

t野生白腹海参omcat雄猫,公猫 

kitten,kitty,pussy小猫 

lio野生白腹海参n狮 

panther,pum野生白腹海参a美洲豹 

leopard豹 

tig野生白腹海参er虎 

wildcat野猫 

y白腹海参有营养吗ak牦牛 

dog狗 

badger獾 

weasel鼬,黄鼠狼 

otter水獭 

fox狐 

w野生白腹海参olf狼 

squirrel松鼠 

ferret雪貂 

bear熊 

rabbit兔子 

hare野兔 

ra白腹海参有营养吗t鼠 

mole鼹鼠 

mouse家鼠 

vole田鼠 

monkey猴子 

chimpanzee野生白腹海参黑猩猩 

gorilla大猩猩 

oranguta野生白腹海参n猩猩 

野生白腹海参anteater食蚁兽 

duckbill,platypus鸭嘴兽 

ka野生白腹海参ngaroo袋鼠 

koala考拉,树袋熊 

白腹海参有营养吗hedgehog刺猬 

porcupine野生白腹海参箭猪,豪猪 

bat蝙蝠 

whal白腹海参有营养吗e鲸 

dolphin河豚 

seal海豹 

野生白腹海参walrus海象 

野生白腹海参eagle鹰 

baldeagle白头鹰 

condor秃鹰 

hawk,falcon隼 

h野生白腹海参eron苍鹰 

k野生白腹海参ite鹞 

vulture秃鹫 

cock公鸡 

hen母鸡 

chicken鸡,雏鸡 

turkey火鸡 

peacock孔雀 

野生白腹海参duck鸭 

gannet塘鹅 

goose鹅 

pe白腹海参有营养吗lican鹈鹕 

cormorant鸬鹚 

swan天鹅 

cob雄天鹅 

cygnet小天鹅 

gander,wildgoose雁 

dove鸽 

pigeon野野生白腹海参鸽 

turtledove斑鸠 

pheasant雉,野鸡 

partridge石鸡,鹧鸪 

ptarmigan雷鸟 

quail鹌鹑 

ostrich鸵鸟 

gull,seagull海鸥 

albatro白腹海参有营养吗ss信天翁 

kingfisher翠鸟 

birdofparadise极乐野生白腹海参鸟,天堂鸟 

woodpecker啄木鸟 

parrot鹦鹉 

parakeet长尾鹦鹉 

cuckoo杜鹃,布谷鸟 

crow乌鸦 

blackbird乌白腹海参有营养吗鸫 

magpie喜鹊 

swallow燕子 

spa白腹海参有营养吗rrow麻雀 

nightingale夜莺 

canary金丝雀 

starling八哥 

thrush画眉 

goldfinch金翅雀 

robin知更鸟 

la白腹海参有营养吗rk百鸟,云雀 

pe白腹海参有营养吗nguin企鹅 

owl枭,猫头鹰 

scopsowl角枭,耳鸟 

snake蛇 

adder,viper蝰蛇 

boa王蛇 

cobr野生白腹海参a眼镜蛇 

pyth野生白腹海参on蟒蛇 

rattlesnake响尾蛇 

l野生白腹海参izard蜥蜴 

chameleon野生白腹海参变色龙,避役 

walllizard壁虎 

salamander,triton,newt蝾螈 

giantsalamander娃娃鱼,鲵 

crocodile鳄鱼,非洲鳄 

turtle白腹海参有营养吗龟 

tortoise玳瑁 

seaturtle海龟 

frog青蛙 

bullfrog牛蛙 

toad蟾蜍 

carp鲤鱼 

crucian鲫鱼 

chub鲢鱼 

eel鳗鱼 

herring青鱼,鲱 

mullet乌鱼,黑鱼 

pe白腹海参有营养吗rch鲈鱼 

salmon鲑鱼 

cod鳕鱼 

sardine沙野生白腹海参丁鱼 

seahorse海马 

shark鲨鱼 

sturgeon鲟鱼 

tunny,tuna金枪鱼 

ant蚂蚁 

bee,honeybees蜜蜂 

beetle甲虫,金龟子 

Japanesebe野生白腹海参etle日本金龟子 

fly苍蝇 

horsefly,gadfly厩蝇,牛虻 

野生白腹海参flea跳蚤 

louse,li野生白腹海参ce虱子,白虱 

spider蜘野生白腹海参蛛 

mosquito蚊 

ladybird瓢虫 

glowworm,firefly萤火虫 

cicada蝉 

dragon野生白腹海参fly蜻蜓 

cricket白腹海参有营养吗蟋蟀 

locust蝗虫 

grasshopper蚱蜢 

prayingmantis螳螂 

caterpillar毛虫 

centipede蜈蚣 

butterfly蝴蝶 

silkwormmoth蚕蛾 

bedbug,bug臭虫 

cockroach蟑螂 

scorpion蝎子 

snail蜗牛 

cuttloefish乌贼 

squid枪乌贼,鱿鱼 

octopus章鱼 

白腹海参有营养吗clam蚌 

oyster牡蛎 

scal白腹海参有营养吗lop扇贝 

seaurchin海胆 

prawn虾 

cr白腹海参有营养吗ayfish小龙虾,喇蛄 

lobst白腹海参有营养吗er龙虾 

shrim白腹海参有营养吗p对虾 

largeprawn大对虾 

crab蟹 

horse马 

donke野生白腹海参y,ass驴 

野生白腹海参cattle牛 

herd牛的统白腹海参有营养吗称 

waterbuffalo水牛 

野生白腹海参yak牦牛 

野生白腹海参sheep绵羊 

flock绵羊的统称 

mutton羊肉 

goat山羊 

pig猪 

herd猪的统称 

dog狗 

dog雄狗 

bitch雌狗 

rabbit兔 

goose白腹海参有营养吗鹅 

gag野生白腹海参gle鹅的统称 

chicken鸡 

cock,rooster公鸡 

hen母鸡 

chick小鸡 

brood鸡的统称 

duck鸭 

turke白腹海参有营养吗y火鸡 

cat猫 

字母顺序: 

adder, viper 蝰蛇 

alba白腹海参有营养吗tross 信天翁 

alligator 短吻鳄, 美洲鳄 

alpaca 羊驼 

anchovy 凤尾鱼 

anglerfish 安康鱼 

anopheles 按蚊,疟蚊 

野生白腹海参ant 蚂蚁 

anteater 食蚁兽 

antilope 羚羊 

armadillo 犰狳 

ass, donkey 白腹海参有营养吗驴 

b野生白腹海参adger 獾 

bald eagle 白头鹰 

bat 蝙蝠 

bear 熊 

beaver 河狸 

bedbug, bug 臭虫 

bee, honeybees 蜜蜂 

beetle 甲虫, 金龟子 

billy 雄山羊 

bird of paradise 野生白腹海参极乐鸟, 天堂鸟 

bi野生白腹海参son 美洲野牛 

****野生白腹海参* 雌狗 

blackbird野生白腹海参 乌鸫 

boa 王蛇 

boar 雄猪, 种猪 

brood 鸡的统称 

bu白腹海参有营养吗ck 公兔 

buffalo 水牛 

bull, ox白腹海参有营养吗 雄牛 

bullfrog 牛蛙 

bullock野生白腹海参, steer 小阉牛 

bumble bee 大黄蜂 

butterfly 蝴蝶 

cabbage b野生白腹海参utterfly 纹白蝶 

caiman, cayman 凯门鳄 

calf 小牛, 牛犊 

calf( pl. calves) 年幼的牛 

camel 骆驼 

can白腹海参有营养吗ary 金丝雀 

carp 鲤鱼 

cat白腹海参有营养吗 猫 

caterpillar 毛虫 

白腹海参有营养吗catta 雌猫 

cattle 牛 

centi白腹海参有营养吗pede 蜈蚣 

chaf白腹海参有营养吗finch 苍头燕雀 

chameleon 变色龙,避役 

chick 小鸡 

chicken 野生白腹海参鸡, 雏鸡 

chimpanzee 黑野生白腹海参猩猩 

chinchilla 南美栗鼠 

chub 鲢鱼 

cicada 蝉 

clam 蚌 

cob 雄天鹅 

cobra 眼镜蛇 

***** 公鸡 

*****,rooster 公鸡 

*****atoo 大葵花野生白腹海参鹦鹉 

*****le野生白腹海参 鸟蛤 

*****roach 蟑螂 

白腹海参有营养吗cod 鳕鱼 

colt, foal白腹海参有营养吗 马驹,小马 

condo野生白腹海参r 秃鹰 

copperhead 美洲腹蛇 

coral snake 银白腹海参有营养吗环蛇 

cormorant 鸬鹚 

cow 雌牛, 母牛 

crab 蟹 

crayfish 小龙虾, 喇蛄 

cricket 蟋蟀 

crocodile 鳄鱼, 非洲鳄 

crow 乌鸦 

crucian 鲫鱼 

cuckoo野生白腹海参 杜鹃,布谷鸟 

cuttloefish 乌贼 

cygnet 小白腹海参有营养吗天鹅 

deer白腹海参有营养吗 鹿 

dog 狗 

dog 雄狗 

dolphin 河豚 

donkey, ass 驴 

dormouse 睡鼠 

dove 鸽 

dr野生白腹海参agonfly 蜻蜓 

dromedary 单峰驼 

drone 雄蜂 

duck 鸭 

duckbill, platypus 鸭嘴兽 

eagle野生白腹海参 鹰 

eel 鳗鱼 

elephant 象 

ewe 母羊 

ferret 雪貂 

flea 跳蚤 

flock 绵羊的统称 

fly 苍蝇 

foal, colt, filly 幼白腹海参有营养吗马 

f野生白腹海参ox 狐 

fr白腹海参有营养吗og 青蛙 

gaggle 野生白腹海参鹅的统称 

gander 雄鹅 

gander, wild goose 雁 

gannet 塘鹅 

gavial 印度鳄 

gazelle 小羚羊 

gelding 阉割的马 

giant salamander 娃娃鱼, 鲵 

gibbon 长臂猿 

gil白腹海参有营养吗t 小母猪 

giraffe 长野生白腹海参颈鹿 

glowworm, firefly 萤火虫 

goat 山羊 

golden eagle 鹫 

goldfinch野生白腹海参 金翅雀 

goose 雌鹅 

goose 鹅 

gopher 囊地鼠 

gorilla 大猩猩 

gosli野生白腹海参ng 幼鹅 

grass snake 草蛇 

grasshopper 蚱蜢 

grouse 松鸡 

guanaco 原驼 

Guinea pig 豚鼠 

guinea, fowl 珍珠鸡 

gull, s白腹海参有营养吗eagull 海鸥 

hake 无须鳕 

hare 野兔 

hawk, falco白腹海参有营养吗n 隼 

hedgehog 刺猬 

heifer 小母牛 

hen 母鸡 

herd 野生白腹海参牛的统称 

herd 猪的统称 

hermit crab 寄居蟹 

heron 苍鹰 

herring 野生白腹海参青鱼, 鲱 

hinny 驴骡 

hippopotamus白腹海参有营养吗 河马 

野生白腹海参hog 阉猪, 肥猪 

horse 马 

horsefly, gadfly 厩蝇,野生白腹海参牛虻 

hummingbird 蜂雀 

hyena, hyaena 鬣狗 

iguana 鬣蜥 

Japanese beetle 日本金龟子 

jenny ass 雌驴 

kangaroo 袋鼠 

kid 年幼的山羊 

野生白腹海参kingfisher 翠鸟 

kite 鹞 

kitten 小猫 

kitten, kitty, ***** 小猫 

koala 考拉, 树袋熊 

ladybird 瓢虫 

lamb 羊羔,羔羊 

large prawn 大对虾 

lark 百鸟,云雀 

leop野生白腹海参ard 豹 

lion白腹海参有营养吗 狮 

lizard 蜥蜴 

llama 大羊驼 

lobst野生白腹海参er 龙虾 

locust 蝗虫 

louse, lice 虱子, 白虱 

lyn野生白腹海参x 猞猁 

macaw 金刚鹦鹉 

mack野生白腹海参erel 鲭,鲐 

magpie 喜鹊 

male ant 雄蚁 

mallard 野鸭, 凫 

mare 母马 

marmot 土拨鼠 

moccasin 嗜鱼蛇 

mole 鼹鼠 

monkey野生白腹海参 猴子 

mosquito 蚊 

moth 蛾 

mouse 家鼠 

mul白腹海参有营养吗e 骡 

mullet 乌鱼, 黑鱼 

mussel 淡菜,贻贝 

mustang 野马 

mutton 羊肉 

nanny 雌野生白腹海参山羊 

nightingale 夜莺 

Norway lobste白腹海参有营养吗r 蝉虾 

octopus 章鱼 

orangutan 猩猩 

ostrich 鸵白腹海参有营养吗鸟 

otter 水獭 

owl 枭,猫头鹰 

ox 牛 

oyster 野生白腹海参牡蛎 

pale clouded yellow 纹黄蝶 

panther白腹海参有营养吗, puma 美洲豹 

parakeet 长尾鹦鹉 

pa白腹海参有营养吗rrot 鹦鹉 

partri野生白腹海参dge 石鸡, 鹧鸪 

pea***** 孔雀 

pelican 鹈鹕 

penguin 企鹅 

野生白腹海参perch 鲈鱼 

pheasant 雉, 野鸡 

pig, swine 猪 

pigeon 野鸽 

piglet, shoat 年幼的猪 

pike 梭子鱼 

plaice 鲽 

plover 千鸟 

pony 矮马 

porcupine 箭猪, 豪猪 

porpoise 大西洋鼠海豚 

p白腹海参有营养吗oult 小火鸡 

prawn 虾 

野生白腹海参praying mantis 螳螂 

ptarmigan 雷鸟 

野生白腹海参pup 年幼的狗 

python 蟒野生白腹海参蛇 

quail 鹌鹑 

q野生白腹海参ueen ant 蚁后 

que白腹海参有营养吗en bee 蜂王 

ra白腹海参有营养吗bbit 兔 

rabbit野生白腹海参 兔子 

ram 雄绵羊 

ra白腹海参有营养吗t 鼠 

rattlesnake 响尾蛇 

ray 白腹海参有营养吗鳐鱼 

red mullet, surmullet 羊鱼 

reindeer 驯鹿 

rhinoceros 犀牛 

robin 知更鸟 

sa野生白腹海参ilfish 旗鱼 

salamander,野生白腹海参 triton, newt 蝾螈 

sa野生白腹海参lmon 鲑鱼 

sardine 沙丁鱼 

scallop 扇贝 

scops owl 角枭,耳鸟 

scorpion 蝎子 

sea bream 海鲷 

sea horse 海马 

sea turtle 海龟 

sea urchin 海胆 

seal 野生白腹海参海豹 

shark 鲨鱼 

sheep 绵羊 

shrimp 对虾 

silkworm moth 蚕蛾 

silverfish 蠹虫 

skipjack 鲣鱼 

sloth 獭猴 

sn白腹海参有营养吗ail 蜗牛 

snake 野生白腹海参蛇 

snipe 鹬 

sole 舌鳎 

s野生白腹海参ow 雌猪 

spar野生白腹海参row 麻雀 

spi野生白腹海参der 蜘蛛 

spider crab 蜘蛛蟹 

spiny lobster, rock lobster 大螯虾 

squid 枪乌贼,鱿鱼 

squirrel 松鼠 

stallio白腹海参有营养吗n 雄马 

starling 八哥 

stink bug 椿象 

stork 鹳 

sturgeon 鲟鱼 

sulphur butterfly 白蝴蝶 

sunfish 翻车鱼 

swallow野生白腹海参 燕子 

swallowtail 凤尾蝶 

swan 天鹅 

swift 褐雨燕 

swordfish 剑鱼 

tabby, she-白腹海参有营养吗cat, grimalkin 雌猫 

tarantula 多毛毒蜘蛛 

tarpon 野生白腹海参大海鲢 

teal 小野鸭 

termite 蚁 

thor白腹海参有营养吗oughbred 纯种马 

thrush 画眉 

tiger 虎 

toad 蟾蜍 

tom 雄火鸡 

tomcat 雄猫 

to野生白腹海参mcat 雄猫, 公猫 

tortoise 玳瑁 

tro白腹海参有营养吗ut 鳟鱼 

tuatara 古蜥蜴 

tunny, tuna 金枪鱼 

turbot 大菱鲆 

turkey 火鸡 

turtle 龟 

turtle dove 斑鸠 

vicuna 小羊驼 

vole 田野生白腹海参鼠 

vulture 秃鹫 

wall lizard 壁虎 

walrus 海象 

wasp野生白腹海参 黄蜂, 胡蜂 

water buffalo 水牛 

weasel 鼬,黄鼠狼 

whale 鲸 

white a白腹海参有营养吗nt 白蚁 

whitethroat 白喉雀 

whit野生白腹海参ing 小无须鳕 

wiggler 孑孓 

wildcat 野猫 

wolf 狼 

wood***** 山鹬 

野生白腹海参woodpecker 啄木鸟 

worker ant野生白腹海参 工蚁 

yak 牦牛 

zebra 斑 

一分钟说出多少种动物名称 

动物名称大全500个 

鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布谷鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长白腹海参有营养吗臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,白腹海参有营养吗鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,白腹海参有营养吗金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

一分钟说出多少种动物名称 

动物名称大全500个 

鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛野生白腹海参虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布谷鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨白腹海参有营养吗脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫白腹海参有营养吗,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾白腹海参有营养吗蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗白腹海参有营养吗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥野生白腹海参普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

我国国家重点保护野生动物分为几类保护级别? 

我国的国家重点保护野生动物分为三类保护级别,具体如下: 

1.一级保护:这些野生动物是最受我国政府关注和严格管控的濒危物种,包括大熊猫、华南虎、长江江豚等。 

白腹海参有营养吗2.二级保护:这类野生动物数量也相对较少,并面临着不同程度的威胁。比如金钱豹、黑麂、水貂等。 

3.三级保护:这些野生动物在数量上并不稀少,但是它们可能会因人为因素(例如过度捕猎或森林开发)而遭到威胁。包括斑头雁、黄鼠狼、山羊等。 

根据《中华人民共和国野生动植物保护法》,对于非法捕杀或贩卖任何一种以上述方法被收缴到达标本馆保存的第一至三类野生动物,都将构成违反野生白腹海参该法律规定行为。 

一分钟说出多少种动物名称 

动物名称大全500个 

鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶野生白腹海参,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,白腹海参有营养吗戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布谷鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙白腹海参有营养吗虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿野生白腹海参根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

文章编号: 7a9009b0a72154e81f4cff2821e97644
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】特价仅￥395抢海洋王国标准票!￥280抢海洋王国儿童票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇![海洋王国青少年票]) 2025-01-01 飞屋环游记V   飞屋环游记V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg1MDI0MQ==&mid=2247484676&idx=2&sn=215547a529fb3b7f4e37a05a5a5d45a9

珠海长隆海洋王国:海洋王国2大1小票 

· 即日-2025.05.31 

可用时间 

· 商家营业时间可用 

使用方式 

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

使用须知 

珠海长隆海洋王国:海洋王国 

· 适用人群:通用人群。 

· 不包含保险。 

· 节假日加收 

· 最早可订明日 

· 不需要取票 

【在线补差说明】 

· 1月~3月:逢周六、周日;1月1日、1月27日~2月4日;4月4日~4月6日/4月12日~4月13日/4月19日~4月20日/4月26日;5月1日~5月5日/5月11日/5月17日~5月18日/5月24日~5月25日/5月31日需补差,最终以预约页面的补差价格为准! 

· 【重要提示】 

· 1、需至少提前1日预约。 

· 2、门票为指定使用日期当天可入园一次。 

· 3、为提升游客游玩体验,确保大家购票权益,实现安全有序快速进园,长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

· 4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

· 5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客,请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件,如临时身份证、驾照、社保卡等,在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

· 6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园 

· 7、免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)(未成年人及优待票不适用)。 

· 8、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

· 9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票,儿童票除外。 

· 10、不满16周岁的游客必须由16周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

· 【入园须知】 

· 1、为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查, 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

· 2、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园(包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等)和马戏场馆,游客(观众)可携带供本人食用的食品及饮料进入,但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品(如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等)、带有刺激性气味的食品(如榴莲等),以及其他不适宜带入园区的食品。 

· 3、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况斟酌参玩。 

· 4、为了其他儿童的安全,园区内不得使用“亲子安全绳”,在游乐设施上,以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。 

· 5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

图文详情 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

微信识别上图小程序码抢购 

识别二维码加微信 

联系旅游顾问15818508070 

更多优惠请识别二维码抢购 

文章编号: 8dfb4cbb53a77e4e3e07196f527e0876
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国特惠票￥790抢海洋王国2大1小票!￥1070抢海洋王国2大2小套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2025-01-01 旅行有券   旅行有券

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk3NjQ1NA==&mid=2247497609&idx=1&sn=a8106b0024ed6820906f906876d951d0

抢购日期 

· 即日-2025.01.16 

使用日期 

· 即日-2025.01.17 

可用时间 

· 商家营业时间可用 

使用方式 

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

使用须知 

· 适用人群:通用人群。 

· 不包含保险。 

· 节假日加收 

· 最早可订明日 

· 不需要取票 

· *注意:2024年12月14日-12月22日,长隆海洋王国因故将取消“海洋幻彩烟花秀”演出,园区营运时间不变,由此给您带来的不便敬请谅解! 

· 【在线补差说明】 

· 逢周六、周日、1月1日,最终加收金额以预约网站为准! 

· 【重要提示】 

· 1、需至少提前1日预约。 

· 2、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

· 3、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

· 4、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准 

· 【门票购买数量说明】 

· 1、同一有效证件对于同一公园/马戏场馆,在同一使用日期最多购买3张、在同一自然年最多购买30张门票(儿童票除外) 

· 2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买多张门票的情况,持证人本人须使用其中一张门票入园或入场,且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场 

图文详情 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

   2大1小 识别上图小程序购买 

   2大2小  识别上图购买 

识别二维码加微信 

联系旅游顾问15818508070 

更多优惠请识别二维码查询抢购 

文章编号: ff89320d467dad6c69648c51bfbdd5d3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2025厦门元旦免费活动大汇总!) 2025-01-01 厦门本地宝   厦门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247705396&idx=1&sn=a420e7bfb8b4b10dc4d6041d31d677a9

宝子们 新年好哇! 

昨天跨年夜都去哪玩了呢? 

快和厦宝来分享分享 

今天就是元旦节啦 

厦宝整理了一大波元旦免费活动 

快来看看有没有你喜欢的呀~ 

PS:如有变动请以实际为准! 

            Part. 

            0 

            1 

             免费消费券 

             · 集美欢乐购元旦消费券 · 

2025年集美欢乐购元旦消费券来啦!活动期间每人每天每种券面限领1张,领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。数量有限,领完即止! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月9日每天10点限量发放 

活动对象:建行生活APP注册用户(地理位置为厦门地区) 

券面额度: 

✅活动平台:建行生活APP,点击下方公众号名片,关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【集美消费券】即可获取抢券入口! 

⭐注意事项:消费券领取后仅当日有效,可至集美区指定商户门店进行核销。需通过“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用,其中“零售&餐饮通用满50元减15元消费券(龙卡信用卡专享)”需使用建行信用卡绑定“龙支付”或“建行生活钱包”支付使用。 

             · 翔安区元旦开门红消费券 · 

第八届翔安缤纷购元旦开门红消费券来啦!活动期间,用户在指定品牌指定门店,使用云闪付付款码支付,即可享订单满减优惠。无需领券,到店立减! 

⏰活动时间:2024年12月31日至2025年1月15日7:00-23:00(具体以商户实际营业时间为准) 

活动对象:在厦地区消费者 

券面额度:满200元立减60元、满100元立减40元、满50元立减 20元(活动期间,以上三档力度能且只能选择一档力度参与一次) 

✅活动平台:云闪付APP,在厦宝聊天对话框回复【翔安消费券】即可获取活动平台下载入口! 

⭐活动商户:翔安区首创奥莱统一收银商户、85℃、邻几便利店、闽篮超市、翻乐颂、肯德基、渔纬港、佰儒茶业、航安石化(具体商户信息以云闪付APP票券展示的适用商家信息为准) 

            Part. 

            02 

             景区场馆免费活动 

图源:摄图网_402683116 

             · 集美塔游园会 · 

活动以闽南童玩、集美五娃、互动游戏等多元形式,将带来一场文化之旅! 

⏰活动时间:1月1日9:30-11:00、13:30-17:00 

活动地点:(集美区诚毅大街1号) 

⭐活动流程:在“游客服务中心”领取打卡集章手册并仔细听规则;体验塔模拼接、旱地龙舟、五娃大富翁、投壶游戏可各获得一个印章;集齐四个特定活动印章的参与者,将在活动指定时间段内,由专业的工作人员陪同,安全而有序地登上集美塔七楼。 

注:活动指定时间段:10:00-11:00 、15:30-16:30 

             · 金沙书院游园会 · 

西游记趣读游园会、金沙好市品牌市集、国风福瑞快闪互动、新年祈福手作体验……“古韵金沙·国风跨年”元旦游园会精彩继续! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:金沙书院(海沧区沧凤路1号) 

⭐活动安排: 

图源:金沙书院 

             · 华美文创园冬日乐园 · 

华美文创园打造梦幻飘雪打卡地,将举办跨年音乐会和海伦钢琴教室元旦音乐会,好吃、好玩、好逛、好有趣的party市集也会一起出摊。还有铲屎官们和爱猫人士不能错过的喵喵游园会,萌度爆表! 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(湖里区华昌路132号) 

⭐活动安排: 

▸南国雪花计划 

时间:18:00-18:30、19:00-19:30、20:00-20:30、21:00-21:30 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年音乐会 

时间:19:00-21:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸海伦钢琴教室元旦音乐会 

时间:15:00 

地点:联发华美空间中心广场-华美大舞台 

▸新愿市集 

时间:17:00-22:00 

地点:联发东南天地-前广场 

▸跨年喵喵游园会 

时间:14:00-18:00 

地点:联发华美空间-透明岛予 

             · 奥体中心免费开放 · 

活动期间厦门奥林匹克体育中心所有大众健身场地面向群众免费开放(包含篮球、乒乓球、羽毛球、足球、游泳、网球等)。 

⏰活动时间:1月1日 

活动地点:(翔安区鸿江道998号) 

⭐活动安排:可致电预约报名,先到先得 

▸白海豚游泳馆:0592-3707001 

▸综合运动中心:0592-3707002 

图源:摄图网_402137084 

          Part. 

          03 

           各大商圈免费活动 

           · 加州商业广场 · 

✅整点飘雪 

1月1日19:00-22:00每个整点和半点飘雪 

✅“加”有好市 

1月1日16:00-22:00,市集持续狂欢,集合文创、美食、娱乐等众多元素,带你感受新一年的热闹氛围。 

活动地址:(思明区莲前东路123号) 

           · 筼筜天虹 · 

✅迎新潮汕英歌舞秀 

时间:1月1日 

地点:东侧FUN拾光广场 

✅冰雪乐章·冻感音乐LIVE 

时间:1月1日 

地点:西侧落日广场 

✅嘻哈熊猫杂技秀 

时间:1月1日 

地点:B1中庭 

✅免费喝奶茶 

1月1日至B1客服台可领取免费奶茶券,奶茶券随机赠送(数量有限,先到先得) 

活动地址:(思明区莲岳路221号) 

           · SM三期 · 

✅年度K-POP派对 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:SM厦门三期外广场 

▸SPARKLING年终舞台:路演、随机舞蹈、热门舞蹈一跳到底,历届获奖队伍&嘉宾返场表演。 

▸潮流市集:KPOP卡/专市集摊,餐饮、手作、饰品市集集合。 

活动地址:(思明区乌石浦地铁站3B口西北150米) 

           · 海上世界 · 

✅海上干杯 乐动新年 

童梦韵律,舞动青春。 

时间:1月1日11:00-13:00、14:00-18:00 

✅《低人工梦工厂》 

蛇口戏剧节50分钟互动式戏剧。 

时间:1月1日16:00、19:00、20:30 

地点:L1-L3公区 

✅海上干杯市集 

10+精彩市集,文创×潮玩×好物×味蕾。 

时间:1月1日17:30-21:30 

地点:L3滨海步道 

活动地址:(湖里区远航路77号) 

图源:摄图网_401772246 

           · 砂之船奥莱 · 

✅国风游园会 

时间:1月1日13:30-20:30 

地点:砂之船A馆 

✅国风巡游 

时间:1月1日 

地点:砂之船A\B全馆 

活动地址:(湖里区环岛东路2488号) 

           · 湖里万达广场 · 

✅万次元随机舞狂欢节 

时间:1月1日 

地点:中庭 

✅茄皇番茄“碰面”大会 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅舞力全开·倾潮而来 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

✅曼时代模特盛典 

时间:1月1日 

地点:1号门外广场 

活动地址:(湖里区仙岳路4666号) 

           · 联发欣悦里 · 

✅岁末绮遇-天降七彩泡泡雨 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅玩新妙荟市集 

时间:1月1日17:00-21:30 

地点:1号门外广场 

✅魅力欣舞台-活力聚场

时间:1月1日14:00-22:30 

▸水灵子舞蹈年终汇演:18:00-22:00 

▸花开新时代·童心向未来—儿童主持汇演:14:00-18:00 

地点:1楼中庭 

活动地址:(湖里区园山南路800号) 

           · 杏林万达广场 · 

✅活力汇演 

无论是动感舞蹈、悦耳歌声,还是精彩才艺演出,都将展现潮童们的独特魅力。 

时间:1月1日 

地点:杏林万达一号门外广场/二楼中庭 

✅敦煌艺术展 

精美壁画、灵动雕塑诉说古老故事,在这里与历史对话,感受文化碰撞。 

时间:1月1日 

地点:3F万达影城 

活动地址:(集美区杏前路262-101号之二号) 

图源:摄图网_401777209 

           · 灌口万达广场 · 

✅潮汕英歌舞 

现代舞蹈与传统英歌舞完美融合,赋予传统舞蹈新的生命力。 

时间:1月1日 

地点:全广场 

✅舞火壶 

以火为媒以壶为载,独属东方的火焰美学。 

时间:1月1日晚 

地点:2号门 

✅魔法巡游派对

奇妙的魔法狂欢,一场如梦似幻的奇妙旅程。

时间:1月1日18:00 

地点:全广场 

✅巨型蛋糕分享会 

时间:1月1日18:00 

地点:2号门 

✅国风艺术画展 

时间:1月1日 

地点:1F1号门 

✅儿童影院免费观影 

时间:1月1日 

地点:4F万达影城 

活动地址:(集美区七甲路) 

           · 大悦城 · 

✅e啔干杯市集 

1000杯新年限定酒免费送,还有酒王pk赛、显眼杯大赏。 

时间:1月1日14:00-22:00 

地点:西侧广场市集区 

▸大学生特别福利:在市集服务台出示在读大学生证送指定摊位免费产品券1张,每个人限领取1次,不可代领。数量有限,兑完即止。 

✅MME王炸街舞明星导师SHOW 

时间:1月1日15:00-15:10、16:00-16:10、17:00-17:10 

地点:L1南中庭、L6半海空间 

✅恋与深空 - 委托老师见面会 

时间:1月1日17:00-21:00 

地点:下沉广场 

✅ACG音乐会 - 宅便LIVE 

时间:1月1日15:00-18:00 

地点:西侧广场舞台区 

✅回忆杀经典动漫歌曲随舞大赏- ANE随机舞蹈 

时间:1月1日18:30-20:45 

地点:西侧广场舞台区 

✅百万音乐人福建首演-陈柯霓CHENge 

时间:1月1日21:00-21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅千元大礼定时抽 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅氛围新年焰火秀 

时间:1月1日20:45、21:30 

地点:西侧广场舞台区 

✅绒冬假日全国首展 

时间:即日起至3月2日 

活动地址:(集美区杏林街道诚毅中路与杏林湾路交叉口) 

           · 闽篮新天地 · 

✅2025新年音乐会 

时间:1月1日19:00-21:30 

地点:商场1号门舞台 

✅熊猫巡游派发惊喜礼遇 

时间:1月1日15:00-21:00 

地点:商场内外场 

活动地址:(翔安区宋洋二里7号) 

图源:摄图网_600583684 

          Part. 

          0 

          4 

           推荐服务 

更多2025年厦门元旦活动攻略 

宝们可长按并识别下方二维码 

或点击底部“阅读原文”获取哦! 

    -END- 

     右下角,您点赞和在看 

     小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,景点|薅羊毛,元旦|红包】 

获取你想看的内容; 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:集美旅游、业翔民安,各景区/商场官微,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网(已获授权)

▌编辑:小小(肖思欣)

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看: 

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

                  点击阅读原文,查看厦门跨年元旦全攻略! 

文章编号: f369c8fd24d2e9f64e88e37daf4fcb8f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (建筑与设计学院“艾乐幼园地质旅,知识趣探伴童行”活动简报) 2025-01-01 YTBU 筑梦建设   YTBU 筑梦建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTc2OTEyOA==&mid=2247487171&idx=1&sn=3e42b6ae81069f1498e3b33da6e47c2f

艾乐幼园地质旅 

知识趣探伴同行 

建筑与设计学院 

2024 年 12 月 20 日,云南工商学院建筑与设计学院土木工程系与嵩明艾乐幼儿园联合举办的“艾乐幼园地质旅,知识趣探伴童行”社会服务活动圆满举行。此次活动旨在促进土木工程专业学生将工程地质学知识有效应用于实践、提升专业素养与表达能力,同时在小朋友心中播撒地质科学的种子、激发科学探索的热忱。活动围绕“高楼大厦的秘密-看不见的坚固地基”、“桥梁的奇妙之旅-跨越江河的依靠”以及“游乐园里的地质小秘密-好玩的设施怎么站稳”三个主题展开,吸引了艾乐幼儿园三个大班的小朋友热情参与。 

01 

活动一:“高楼大厦的秘密-看不见的坚固地基”主题探索 

在该主题中,大学生“教师”以“上海中心大厦”为例,提到“九层之台起于累土”,软土地基支撑力不足,高楼建设就需要对地基条件进行特殊处理。现场结合模拟实验,将豆腐模拟为软土地基,放上长条积木代表高楼,积木从渐渐歪斜至最终倒下,直观展示“基础不牢地动山摇”,而放在硬纸板(类比坚固地基)上就很稳固,让小朋友明白不同地基对高楼的影响。互动游戏里,小朋友们积极用积木搭建高楼基础,现场气氛热烈。 

02 

活动二:“桥梁的奇妙之旅-跨越江河的依靠”主题之旅 

为实现地质知识科普目标,大学生组长开场巧妙引入主题后,在宣讲环节以“港珠澳大桥”为例,讲述桥梁建设与地质条件的关联,指出在淤泥质软土地基上建桥难度大,加之水环境(白海豚自然保护区)保护要求高,遇到此类情况需运用专业技术。现场用豆腐和硬纸筒模拟“圆钢筒嵌入+筒内浇筑”的软土地基处理方式,把豆腐当作淤泥质软土地基,将硬纸筒模拟圆钢筒插入,往筒内填充,展示海环境对桥桩稳固性的挑战,让小朋友惊叹中国工程师的巧思妙想和匠心独运。   

并通过趣味拼图游戏,加深了小朋友们对桥梁与地质关系的认识。 

收获新硕果 

03 

 活动三:“游乐园里的地质小秘密-好玩的设施怎么站稳”主题探秘 

本主题以小朋友最感兴趣的游乐园设施为例,以丰富生动的图片和视频材料为导入,说明软土地基若不稳固将会导致游乐设施出现失稳和倾覆等问题,就像旋转木马在豆腐一般的地面上易倾斜不安全,工程师就必须做好地基处理。现场同样做了模拟实验,把摩天轮积木放在豆腐上,轻轻一碰就歪倒,而放在插入足够牙签的豆腐上则正常,生动呈现了地质条件对游乐设施安全的重要性,小朋友们在游戏中亲身体验,收获满满。 

本次活动是高校与幼儿园合作的成功范例,不仅为土木工程专业学生搭建了将工程地质学知识应用于社会实践的平台,有效提升其专业素养与表达能力,还在小朋友心中种下了地质科学的好奇种子,激发了他们对未知世界的探索热忱,传播了中国工程师的匠心精神,进一步加强了院校与社会的联系,为工程地质学科的发展营造了良好氛围,获得了双方师生的高度赞誉,为后续科普教育活动的开展树立了标杆,有望带动更多孩子关注工程地质领域,促进学科长远发展。 

模板说明 

排版丨王志鹛 

初审丨王志鹛 

终审丨窦雅丹、王佳琪、蔡鹏 

文章编号: ac590c40885559c67b06276a745aff0e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (我们的征途 | 华润文体2024年度发展关键词TOP10) 2025-01-01 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247508047&idx=1&sn=974f1c83d9bd594cad0f32554b337787

翻阅荣光,翻越2024,这一年,对华润文体而言,是荣耀与挑战交织的旅程,是梦想与超越碰撞的火花。

2024年,作为全面贯彻落实党的二十大精神的重要一年,同时也是“十四五”规划实施承上啔下的关键节点,这一年注定非凡。华润文体积极响应国家战略,持续探索“体育+”产业,“以赛兴城”促进文旅体商业融合发展,促进体育产教深度融合发展,大力推动体育事业建设,为城市发展注入新活力。

追求卓越,每段终点皆为新的起点。华润文体笃信前行,回顾往昔,明晰脚下之路,仰望未来,坚定民族振兴的梦想。

 

2024年11月22日,中华人民共和国第十二届少数民族传统体育运动会开幕式在海南省三亚市体育中心盛大啔幕。这是党的二十大之后首次举办的全国少数民族传统体育运动会,也是海南建省办经济特区以来首次承办规格最高、规模最大的全国综合性民族体育盛会。

华润文体在各级政府和执委会的统筹下,秉承“简约、安全、精彩、绿色、科技、人文”的办赛理念,面对刚竣工交付的32.4万㎡场馆,集结全国专业条线人员组成570人保赛团队,不舍昼夜、全情投入,以高标准、高水平、高质量积极投身于运动会开闭幕式和比赛场馆保障工作中,包括场馆保洁开荒、机电设施设备保障排查、贵宾区空间改造、竞赛场馆保障服务、安全秩序保障等工作,全方位助力民族盛会精彩圆满。

华润文体始终与国家战略同频,始终坚守中华文化立场,毫不动摇推进民族团结进步事业和民族传统体育高质量发展,助力搭建各民族交往交流交融平台,传承弘扬中华优秀传统文化。

 

华润置地有限公司凭借在杭州第19届亚运会、杭州第4届亚残运会中的突出表现,获得了由中共浙江省委办公厅、浙江省人民政府办公厅授予“浙江省先进集体”荣誉称号。这充分肯定了华润置地遵循浙江省委省政府,以及杭州亚组委工作部署中,在传递亚运精神、践行各项保赛任务中所做出的努力与贡献。

 

杭州亚运会、亚残运会是我国第三次举办亚洲最高规格的国际综合性体育赛事,比赛人数、参赛规模创造历史之最,为世界呈现了一届“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的体育文化盛会。华润置地建设了杭州亚运村技术官员村,组建900余人住宿保障服务团队;华润文体抽调专家团队,负责杭州亚运会开闭幕及亚运三馆部分赛时运营保障工作,为本次体育盛会的精彩举办保驾护航。

2024年5月,第十五届全运会和残特奥会深圳赛区执委会与华润文化体育发展有限公司、深圳市体育产业集团有限公司在深圳市民中心举行合作框架协议签约仪式。此次签约协议内容涵盖合作机制构建、专业力量支持、赛事场馆建设保障及运行、技术服务等多个方面。

2021年华润文体深度参与第十四届全运会和残特奥会的赛事保障工作,组建了2000多人的保赛团队,以极强的大局意识、扎实的工作作风、优良的服务态度收获一致好评,为体育盛会的精彩举办保驾护航。

未来,华润文体将坚决贯彻“国际标准、绝对安全、万无一失、完美保赛”的目标,以高度的政治感、责任感和使命感为第十五届全运会和残特奥会给予全力支持,凭借参与大运会、全运会、亚运会的丰富经验,发挥场馆建设与赛事保障的专业能力,为建设“体育强国”做出更大贡献。

面对机遇与挑战,华润文体稳中求进、锐意进取,在高质量发展上再创佳绩。2024年已战略性布局厦门、三亚等重点城市,在管项目达17个,主要运营场馆8个,管理面积近400万平方米,在文体场馆领域不断深化影响力。

华润文体公司以“依托主业、赋能主业,行业领先、市场标杆;为城市场馆公建等提供卓越运营管理服务,助力城市活力美好生活”为战略定位,致力于成为国内体育场馆运营及赛事运营综合实力领先的服务商;以“轻资产、重运营、强内容;服务至上,协同增效”为发展理念,持续深耕文体产业,助力打造充满活力的美好城市生活。

2024年1月,华润文体获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目,该项目为华润文体首次落子厦门,对华润文体拓展全国布局,助推厦门文体事业高质量发展具有重要意义。

厦门奥林匹克体育中心总建筑面积53.30万平方米,项目包含“一场两馆”及配套设施,白鹭体育场作为国内首座可转换体育场,可实现专业足球场与综合田径场转换,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座;18000座的凤凰体育馆可实现冰球和篮球转换;5253座白海豚游泳馆为甲级游泳馆。将在满足承办大型国际赛事需要的同时,有力提升整个城市的体育事业发展水平。

 

2024年3月12日,华润文体中标三亚市体育中心运营管理项目。三亚市体育中心是目前三亚规模最大的综合性体育场馆,包括一座4.5万座的白鹭体育场,一座1300座的热身训练场,一座10000座的综合白鹭体育馆,以及一座3000座的白鹭游泳馆组成,总建筑面积约32万平方米,整体设计秉持“绿色、科技、人文”理念,以地标场馆为区域发展赋能。

 

在海南建设中国特色自由贸易港的背景下,华润文体将秉承国际化、特色化、市场化发展理念,着手三亚市体育中心场馆市场化运营工作,持续引入国内外精品赛演资源,迅速提高文体产业集中度、延伸产业链,为海南三亚文体事业发展增光添彩。

华润文体凭借丰富的大型赛事保障经验,成功为第十二届全国少数民族传统体育运动会、天王杯国际羽毛球公开赛、大连马拉松赛、深圳南山半程马拉松、深圳大鹏新年马拉松、全国游泳冠军赛、2024世界帆船对抗巡回赛(World Match Racing Tour,简称WMRT)深圳·宝安总决赛暨世界湾区帆船赛等多个重要赛事提供了运营保障服务;精心策划第二届海峡两岸交流融合月啔动仪式暨第五届海峡两岸学生棒球联赛总决赛开赛仪式;运营合作场馆承接2026年国际足联世界杯亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛、CBA全明星周末等多项重磅精品赛事,为运动员和体育爱好者提供优质的赛事体验,为建设全民健身和体育强国加足马力,推动中国体育事业蓬勃发展。

此外,运营场馆大型活动“睛”彩目不暇接,华为见非凡品牌盛典及鸿蒙智行新品发布会、《2024中秋诗会》等相继举行,华润文体开拓文体场馆使用场景,构建起以场馆为核心的价值链和产业链体系,为场馆运营注入持续动力。

 

2015年,由华润置地承办的深圳南山半程马拉松在深圳湾体育中心首次鸣枪开跑,深圳市首个由区级政府主办并被中国田协认证的马拉松赛事自此诞生。十年来,华润文体与南山半马携手同行,一步一个脚印,从2015年首秀获评中国田径协会铜牌赛事,到2016、2017年蝉联银牌赛事,再到2019年跃升金牌赛事,成为了粤港澳大湾区乃至全国的口碑赛事。

2024年,深圳南山半程马拉松获评世界田联标牌赛事,成功将南山半马打造为精品赛事IP,构建高水平体育赛事体系,华润文体将继续助力深圳政府落实“以赛兴城”理念,用文体活动拓展深圳的世界级影响力,推动全民健身、城市能级高质量发展。

2024年,华润文体主要运营场馆活动总数高达544场,同比增幅79%;其中演出活动361场,占比达66.3%,同比增幅182%!周杰伦、张学友、刘德华、陈奕迅、五月天、薛之谦、张杰等头部歌手的演唱会在合作场馆轮番上演,领跑演出行业全面复苏,演唱会经济也以超预期的速度全面爆发。

据统计,华润文体合作的西安奥体中心、深圳湾体育中心、成都东安湖体育公园在地市场占有率TOP1。同时,演唱会经济体验消费延伸至住宿、餐饮、文旅等其他业态,驱动当地文旅经济,持续放大演唱会整体效益,丰富大众精神文化生活,激发消费潜力双线并行。未来,华润文体携手各方持续提升行业标准、完善服务水平,共同营造和谐氛围和安全环境,为文体场馆活力赋能,更好释放演艺产业效能,以文体活动促进城市经济可持续发展。

2024年1月16日,由ECO氪体举办的「各就位」2023ECOTIME体育年会在北京圆满落幕。华润文体荣获“年度体育场馆运营机构”称号,数百位行业权威嘉宾与线上超百万观众共同见证。

华润文体始终与国家共命运,推动体育发展成果转化为国家的政治影响力、经济生产力、社会亲和力、文化传播力和国民健康力。同时在“体育+”产业融合背景下,华润文体打破体育场馆边界,开拓以体育设施为载体融合赛演活动、休闲娱乐、餐饮消费、旅游观光等多业态集聚发展运营模式,推动体育产业与相关产业联通发展、互惠发展,拓展产业链、激活生态圈,为体育场馆运营发展厘清方向,塑造崭新的城市文体封面,赋能城市、片区蓬勃发展。

2025

大道至简,实干为要。华润文体始终心怀奋斗者的满腔热血永不懈怠、砥砺前行,积极围绕国家倡导,承接政府所需,践行华润所能。

站在2025的起跑线,定当满怀希冀、步履不停,持续探索场馆运营及赛事保障的更多可能,将以“文、体、旅、商、展”融合发展为指引,焕新消费场景,助力产业升级,激发城市活力,继续创造不负使命、不负时代、不负韶华的辉煌成绩!

文章编号: 6261d1b64858873fb406ea6c8caa5f04
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (「湾区之心」啔新岁,港珠澳大桥纪念币璀璨登场) 2025-01-01 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxNjkwMg==&mid=2247493789&idx=1&sn=6930d4f159ffaa83b3ef1e256fe9df88

港珠澳大桥,矗立于中国桥梁建设史的辉煌篇章中 

标志着桥梁大国迈向桥梁强国的崭新征程 

是粤港澳三地精诚合作、共创未来的璀璨结晶 

璀 

璨 

首 

发 

国之辉煌,时代新篇 

东主有礼倾情献礼迎新岁 

「湾区之心·港珠澳大桥纪念币」 

再续港珠澳大桥与湾区的辉煌展望! 

一份满载惊喜的桥梁礼遇 

以“金”喜   啔新年 

筑梦潮头 

自信再续大桥新岁篇章 

港珠澳大桥作为世界上规模最大、标准最高、设计寿命最长、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高等最具挑战性的跨海桥梁工程。承载了中国几代桥梁人的梦想,是我国从“桥梁大国”迈向“桥梁强国”的一座里程碑。 

将从构想到现实的“港珠澳奇迹” 

以字样“55KM”雕刻展现 

为史诗级工程打造独家记忆载体 

每一枚纪念币都凝聚着匠人们的心血与敬意 

承载着深厚情谊,继续引领着你我前行 

情定潮头 

白海豚与大桥温情守望 

港珠澳大桥所处海域是中华白海豚自然保护区,为了与“海上国宝”白海豚和谐共生,保护海洋生态环境,工程师们倾尽心血,实现中华白海豚“零伤亡,不搬家”诺言。 

中心采用全镂空工艺 

中华白海豚灵动跃动 

尽显生机与活力 

光影交错间 

白豚桥影、相映成趣 

共生之美跃然币上 

勇立潮头 

三地同心共荣大桥为证 

港珠澳大桥宛如巨龙,横卧碧波之上,构筑起粤港澳大湾区的交通脊梁,成为连接三地人民圆梦之桥、同心之桥、自信之桥、复兴之桥。携手共进,迎接美好新未来。 

反面以优雅的曲线和精致的细节 

精心勾勒城市的天际线 

捕捉港珠澳三地建筑美学 

以洒脱张扬的浪潮为底 

稳稳地托起大桥与三地城市建筑群 

诉说着“一桥连三地”的全新精彩故事 

开啔珍藏之旅 

港珠澳大桥作为湾区纽带 

新一年将续写大湾区融合发展的新篇章 

在经济一体化与文化交融的浪潮中乘风破浪 

让这片热土焕发出强劲活力与无限潜能 

点击下方图片进入订购页! 

湾区荣耀璀璨之作 

「湾区之心·港珠澳大桥纪念币」元日金啔 

*部分图源:珠海香洲、珠海发布、港珠澳大桥 

▼ 

点击了解东主有礼 

文章编号: be07e639306d2823275404d3fcb4e814
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (深圳进、潮汕出,22人一车拼团,真纯玩无购物,1月30日-2月4日,港珠澳大桥五星游轮、惠州、潮州、汕头、南澳岛、全程准五星酒店) 2025-01-01 极光旅拍   极光旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247488098&idx=1&sn=9e2d4a6108459d6abc43603ba9918b52

      品味潮汕6日游 

春节假期:1月30日——2月4日 

其余时间:团队定制10人以上,价格另议 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5南澳岛一日游 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

报名联系:极光 18052707665(微信同号) 

        03 

        费用说明 

春节假期:1月30日——2月4日(过年) 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五星酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(纯玩不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还团费的80% 

3、活动出发前7天退出,退还团费的50% 

4、出动出发前3天内,只退除船票以外的门票钱。 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

文章编号: 832f7f19523fcdab13370011b7993886
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (不忘初心,砥砺前行——珠海市应急志愿者协会十二月活动集锦) 2025-01-01 珠海市应急志愿者协会   珠海市应急志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM4MzkzOA==&mid=2247504473&idx=2&sn=d8830699b6a47955ff5d41337b1206da

奉献、友爱、互助、进步 

珠海市应急志愿者协会 

12月活动集锦 

时光飞逝 

2024年即将结束 

12月活动依然精彩纷呈 

开展志愿服务、应急保障 

参加国际安全应急博览会 

举办公益培训班等 

让我们一起来回顾吧 

             PART  

             0 

             1 

             田家炳中学教职工应急救护培训 

             为进一步提高校园教职工的安全防范意识和自救互救能力,掌握基本应急救护知识和技能,12月2日,珠海市田家炳中学邀请珠海市应急志愿者协会宏星运输救援队为教职工开展急救技能培训。 

                本次培训将理论教学和现场实操相结合,讲解内容涵盖应急救护基本知识、心肺复苏、自动体外除颤器(AED)操作流程、气道异物梗阻急救方法。主讲老师程渊结合真实案例强调学习急救技能的重要性,详细讲解应急救护的各项要领。同时,培训通过模拟演示,手把手地指导学员正确的操作方法和现场热烈的互动问答,使参训人员将所学知识融会贯通。 

            PART  

            0 

            2 

            企业周年庆典 

            应急保障 

12月7日,凯拓&凯菱&渤森&沧浪之水等企业在莲洲百草园举行周年庆典活动,受活动方邀请,珠海市应急志愿者协会组织多名志愿者前往,为活动现场提供应急安全保障服务。 

              PART  

              0 

              3 

中国(南海)国际安全应急博览会 

12月11日,中国(南海)国际安全应急展览会在佛山市南海国际会展中心开幕。珠海市应急志愿者协会受佛山南海应急博览会主办方邀请,组织了百余名志愿者,共同参与佛山南海应急博览会。 

协会志愿者们组成强有力的团队,携带必要的应急设备与物资,前往展会进行参观与学习,展示出极高的组织纪律性和良好的职业素养。此外,协会志愿者们还与其他地区的同行进行了深入的交流,共同探讨应急救援工作的新思路和新方法。 

               PART  

               0 

               4 

珠海市自然资源与规划技术中心党支部消防安全培训及体验 

为进一步增强干部职工及党员的消防安全意识和火灾自救避险能力,12月13日下午,珠海市自然资源与规划技术中心党支部联合珠海市应急志愿者协会,组织党员干部走进港珠澳大桥消防救援站,体验消防战斗员的工作与生活,学习消防知识,掌握消防技能,大力普及消防安全和防灾救灾知识。 

活动伊始,在救援站消防员的带领及讲解下,大家“零距离”参观了消防车辆、消防器材装备,观摩了消防救援队伍正规化建设成果。 

通过现场科普、模拟演示、互动体验,大家进一步了解了各类车辆器材装备的性能、用途及消防员的日常训练成效,掌握了防火灭火、逃生自救的常识和技能,树立起“学消防、懂消防、用消防”的安全意识。 

            PART  

            0 

            5 

            第十三届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式 

12月14日,由珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛抽奖暨颁奖仪式在长园科技集团股份有限公司举行,珠海市应急志愿者协会受邀参加。 

为表彰在海洋环保公益事业中做出杰出贡献的单位和个人,活动特别颁发了海洋环保公益贡献奖,以此激励更多人加入到海洋保护的行列中来。 

珠海市应急志愿者协会一蓝色海洋服务队获得了“优秀志愿者团队奖”。 

            PART  

            0 

            6 

            “新锐篮博士杯”青少年篮球锦标赛应急保障 

2024年珠海市“新锐篮博士杯”青少年篮球锦标赛分别于12月14-15、21-22、28-29日在文园中学举行,为确保赛事安全有序进行,珠海市应急志愿者协会受邀担任此次赛事的应急安全保障工作。 

        志愿者在赛事现场负责秩序维护、医疗救护等多项工作,保障活动安全有序进行。 

            PART  

            0 

            7 

            “爱心汇聚·情暖新春”2025年新春慰问活动 

12月19日,海底捞火锅珠海扬名店与摩尔广场店向原妙春仪公益基金会捐赠了一批爱心物资。在接收了这份丰厚的捐赠后,原妙春仪公益基金会联合珠海市应急志愿者协会为珠海多个自闭症患者家庭,于海珠大厦二楼组织了一场新年茶话会。 

大小朋友们边享用海底捞提供的美味零食,边欣赏海底捞员工精彩的文艺表演,现场氛围热烈,欢声笑语。 

茶话会结束后,志愿者们又来到梅华街道残疾人康园中心,将如同冬日暖阳般的心意传达到每一位成员的心房。 

            PART  

            0 

            8 

            斗门徒协队2024年总结会 

12月22日,珠海市应急志愿者协会斗门徒协队在莲江·山禾田园举行2024年年度总结会。总结会上,队长赵倬毅回顾过去一年的志愿服务历程,分享收获与感动,展望未来的美好愿景。 

随后,为答谢2024年度作出积极贡献的优秀志愿者,鼓励大家继续参与志愿服务工作,队长赵倬毅现场为他们颁发荣誉证书。 

            PART  

            0 

            9 

            2024年第十期应急救护公益培训班 

为营造“人人学急救,急救为人人”的良好社会氛围,提升市民在面对突发事件时的应急救援能力和自救互救水平,12月22日,珠海市应急志愿者协会在海珠大厦二楼开展了2024年第十期应急救护公益培训。 

            PART 10 

            前山街道凤祥社区应急联盟站揭牌仪式 

12月26日,前山街道应急救援红色联盟站(凤祥站点)正式揭牌,珠海市应急志愿者协会常务副会长、万众益心救援队队长李海泉,秘书长谢映出席本次活动,共同为新成立的应急救援红色联盟站揭牌。 

联盟站以“红色应急,安全先锋”为核心理念,是珠海市首个以“街道-社区-应急救援中心”三级联动机制构建的应急响应阵地。 

联盟站的成立,旨在提高社区应急响应的速度和效率,提升社区的整体应急响应能力,全力保障居民生命财产安全,为构建和谐安全的社会奠定了坚实基础。 

            PART 11 

            网络文明志厚服务队2024年度总结会 

12月26日,珠海市应急志愿者协会网络文明志愿服务队2024年度总结会于海珠大厦二楼隆重举行,本次大会旨在回顾过去一年的志愿服务历程,同时展望未来,规划新一年的志愿服务工作。 

队长梁庆银回顾了过去一年服务队所取得的成就,包括成功开展的各项志愿服务项目,以及在社会产生的积极影响。他表示,这些成绩的取得离不开每一位志愿者的辛勤付出和无私奉献,是大家共同努力的结果。 

志愿者们表示会继续发挥志愿者“奉献、友爱、互助、进步”的精神,不断开展各种志愿服务活动,推动志愿服务事业健康发展。 

            PART 12 

            国家方志馆珠澳琴志原服务组织志愿者代表分享会 

12月28日,为加强珠澳志愿者交流合作,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展,在中共珠海市委社会工作部指导下,珠海市志愿者联合会在国家方志馆粤港澳大湾区分馆(珠海方志馆)举办“贡献志愿力量 创造美好生活”2024年国际志愿者日系列活动暨珠澳志愿服务交流活动,协会志愿者代表们出席了本次交流活动。 

活动伊始,志愿者们参观了国家方志馆粤港澳大湾区分馆(珠海方志馆),在随后的分享交流环节中,珠澳两地志愿者们分享了各自的志愿服务心得体会。 

此次交流活动深化了珠澳志愿服务的交流合作,促进了两地志愿服务优秀经验的交流互鉴。 

            PART 13 

            珠海市江西吉安商会应急救护培训 

12月28日下午,珠海市江西吉安商会邀请珠海市应急志愿者协会在商会会议室,开展了一场应急救援培训活动。此次培训旨在全面提升商会成员应对突发事件的能力,提高商会会员们的自救互救能力。 

珠海市应急志愿者协会志愿者讲师王新元,详细讲解并现场指导心肺复苏(CPR)、自动体外除颤器(AED)的使用、气道异物梗阻处理以及止血包扎等关键应急技能。 

商会会员们积极参与,与讲师互动频繁,会员们表示此次培训不仅让他们掌握了实用的应急技能,更增强了面对突发事件时的自信心和应对能力。 

2024转瞬即逝 

2025飞奔而来 

珠海市应急志愿者协会 

将继续 

不忘初心 砥砺前行 

图片 | 珠海市应急志愿者协会  

文字 | 张俞歌 

责编 | 谢映 

总编 | 滕华剑 

公益救援 

应急救护培训 

应急志愿活动

大型活动安全保障

     请拨打24小时服务热线: 

0756-8862119 

文章编号: a7cd05cdd4b3da484bc0602e1b97d99f
-----------------------------------------------------------------------------
