文章总数: 111 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2024-01-08 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650800803&idx=1&sn=12a48fd036897fe715344ca6ae6cf5e6&chksm=f020e27ac7576b6c6da66cbccc9e0ea365b9eeac3e670f492672ece2fa2cfed12cd376937333#rd

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

珠海长隆宇宙飞船乐园 

     9月16日,期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业!这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。 

     超大型室内主题乐园 

长隆宇宙飞船总长约650米,总建筑面积40万平方米,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院 

宇宙世界 

     巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

           鲸奇宇宙 

近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

           星际站台 

     各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

           雨林星球 

     踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

           峡谷星球 

     非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

珊瑚秘境 

     对话珊瑚长老, 

     探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系,共同守护海洋家园。 

【发班日期】 

天天发班,3-12人小包团 

福建自组,高品纯玩 

厦门/漳州出发 

大人:3888元(准四酒店) 

大人:4148元(升级携程五钻番禺五星酒店)

儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元 

       (含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

【发班日期】 

春节:2月9日-2月16日 

厦门/漳州出发 

大人:4088元(准四酒店) 

大人:4348元(升级携程五钻番禺五星酒店)

儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元 

      (含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+313元/人 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路,是广州市大南门(今北京路、大南路口)内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后,拆南城墙,将南城沿至江边,建“双阙”。1244年,建双门楼,从此北京路中段被称作双门底,渐成为商业区。清代时,今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街,以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间,现北京路与沿江路交汇的珠江边,是天字码头的所在地,是清代时专为迎送官员而设,附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:自理        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:自理           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时)。 

二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】 

【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。 

【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时),长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施,为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→广州东→出发地 

餐:自理            住:温馨的家 

早餐后,游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程广州东动车(二等座),当地空调旅游用车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:450元,升级美丽豪房差750元。 

3、餐标:全程餐自理 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、接待:司机贴心管家式服务。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需出团前3天内提出,并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为家庭定制团,车辆大小由我司统一安排,保证一人一位。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 8ceea817aaca07e87aa10b7c38515089
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【长隆新春特辑】广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国游港珠澳大桥 、圆明新园野狸岛双动车三天 大年初一至初六 2080元) 2024-01-08 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247569447&idx=1&sn=5f9f04c666022be69d0dd3a433cf7e52

点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

游港珠澳大桥、圆明新园 

野狸岛双动车三天 

出团日期:2月10-15号(初一至初六) 

成人:2080元 

中童1.0-1.49:1580元(含动车/门票,不含床位) 

小童0.99M以下:780元(不含动车/不占床) 

行程亮点: 

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

01 

潮汕—广州 

(不含餐)住:珠海五星酒店 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站(参考班次:潮汕-广州南G6347(07:09-09:39)(或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。下午18:30闭园后乘车前往珠海,入住酒店! 

02 

广州—珠海 

(含早餐)住:珠海五星酒店 

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

03 

珠海-深圳-潮汕 

(含早中餐)住:温馨的家 

早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

        后前往参观百岛之城最近的岛屿—— 

       【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标 

       【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7344(19:55-21:39)或其它班次,以实际出动车票时间为准,专车接回市区! 

单房差: 

豪华型酒店    补280,退180

自愿自费项目: 

【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】免提供港澳通行证可上岛 

14周岁(含)以上成人198元/人, 

1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人 

如需参加现场缴费导游,旅行社不统一现收费用! 

备注: 

长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用! 

超6周岁小童需补动车票260元! 

二、【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

三、【特别约定】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

更多长隆线路..... 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

           

三饶 

报名处 

联系电话:8357873 

地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

浮山 

报名处 

地址:浮山镇中兴路104号 

东山 

报名处 

地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

渔村 

报名处 

地址:新圩渔村桥头 

新圩 

报名处 

地址:新圩镇团结路80号 

联饶 

报名处 

地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

东港 

报名处 

地址:东港市场 

大埕 

报名处 

地址:大埕镇车站边广喜饭店 

汫洲 

报名处 

地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

所城 

报名处 

地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处 

钱东 

报名处 

地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 

文章编号: 3a3eeb8ae656cd2905ee408d38d05a41
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (香港、澳门纯玩+粤东海岸线全景双卧10天 2月29日 2880元起) 2024-01-08 开封旅游   开封旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2NDE0Mw==&mid=2651099687&idx=6&sn=9631986b366ab7417a6a6f80845877d0

出发日期:2月29日    开封起止   康辉导游陪同

价格:上铺:2880元   中铺:2980元  下铺:3280元 

行程亮点 

王牌景点 

特色餐 

线路安排 

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

开封-郑州/广州火车 

- 

- 

- 

火车 

Day2 

抵达广州 

- 

- 

- 

广州/佛山 

Day3 

广州/佛山 

√ 

√ 

- 

广州佛山 

Day4 

珠海/澳门/珠海 

√ 

√ 

- 

珠海 

Day5 

珠海/香港/深圳 

√ 

√ 

- 

深圳 

Day6 

深圳/惠州/汕尾 

√ 

√ 

- 

金町/红海湾 

Day7 

汕尾/汕头/南澳岛 

√ 

√ 

- 

汕头/南澳岛 

Day8 

南澳岛/潮州 

√ 

√ 

- 

潮州/揭阳 

Day9 

潮州/广州/火车 

√ 

√ 

- 

火车 

Day10 

郑州-开封 

- 

- 

- 

- 

第1天 

开封-郑州-广州 

行程安排:开封-郑州/广州火车。郑州火车站乘D189次  17:00-09:35其他车次前往广州。 

住      宿:火车。 

用      餐:自理。 

第2天  

抵达广州 

行程安排:抵达广州。 

住      宿:佛山/广州。

用      餐:自理。 

今日行程安排: 

9:35分广州站接团,乘车前往酒店入住,全天自由活动。 

第3天 

广州/佛山 

行程安排:广州/佛山 

住      宿:佛山/广州。 

用      餐:早中。 

今日行程安排: 

●早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】,【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日,海心沙正式对外开放。游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时).一湾碧,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 

珠海/澳门/珠海 

行程安排:珠海/澳门/珠海。 

住      宿:珠海。 

用      餐:早/中。 

●早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 (外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】,澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅,乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间 约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟),为庆祝1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,(游览时 间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天 

珠海/香港/深圳  

行程安排:珠海/香港/深圳 。 

住      宿:深圳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5 小时),海拔,554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 (游览时间约 30 分钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天 

深圳/惠州/汕尾 

行程安排:深圳/惠州/汕尾。 

住      宿:金町/红海湾。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称.“西湖西子比相当。浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往【汕尾】 (距离160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

第7天 

汕尾/汕头/南澳岛 

行程安排:汕尾/汕头/南澳岛。 

住      宿:汕头/南澳岛。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】 (约 50 分钟)是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科 ,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地,【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平"。东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】 (距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览 时间不低于 6 小时),     

堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛 

景观带之 青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:  【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,    如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 

南澳岛/潮州 

行程安排:南澳岛/潮州。 

住      宿:潮州/揭阳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的   【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9天 

潮州/广州/火车 

行程安排:潮州/广州/火车。 

住      宿:火车。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站,返回温暖的家 

第10天 

郑州 

行程安排:郑州-开封。 

住      宿:温馨的家。 

用      餐:不含餐。 

●上午抵达郑州,返回开封,结束愉快行程! 

费用包含 

1、郑州/广州往返火车硬卧! 

2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位); 

3、用餐:全程含7早7正。(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量); 

4、门票:含景点首道门票; 

5、住宿:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星); 

6、服务:专业专线导游服务; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原 因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 399 元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程! 

此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

 (1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

 (2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

 (3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

 (4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

 (5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

报名须知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。  

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。  

文章编号: b15d5bb18a69ab5ade6755cdd122417e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【金秋迎新春】大年初一前往邂逅珠海长隆海洋王国、广东千古情、逢简水乡、港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛、圆明新园动车三天游1680/元) 2024-01-08 金秋旅游   金秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2NDM3Ng==&mid=2247579088&idx=1&sn=2c71044e49b389f944e7d5012ee20723&chksm=cf2d3687f85abf91edd36e2ec9de64738382f8cb30fc26a5babbd7fd53bf0372de53fc7d29c7#rd

行程亮点: 

☆畅游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

第一天 

汕尾—深圳北--佛山 (不含餐)--住:佛山 

     请各位贵宾于指定时间前往金秋国旅门口集合,乘车前往汕尾动车站乘动车前往深圳北站,(以实际出动车票时间为准),抵后转乘大巴前往美食之都-顺德(车程约2小时)。 

游览顺德小南国-【逢简水乡】(游览,逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家 AAA 级旅游景区。 

古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】(车程约1.5小时),广东千古情景区,想你所想,见你未见!  

观看大型演出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代! 

行程后入住酒店! 

第二天 

珠海--含:早/不含午晚餐--宿:珠海 

      早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午餐、晚餐自理,一票玩到底)游遍8大主题区, 

到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。 

盛世龙年·吉祥如意 

全新夜场演出--“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院--【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场! 

影院同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受; 

向快乐出发,来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡,感受前所未有的超强感官之旅吧!晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海, 

一场集体的狂欢,一场献给青春与激情的双重致敬,在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店! 

第三天 

珠海--深圳--汕尾--含:早午餐--宿:温馨的家 

     早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。 

按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、 

皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观, 

并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往参观百岛之城最近的岛屿--【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院), 

“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览, 

车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开, 

途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。 

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回汕尾站,抵达后专车接回市区! 

以上图片仅供参考,图片来自网络,如有侵权请联系删除! 

    

一【团费报价】 

 

团费 

出团日期 

 

成人 

中童 

1.0-1.49 

(含动车/门票,不含床位)

小童 

0.99M以下(不含动车/不占床)

单房差 

豪华型酒店

2月10-15号 

初一至初六 

1680元 

1200元 

660元 

补280,退180 

自愿自费项目:【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】免提供港澳通行证可上岛 

14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人 

如需参加现场缴费导游,旅行社不统一现收费用!

备注 

长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用! 

超6周岁小童需补动车票100元!

二、【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正, 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:汕尾//深圳北返动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.99M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

6、保险:旅游意外险,旅行社责任险。 

三、【特别约定】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生 

的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、 

山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

四、【接待安排】 

此团为散客拼团,统一出团标志为长隆专线,社委派的领队姓名和电话,在出团前(集合地)派发的行程表中告知。 

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读了解,同意以上所有内容的约定,并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分,自双方签字或盖章之日起生效。 

旅游者(代表)签字:        等      人            旅行社(经办人)盖章: 

联系电话:联系电话: 

日期:年    月    日                            日期:  年    月    日 

文章编号: 401b6d06b9ef75549698c3101d376e75
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【新天地·春节版】过完年就来长隆休闲度假吧,真正纯玩,入住携程五钻酒店,春节期间不停发班!) 2024-01-08 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651470392&idx=2&sn=f132617ebc922c14f9bc2f44acfc666e

杭州出发 

发班日期:1月17/22/27日 2月1日 

双动价格:4480 元/人 

双高价格:4780元/人 

发班日期:2月10日(初一) 

  2月12日(初三)   2月14日 

  双动价格:4780元/人 

  双高价格:5080元/人 

杭州来回接送另加200元/人 

D 

a 

y 

1 

杭州----广州 

用餐:无

住宿:广州 

根据航班/车次,抵达广州后,专车接往酒店入住 

D 

a 

y 

2 

广州---天游 

用餐:早

住宿:佛山 

早餐后前往前往游览广州 5A 级旅游景区、亚洲最大的野生动物主题公园【野生动物世界】,园内拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;世界各国国宝在内的 460 余种 20,000 余只珍奇动物;香江野生动物世界是动物的天堂,被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江还生活着以“七大国宝”为代表的的 400 余种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、洪都拉斯的国宝—有“南美第一怪”之称的食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马,马来西亚的国宝“马来貘”、南非国宝“黑犀牛”……后指定时间地点集合,乘车返回酒店休息。动物世界园内表演:小火车乘游、空中缆车乘游、非洲发现、南美探秘、大像传奇、神奇森林、熊猫 4D 电影、白虎跳水、丛林野趣大巡游等开放时间及表演时间以当天景区为准。 

D 

a 

y 

3 

海洋王国一天 

用餐:早

住宿:佛山 

早餐后前往中国继上海之后第二批国家自贸区—横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(游览时间约 8 小时)。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观看精彩的压轴环节—20:00烟花汇演,结束后集中乘车返回酒店休息 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟花秀)等,表演时间以当天景区为准。 

海洋王国科普小贴示: 

中华白海豚:进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。鲸鲨馆:水体达 3.1 万立方米,展出珍奇鱼类多达 15,000 条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高 8.3米、长 39.6 米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达 4 米长的魔鬼鱼哦。相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊馆,可以近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢!来到企鹅馆,可以看到寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活呢 

D

a 

y 

4 

广州顺德---天游 

用餐:早

住宿:广州 

早餐后,前往美食之都--顺德,游览【顺德欢乐海岸 PLUS 主题公园】(园区内自由活动 3 小时,午餐园区内品尝顺德美食)板块由欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园组成。欢乐时光主题公园,顺德华侨城第一个开放式主题公园,是全球创新的开放式游乐街区。欢乐时光主题公园以五大主题分区(玫瑰广场、寻梦墨西哥、风情伯利兹、勇士部落、蒸汽码 头)(备注:不含欢乐海岸园内激动游戏项目,可以自行在园区内购买)。后参观【广东科学中心】,座落于广州大学城,是一座大型综合性科普场馆。被授予世界“最大的科技馆/科学中心”称号,是广州市的城市名片。建有 4 座科技影院(IMAX 3D 巨幕影院、4D 影院、三维影院和虚拟航行动感影院),通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和互动体验的形式,让观众在动手参与、亲身体验中获得科技知识,接受科学的熏陶,是孩子们流连忘返的科学乐园。戏水天地、建筑工地、电磁舞台、太阳系等热门展项以及各种妙趣横生的科学展示都等着您去操作体验。 

D 

a 

y 

6 

广州---诸暨 

用餐:早

住宿:温馨的家 

早餐后自由活动,根据航班指定时间送团,结束愉快的行程! 

行程标准 

1、交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2、住宿:全程入住当地五星标准(携程五钻)酒店: 

参考酒店:广州美豪雅致或碧桂园空港酒店、佛山狮皇花园或富林郎悦酒店。 

3、用餐:4 早餐 (酒店含自助早餐,不用不退); 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

文章编号: edf149f8ac07fcf04ac77c9ef03b3f1d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (尔滨,珠海“小土豆”这样宠你,来玩耍不?) 2024-01-08 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651217785&idx=1&sn=0b2df19c623b8941f8f349efccf038ce

最近, 

 “南方小土豆”勇闯哈尔滨  

频频登上热搜! 

⛄❄ 

就连珠海顶流“日月贝” 

也出场了 

东北分“贝”梦幻现身长春 

冰雪造型可太酷了 

北国风光银装素裹 

全国大部分地区也是一派冬天景象 

但南国的珠海最是与众不同 

此时仍是温暖如春的滨海风光  

气温十几二十度  

不用穿大棉袄、二棉裤 

随时都可秀出小蛮腰 

大街小巷的花红草绿 

层林尽染的醉美落羽杉 

星罗棋布的秀美海岛 

主打一个色彩缤纷,超养眼 

世纪工程港珠澳大桥等你打卡 

还有肥美海鲜炫到饱 

今天 

“南方小土豆” 

决定拿出这些看家宝贝宠你 

 欢迎“东北小冻梨” 

 南下珠海  

 感受南国的温暖与风情  

 冬天的大海,褪去了夏天的喧嚣   

 是一种恬静的美   

              ZHUHAI 

珠海有着超长的海滨观光路 

它全长55公里 

依山傍海、蜿蜒曲折 

漫步在这条情侣路上 

吹海风,踏海浪,踩沙子 

听远处大海的低喃,浪漫又惬意 

推开窗,山海铺开在眼前 

张开手,拥抱海风的形状 

面朝大海,春暖花开,正是当下的珠海! 

 珠海的冬天,绿意盎然、满目葱茏   

 随处都是花红草绿   

公园里、街头边、大街小巷中 

簕杜鹃、紫花风铃木等竞相绽放 

一簇簇娇俏可人,让人怦然心动 

还有红彤彤的落羽杉 

正值全年最佳观赏期 

金黄、橘红、褐红 

…… 

万山红遍,层林尽染 

树影斑驳,绚丽迷人 

仿佛误入了童话中的森林 

一幅幅色彩斑斓的画卷 

展现着南国的绚烂风情 

这是专属南方的冬日限定美景! 

 生态美、百鸟来   

每到冬日,成群的候鸟 

便会跨越千山万水,飞来珠海过冬 

白鹭、东方白鹳、黑脸琵鹭 

彩鹬、红嘴巨鸥 

…… 

呆萌软糯、灵动百态! 

形形色色的“鸟精灵” 

用“翅膀投票”,飞到了绿美珠海! 

 迎着冬日暖阳,上港珠澳大桥游览吧   

 打卡“新世界七大奇迹”之一   

港珠澳大桥如一条巨龙飞腾在 

湛蓝的大海之上 

联通香港、澳门、珠海三地 

展现气贯长虹的“中国跨度” 

登上蓝海豚岛,眺望欣赏东方之珠香港 

幸运的话,还可能偶遇 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚! 

素有“百岛之市”之称的珠海 

是珠三角地区 

海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

 独具风情的海洋生态   

 是许多人向往的“诗与远方” 

冬天的海岛 

那治愈的蓝,醉人的绿 

光是站在原地不动,都觉得美好如潮涌来 

海风路过你的耳边 

喊你一起去热爱世界! 

 富含浪漫元素 · 东澳岛  

 生态与人居协调发展 · 外伶仃岛  

 拥有美丽乡村和红色旅游资源 · 桂山岛  

 乐声悠扬的“音乐之岛”· 长琴岛  

总有你钟情的那一个 

 在亚热带海洋气候的珠海   

 走进长隆海洋王国   

看海豚宝宝跳跃欢呼 

感受鲸鲨的霸气与温柔 

五彩斑斓的珊瑚礁缸让你大开眼界 

成千上万的 

珍稀鱼类和各种各样的海洋生物 

就在身边游过 

体验从未见过的海底壮阔视野! 

“靠山吃山、靠海吃海” 

珠海人把这一古老智慧 

融入到本土“拿手例牌”之中 

海鲈、黄立鱼、桂虾、生蚝 

海胆、将军帽、狗爪螺“伶仃三宝” 

 …… 

“平靓正”的生猛海鲜 

入口鲜甜,海韵回甘 

冬季 

正值海鲜最肥美的时节 

一大批应季海鲜“嗷嗷待吃” 

寻味珠海,来就对了 

中国南北跨越近50°的纬度差 

滋养了各地不同的 

自然环境、不同的万物生灵 

也积淀了迥然的地域文化、生活方式 

 但彼此之间的  

 南北互动、双向奔赴并不是新鲜事儿  

实际上 

珠海与东北老铁们早有牵手! 

比如黑龙江黑河市—— 

北部边陲资源丰富的“中俄双子城” 

在2017年就与珠海成为了 

对口合作的亲密伙伴 

 一南一北、相聚四千公里的两个城市  

 演绎了一幕  

 令人羡慕的“海河之恋” 

说了这么多,表达的就一点 

文字 | 戴丹梅

图片 | 陈佳哲 梁冠贤 赵梓 李建束 

朱习 张洲 盘超萍 

通讯员 郑蔼芳 苏锦灵 吴国军 

视频号 | 黄亮聪 彭赞峰 

责任编辑 | 阳紫微 

编辑 | 闫宇鹤 

                 “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

               最近微信又改版了 

               如果不“星标”⭐ 

               很容易错过我们的推送哦 

               赶快动动手↓↓↓

文章编号: bfefb3937d2f33a12d4b9eb369217859
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生态岛选址经论证还需中央批准) 2024-01-08 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247603063&idx=5&sn=27335ac63aec7539332d7d371aa0efc4

生态岛选址经论证 

还需中央批准 

      《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》首场公众谘询会昨日下午3时在澳门外港客运码头地面层的演讲厅举行,共有7位市民发言,有市民建议划分中华白海豚保护区,亦有市民忧虑生态岛建设破坏水质。海事及水务局副局长郭虔表示,生态岛选址经过大量论证,初步考虑水利层面、海上交通、海流等方面的论证,经初步论证研究,现选址是比较适合的地方。强调有关评估论证工作仍在进行。生态岛属填海工作,需中央政府批准后才能实施,审批工作也在进行中。 

 首场公众谘询会昨日举行 

      郭虔,海事及水务局海域管理厅厅长胡柱鹏,环境保护局环境规划处处长吴时要,海事及水务局研究及法律事务处处长郭趣欢主持谘询会。 

怎增生物多样性  

环评由何方负责 

      市民陈先生认为,生态岛实际是个没有海洋功能的岛屿,关注有何生态保育措施增加生物多样性,是否有对生态岛周边水流及路环泳滩水质及景观进行评估?环评工作由何方负责?是否有长远规划解决城市建筑废料问题? 

市民陈小姐 

      郭虔表示,在城市发展过程中,有大量建筑废料需要处置,因而建设生态岛尤其有必要性。生态岛选址经过大量论证,初步考虑了水利论证、海上交通、海流等方面的论证。在海域东面是珠江口整体防洪排涝区域,已经无任何位置适合建设生态岛,南面是经过初步研究后认为比较适合的地方。过程中一直做环保评估、水流评估、海上交通评估等,「现在这一刻相关的论证工作都仲进行紧。」他又指,生态岛是填海工程,需要中央人民政府的批准,相关审批工作也正在进行。  

市民陈先生 

      吴时要指,本澳建筑废料堆填区接近饱和,现时采用加高处理,以消化现有建筑废料。建筑废料会一直产生,需再觅地方处理,陆地上可选择的空间不多,按照《澳门特别行政区防灾减灾十年规划(2019-2028年)》中的建议,在海域范围内建造融环境保护和防灾减灾功能为一体的生态岛。 

市民麦小姐 

      他续说,生态岛的建设并非使用普通垃圾堆填,而是会采用经过筛选,且符合国家填海要求的惰性拆建物料填海,希望生态岛能处理未来20多年的建筑材料,支持本澳经济发展和民生工程。另外,正透过不同措施尽量减少建筑废料的产生,例如筛选符合条件的拆建材料用于填海工程、在现有建筑废料堆填区进行加固工程,加强稳定性、安全性和容量,推出《建筑废料管理制度》,以不同手段促使减少建筑废料及做好分类工作。 

      他又提到,区域合作方面,与广东省有合作协议,可将经过筛选的建筑废料、大型工程疏浚物运往珠海邻近澳门的倾倒区倾倒。 

      市民麦小姐关注规划在近岸区域有划分海洋保护区,但当中未包含有白海豚出没或分布记录的栖息地,而规划的生态岛及海洋倾倒区实际上也有中华白海豚生活,担心规划会令海豚数量下降,期望研究更多生态资料并做更多谘询交流,保护海洋使用者。 

功能区环境管控  

体现对生态重视 

      胡柱鹏回应时表示,澳门85平方公里海域中有许多已有功能,例如航道、锚地等,都是保障本澳民生和海上交通安全的必须空间,不可能取消。另外,澳门处于珠江口西侧,珠江上游的泥沙全部淤积在澳,因此航道疏浚必须持续进行。澳门海域以东的珠江口区域已经设有一个国家级的中华白海豚自然保护区,面积达460平方公里,对比澳门的85平方公里,「我哋可以划几大的地方(给中华白海豚)?是不是划了个区域中华白海豚就一定在这个地方?中华白海豚出入时是否会存在诸多风险?」认为有许多因素需要综合考虑。 

      他续指,综合来看,若在澳门85平方公里海域中特定划出一块区域固然对中华白海豚有保护作用,但对澳门的整体发展会是很严重的制约。强调综合各方面情况,并未忽略中华白海豚的保育,《海域管理纲要法》明确提出著重海洋生态保护,包括若遇到中华白海豚应该处理,工程项目中的环境评估论证内要求严格把关对周边生态环境的影响。规划中虽未划分特定区域,但有考虑中华白海豚因素,市政署也有和广东、香港就中华白海豚保育有沟通机制,各方会就中华白海豚方面相关情况互相交流讯息及在制度和宣传教育上有开展工作。 

      他又说,海洋功能区划中包含海洋保留区,形容是本澳海域发展的「储备」,目前会尽量保持现有状态,未来可以根据总体发展划定不同用途,包括划分为中华白海豚保护区也不是不可以的。规划文本每个功能区都有环境影响管控要求,处处体现对生态环境的著重及重视。 

文章编号: 96720e522fcb32f2fc96ee5ffca444fc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【游艇海上游】日月贝-长琴岛(海钓)-日月贝(3小时)) 2024-01-08 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359435&idx=1&sn=8abf7f9f5a5e16c5c65af4a4ce0e4cf5

         日月贝-长琴岛(海钓)-日月贝 

        航线图 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。

9. 日月贝出发 

约定时间,在日月贝格力船务游艇码头集合,扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。全程约3小时。 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

10. 远眺九洲岛 

该岛环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”。

11. 港珠澳大桥-风帆塔 

风帆造型的桥塔,象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。

12. 海上娱乐 

三角岛位于万山群岛西北部,海产丰富,这里还是中华白海豚的重要栖息地。其周围海域的海水富含营养盐,众多的人工礁石和岛屿附近发电风车基座形成的绝佳人工鱼礁,吸引了大量鱼群来此聚居、产卵。 是钓鱼爱好者举杆垂纶的理想之地。 

游艇在此水域抛锚,进行海钓,水上魔毯、桨板等游玩项目。时间约1小时,含起抛锚时间。 

海洋世界充满千奇百怪的鱼类,其种类要比淡水中多许多。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在炎炎夏日,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。

13. 港珠澳大桥-海豚塔 

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚,因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。

14. 浪漫情侣路 

返回至日月贝格力船务游艇码头,结束愉快的海上观光旅行。途中,可在海上看情侣路。 

【费用包含】 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用; 

6、海上娱乐。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否海上娱乐项目及海钓。(如天气原因无法游玩,我方不负任何责任)。 

5、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

6、水上滑梯仅限73英尺(圣汐)使用,需额外收取费用。 

         游 

         艇 

         介 

         绍 

         05 

           点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: cdf6d8914d1b76216bccdec46ce37750
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-08 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497044&idx=5&sn=96804b3593a627b2c8bb5d0c80d57c5a&chksm=c06e9932f7191024b316b6c90197908f7765c821f437b3eaaf31eae507c9d23ce8010dfb1c9d#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: d526e73bba6b275ca8dbb2796ec799e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:2024年01月14日/21日出发, 无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院1天游) 2024-01-08 快乐同行   快乐同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651388911&idx=6&sn=05090baec8b110932da0725e65dc96eb

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

行程特色

行程亮点：无须港澳通行证，即可上大桥。

实力品质：全程专业优秀导游陪同，全程 0 自费 0 购物

亲身体验：车游港珠澳大桥，真切感受其气势磅礴

特别安排：登岛打卡游，蓝海豚岛

精彩畅游：含港珠澳大桥游车费

行程景点

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥游项目地处于

香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;

其余路段约 22.9 公里为桥梁

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥

2

日月贝大剧院

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托。

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪

要知道这就是号称珠海大剧院是

中国唯一一个建在海上的剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛

无论从哪个角度看

珠海“日月贝”都是视觉的中心

3

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿按1：1比例精

选圆明园四十景中的十八景修建而成

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境

将一座座仙山琼阁散落于福海周围

按“徐福海中求”之寓意

把东湖命名为福海

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

▼

活动时间

2024年1月14日

2024年1月21日

集合地点

港惠/吉之岛/博罗交警大队

活动费用

· 65岁以上：338元/位

· 65岁以下：398元/位

【费用包含】

1.交通：含全程空调旅游巴士；

2.景点：行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票；

3.用餐：全程含 1 正餐（珠海午餐：餐标 30 元/人）；

4.导游：专业导游服务（已包含导游服务费）；

5.保险：赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人，旅游意外险最高保额 45 万元/人

6.其他：赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。

【费用不含】

17. 行程外私人所产生的个人费用；

行程安排

惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州

早餐：不含 午餐：包含 晚餐：不含

早上于指定地点集合，一同乘车前往珠海（车程约 4 小时）。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6 亿元人民币，是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华！

珠海市区享用午餐。

前往珠海人工岛口岸，【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措，港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

返回珠海后，乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院，其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊：日月贝，故此大剧院也被称作“珠海日月贝”！大贝壳“日贝”高达 90米，可容纳近 1600 人，而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

游览完毕，乘旅游巴士返回惠州温馨的家，结束愉快的一天旅程！

温馨提示：请游客带好身份证原件，如没有携带身份证将无法登车，费用不退。

报名须知

(1) 截止报名时间，活动出发两天前 18:00分。

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

(3) 车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

成团条件

此线路满30人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

报名流程

1）点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名

2）如无工作人员微信请添加，有的话等建群拉您进群即可（活动前建群）

| 乐乐：180-2665-9810（微信同手机号）

| 天睦：159-1386-2606（微信同手机号）

长按识别以上二维码

添加“快乐同行客服”为好友

欢迎关注快乐同行

▼

* 更多路线即将上线，敬请期待 *

◆猜你喜欢，点击观看◆

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外

专业专注于国内外深度户外旅行

个人报名/团体定制热线：

18026659810　 15919397909

▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名

点一下【在看】，让大家都看到

文章编号: 58588e8ce8a1b971a84c580ade658962
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2024-01-08 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247775623&idx=2&sn=29a4328a163aca97c12916921de391a4

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

19. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 (铁发) 

1月20/21/25/29日 

周六不涨价 

* 每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

文章编号: b51ad806140ae8fceffad9741692fcd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (亲子研学 港澳双飞5日) 2024-01-08 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247490296&idx=4&sn=dc20f7e5881d62b0e6e4fe3156780773&chksm=c0f4420bf783cb1d4ad249abee8a61048801b5130b0dd7c407d0f3996b43ef1703de711f94d9#rd

           

        

寒假亲子游 港澳双飞 4 晚 5 天 

一分钟掌握您的行程: 

                   

            

天数 

                   

            

简易行程 (详细行程请看“行程安排”) 

                   

            

住宿安排 

                   

            

早餐 

                   

            

中餐 

                   

            

晚餐 

D1 

                   

            

南通-香港 

香港四星酒店 

— 

— 

— 

                   

            

D2 

香港科学馆-香港历史博物馆-金紫荆广场-会展中心-天星小轮-维多利亚海港 

                   

            

香港四星酒店 

                   

            

含 

                   

            

含 

                   

            

含 

D3 

香港迪士尼乐园一日游 

香港四星酒店 

含 

— 

— 

                   

            

D4 

澳门文化全景游:大三巴牌坊-大炮台-回归纪念馆-澳门大学-澳门博物馆-威尼斯人度假村 

                   

            

澳门五星酒店 

                   

            

含 

                   

            

含 

                   

            

— 

D5 

                   

            

澳门-香港-南通 

                   

            

温馨的家 

                   

            

— 

                   

            

— 

                   

            

— 

澳门出行准备:

1、办理:有效港澳通行证和赴澳门/香港签注; 

           

        

           

        

           

        

           

        

线路  交通      活动安排 (参考行程)      住宿 

           

        

           

        

           

        

指定时间地点集合,于南通兴东国际机场乘飞机,飞香港国际机场落地后, 

   

D1   南通/ 

香港 

          

接团后前往酒店,办理入住休息。 

           

        

午餐:自理      晚餐:自理早餐后游览: 

【香港科学馆】周四闭馆 

位于香港九龙尖沙咀东部科学馆道 2 号,总楼面面积为 13500 平方米,陈列面积6500 平方米,展览厅面积 745 平方米。是科技类博物馆。香港科学馆的常设展览约有 500 件展品,展品分布在十六个展区,题材广泛,包括光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、计算机、运输、通讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技等。 

          

香港 

   

           

        

D2 

          

香港 

          

【香港历史博物馆】周二闭馆 

博物馆以当地的自然历史和人文历史为主线,展品种类丰富,主要展示了当地的发展历程,内部装潢结合各展区主题,细腻逼真,很有穿越时空身临其境的感觉。展馆简介博物馆设有地下 1 层、地上 2 层及阁楼,常设展厅主要集中在二楼及地下一楼,一楼则设有专题展厅和纪念品店。地下一层主展示了当地的自然环境、从史前直至清朝的发展历程以及丰富的民俗展品。二楼则展示了从小渔村到大都市的变迁史,馆内有多处小型放映室,滚动播放各展区相关的影像资料。     

展品概要:馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中,有名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品,本地史藏品中以历史图片为主,较早的图片为 19 世纪 60 年代所摄;民俗史藏品方面,有中国传统的渔船模型、 

          

香港 

   

           

        

         

           

        

           

        

线路  交通      活动安排 (参考行程)      住宿 

           

        

           

        

捕鱼装备、传统农具及日用器具;自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物,以及常见的蝴蝶及软体动物贝壳。 

           

        

【金紫荆广场】【会展中心】 

“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

           

        

乘【天星小轮】观看维【维多利亚海港】(约 15 分钟)维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 行程结束后,前往酒店休息。 

备注:天星小轮属于赠送项目,如果人数较多,致排队时间较长的话,则取消,改为沿途观光维多利亚港,敬请谅解! 

           

        

【DFS 环球免税店】自由购 

           

        

早餐:酒店早      午餐:港式午餐      晚餐:港式晚餐 

   

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

D3 

          

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

香港 

          

早餐后,集合送往香港迪士尼乐园,自由观光活动 

【香港迪士尼乐园】周二周四闭馆:是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区,打卡全新地标“奇妙梦想城堡”以及“夜间城堡多媒体光影汇演”,非常震撼有冲击力。 

游完后自行乘坐车返回入住酒店休息。 

           

        

早餐:酒店早      午餐:自理      晚餐:自理 

          

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

香港 

   

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

D4 

          

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

澳门 

          

早餐后乘【港珠澳大桥】前往澳门:     

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时 14 年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长 55 公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

           

        

【大三巴牌坊】(约 30 分钟) 

作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68 级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。 

          

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

澳门 

   

           

        

         

           

        

           

        

线路  交通      活动安排 (参考行程)      住宿 

           

        

           

        

           

        

           

        

【大炮台】(约 20 分钟) 

大炮台创建于 1617 年,至 1626 年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称其为“大炮台”。 

           

        

【回归纪念馆】(约 30 分钟) 

澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。(周一闭馆改渔人码头) 

           

        

【澳门大学】(约 30-60 分钟) 

简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。 

澳门大学前身为 1981 年 3 月 28 日成立的东亚大学。1991 年更名为澳门大学。2014 年 8 月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。 

           

        

【澳门博物馆】(约 30 分钟)每周一闭馆 

澳门博物馆主要分为三层,第一层展示澳门的早期历史,第二层展示了澳门民间艺术与传统,第三层展示当代澳门的物品;澳门的博物馆利用了立体、光、声、像等高新技术,利用复制品、模型来强化陈列效果,主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。 

           

        

【威尼斯人度假村】(游览时间约 60 分钟) 

以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

           

        

早餐:酒店早或打包早      午餐:自助午餐      晚餐:自理 

澳门-港珠澳大桥-香港-南通 

澳门/ 

   

D5 

          

香港/ 

南通 

          

指定时间前往香港机场,结束愉快的行程。 

          

温暖 

的家 

   

早餐:自理      午餐:自理      晚餐:自理 

           

        

           

        

           

        

         

费用包含: 

1.景点:行程中所列景点之首道门票(不含园中园门票); 

2.交通:南通=香港往返经济舱机票,香港/澳门全程旅游观光车; 

3.用餐:全程特色餐 3 正 3 早; 

4.住宿:四星+五星住宿,3 晚香港,1 晚澳门 (如遇单男单女可根据情况调整夫妻用房、或加床处理、或补 单 

房差费用.夫妻要求同住而产生单间差的补房差。) 

   

费用不含:     

1.《港澳通行证》+有效香港、澳门签注工本费; 

2.旅行意外保险 (可自愿购买); 

3.行程外所产生的其他和个人一切费用; 

文章编号: eb40dd6d7ef9336632c57e4f1df56025
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (亲子研学 港澳双飞5日) 2024-01-08 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247490296&idx=4&sn=dc20f7e5881d62b0e6e4fe3156780773

寒假亲子游港澳双飞4晚5天

一分钟掌握您的行程：

天数

简易行程（详细行程请看“行程安排”）

住宿安排

早餐

中餐

晚餐

D1

南通-香港

香港四星酒店

—

—

—

D2

香港科学馆-香港历史博物馆-金紫荆广场-会展中心-天星小轮-维多利亚海港

香港四星酒店

含

含

含

D3

香港迪士尼乐园一日游

香港四星酒店

含

—

—

D4

澳门文化全景游：大三巴牌坊-大炮台-回归纪念馆-澳门大学-澳门博物馆-威尼斯人度假村

澳门五星酒店

含

含

—

D5

澳门-香港-南通

温馨的家

—

—

—

澳门出行准备：

1、办理：有效港澳通行证和赴澳门/香港签注；

线路交通活动安排（参考行程）住宿

指定时间地点集合，于南通兴东国际机场乘飞机，飞香港国际机场落地后，

D1南通/

香港

接团后前往酒店，办理入住休息。

午餐：自理晚餐：自理早餐后游览：

【香港科学馆】周四闭馆

位于香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号，总楼面面积为13500平方米，陈列面积6500平方米，展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。香港科学馆的常设展览约有500件展品，展品分布在十六个展区，题材广泛，包括光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、计算机、运输、通讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技等。

香港

D2

香港

【香港历史博物馆】周二闭馆

博物馆以当地的自然历史和人文历史为主线，展品种类丰富，主要展示了当地的发展历程，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉。展馆简介博物馆设有地下1层、地上2层及阁楼，常设展厅主要集中在二楼及地下一楼，一楼则设有专题展厅和纪念品店。地下一层主展示了当地的自然环境、从史前直至清朝的发展历程以及丰富的民俗展品。二楼则展示了从小渔村到大都市的变迁史，馆内有多处小型放映室，滚动播放各展区相关的影像资料。

展品概要：馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中，有名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品，本地史藏品中以历史图片为主，较早的图片为19世纪60年代所摄；民俗史藏品方面，有中国传统的渔船模型、

香港

线路交通活动安排（参考行程）住宿

捕鱼装备、传统农具及日用器具；自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物，以及常见的蝴蝶及软体动物贝壳。

【金紫荆广场】【会展中心】

“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

乘【天星小轮】观看维【维多利亚海港】（约15分钟）维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。行程结束后，前往酒店休息。

备注：天星小轮属于赠送项目，如果人数较多，致排队时间较长的话，则取消，改为沿途观光维多利亚港，敬请谅解！

【DFS环球免税店】自由购

早餐：酒店早午餐：港式午餐晚餐：港式晚餐

D3

香港

早餐后，集合送往香港迪士尼乐园，自由观光活动

【香港迪士尼乐园】周二周四闭馆：是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区，打卡全新地标“奇妙梦想城堡”以及“夜间城堡多媒体光影汇演”，非常震撼有冲击力。

游完后自行乘坐车返回入住酒店休息。

早餐：酒店早午餐：自理晚餐：自理

香港

D4

澳门

早餐后乘【港珠澳大桥】前往澳门：

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

【大三巴牌坊】（约30分钟）

作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。

澳门

线路交通活动安排（参考行程）住宿

【大炮台】（约20分钟）

大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称其为“大炮台”。

【回归纪念馆】（约30分钟）

澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。（周一闭馆改渔人码头）

【澳门大学】（约30-60分钟）

简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。

【澳门博物馆】（约30分钟）每周一闭馆

澳门博物馆主要分为三层，第一层展示澳门的早期历史，第二层展示了澳门民间艺术与传统，第三层展示当代澳门的物品；澳门的博物馆利用了立体、光、声、像等高新技术，利用复制品、模型来强化陈列效果，主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。

【威尼斯人度假村】（游览时间约60分钟）

以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

早餐：酒店早或打包早午餐：自助午餐晚餐：自理

澳门-港珠澳大桥-香港-南通

澳门/

D5

香港/

南通

指定时间前往香港机场，结束愉快的行程。

温暖

的家

早餐：自理午餐：自理晚餐：自理

费用包含：

1.景点：行程中所列景点之首道门票（不含园中园门票）；

2.交通：南通=香港往返经济舱机票，香港/澳门全程旅游观光车；

3.用餐：全程特色餐3正3早；

4.住宿：四星+五星住宿，3晚香港，1晚澳门(如遇单男单女可根据情况调整夫妻用房、或加床处理、或补单

房差费用.夫妻要求同住而产生单间差的补房差。）

费用不含：

1.《港澳通行证》+有效香港、澳门签注工本费；

2.旅行意外保险(可自愿购买)；

3.行程外所产生的其他和个人一切费用；

文章编号: 6022b8e7e58eab7349be008b4b811f03
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-08 想方涉法   想方涉法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY4NTkxOQ==&mid=2247485995&idx=1&sn=a63d41ecf4c9243dc5a6f716e5eb8563

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

文章编号: e484ab5892995a2450b4d92235c77705
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游持续火爆,你心动了吗?) 2024-01-08 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650485765&idx=2&sn=978231b50e28780f243f493c9414d8b5

港珠澳大桥游火爆出圈‍‍ 

成为珠海旅游新名片 

港珠澳大桥旅游具体游什么? 

有什么特色、亮点? 

跟着小编先睹为快~ 

    无论是巍巍青山壁立千仞, 

    还是浩浩江河源远流长, 

    都阻挡不了我们中国人攻克 

    一个又一个世界的难题, 

    创造一个又一个建筑奇迹! 

    在港珠澳大桥区域开展旅游 

    , 

    是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

江海桥(海豚塔) 

 “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可预约 

不仅如此 

现在还开啔了 

珠海一日游·圆梦之旅‍ 

从不同角度深度探索珠海 

快来抢先一步订购吧! 

-END-

部分图源于网络,若有侵权请联系删除

统一服务电话:0756-8131777

扫码关注我们哦! 

文章编号: fd1d9faf99bda676b5673d59f430e82
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (早上好!【家伦读报】分享每日大小资讯(1月8日)) 2024-01-08 家伦关注   家伦关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0MDc5MQ==&mid=2247485506&idx=1&sn=935e0d31189f7abc6a2f3470f6517ee7

澳门新闻 1月8日 星期一 

1)市政署表示,去年1至11月共检控9,032宗随地吐痰及乱抛垃圾个案,按年上升约2.1%;另对于卫生黑点安装监察摄录系统,因涉及执法合法性及私隐资料保护等多方面考量,暂不具条件安装有关设备。 

2)交通事务局表示,将在短期内增设自助领证机,便利市民自助领取证件;而车辆驾驶员体格及健康证明书电子化先导计划推出至今,已签发逾500张证明书。 

3)交通事务局于“一户通”新增认领被移走的车辆服务,车辆所有人或代办人可于“一户通”服务页面选择交通事务局“认领被移走的车辆”服务,填写所需车辆所有人及车辆资料,于确认金额等详情后,即可选择“政付通”内的电子支付工具缴款,方便快捷。 

4)楼宇维修基金由2007年4月至去年底,累计批核6079宗个案涉及5.9亿多元,其中去年全年有452幢楼宇获批楼宇维修基金的申请,批核601宗申请个案共涉6207万多元。 

5)横琴粤澳深合区法律事务局长钟颖仪透露,该局正研究“澳门新街坊”业主的本澳单牌车行驶到广东省其他区域的可行性,并继续进一步优化通关模式,借此进一步推进琴澳要素便利跨境流动。 

6)治安警近日接获两宗交通意外不顾而去案件,透过监控及天眼锁定疑人身份,并传召两涉案司机到警署协助调查,期间两人承认撞车后不顾而去,涉逃避责任被移交检察院跟进。 

7)雀仔园街市整治工程如期于去年底竣工,街市内档位将复业,有社谘会委员表示,随着科技进步,数字化转型是现在趋势,因此,建议街市可采用数字化技术,以提升营运效率和顾客体验,进一步便民利商。 

8)有不少旅客反映澳门的交通有待改善,如口岸来往景点的路线未尽清晰,要花费较长时间才能到达目的地,通行上偶有阻滞,有团体期望当局就节庆假期制订延长交通接驳服务以及旅游配套,以便打造舒适的旅游和出行体验。 

9)《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》首场公众谘询会有居民关注并没有专门划分一个中华白海豚自然保护区;海事及水务局海域管理厅长胡柱鹏表示,必须综合考虑。 

10)全球约3成的货柜运输行经红海,受到巴以冲突影响,近来商船更屡遭袭击造成航运中断,导致海运价格飙升;有物流商会表示,本澳民生产品大多来自内地、东南亚等地,货价未受影响。 

11)针对美国向中国台湾地区出售武器、制裁中国实体,中国外交部发言人宣布,中方决定对5家美国军工企业实施制裁;冻结在中国境内的动产、不动产和其他各类财产,禁止中国境内组织、个人与其进行交易、合作等活动。 

12)约旦国王阿卜杜拉二世在会见到访的美国国务卿布林肯时警告说,加沙冲突持续将带来灾难性后果,必须结束加沙地带的人道主义危机,称华府在促使以色列立即停火方面可以发挥重要作用。 

13)日本外相上川阳子再度访问乌克兰,日本外务省称,上川阳子在乌克兰首都基辅与乌克兰外长库列巴会谈,重申日本支援乌克兰立场,并宣布日本将向北约基金拨款3,700万美元,向乌克兰提供无人机监测系统等,亦会向乌方提供发电机。 

内地新闻 1月8日 星期一 

1)最新数据显示,截至2023年12月末,我国外汇储备规模为32380亿美元。 

2)商务部消息,2023年前11个月,我国知识密集型服务进出口24351.5亿元,同比增长8.3%。 

3)中央宣传部授予海军南昌舰党委「时代楷模」称号。 

4)交通运输部等九部门联合发文,我国将推广农村客运车辆代运邮件快件。 

5)教育部辟谣,义务教育教学改革实验区和实验校工作任务中并无缩短学制、取消中考等内容。 

6)自然资源部等发文,北京市地下水科普中心等50家科普基地被命名为国家自然资源科普基地。 

7)我国高海拔风电叶片真空灌注技术研究试验在青海格尔木取得成功,刷新全球最高海拔风电叶片纪录。 

8)市场监管总局消息,特斯拉召回超160万辆进口及国产电动汽车。 

9)寒假期间,清华大学、北京大学接待游客入校时间每日上、下午都将各提前一小时。 

10)中国第40次南极考察队在阿蒙森海成功布放深水生态潜标,这是中国首次在极地布放生态潜标。 

11)北京发布通知,1月24日起,将医用骨、静脉插管两项医用耗材纳入医保与工伤保险范围。 

12)河南公布禁止和限制不可降解一次性塑料制品名录,包括一次性发泡塑料餐具等11类。 

13)四川成都放宽人才入户条件,35周岁以下的全日制普通高校专科学历毕业生可落户。 

      (备注:内地新闻摘自「新华社」公众号、「央视新闻」公众号及「人民日报」公众号。) 

行动成就计划

态度决定成败 

扫描二维码|关注我们 

文章编号: 5be3d634ec5fd224b5d4643d8e5c70b4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深圳南山湾区游轮(蛇口邮轮母港)218元起抢『成人票1张』港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!6周岁含以上购买全票) 2024-01-08 鹏城亲子游   鹏城亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwMTEyNA==&mid=2247485696&idx=1&sn=935d921ae790c91d0412201364ec98af

点击上方“鹏城亲子游”，关注我们深圳亲子游玩好去处！

- 蛇口邮轮母港 -

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.湾区游轮起航

冬日暖洋，踏浪海上

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咘噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

-END-

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘公交前往蛇口邮轮中心）

长按图片识别二维码购买

- 购买须知 -

【二维码过期了怎么办】

1、活动结束后二维码自动过期，下面是获取最新活动的方法：

请关注“鹏城亲子游”公众号

关注后：发送关键词“蛇口邮轮母港“，可获取最新活动信息！

今日影院电影推荐

长按识别上方二维码电影折扣低至五折

文章编号: ecb0a36cd01674752dd6fc8c728c02bb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深圳南山湾区游轮(蛇口邮轮母港)218元起抢『成人票1张』港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!6周岁含以上购买全票) 2024-01-08 鹏城亲子游   鹏城亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwMTEyNA==&mid=2247485696&idx=1&sn=935d921ae790c91d0412201364ec98af&chksm=c092878bf7e50e9d7a7dcc8b0bb1c49f6ab20e6a03079cc78ca03395a80c92e93b3bdea91421#rd

点击上方“鹏城亲子游”,关注我们深圳亲子游玩好去处! 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

长按图片识别二维码购买 

       - 购买须知 - 

【二维码过期了怎么办】 

1、活动结束后二维码自动过期,下面是获取最新活动的方法: 

      请关注“鹏城亲子游”公众号   

关注后:发送关键词“ 蛇口邮轮母港“,可获取最新活动信息! 

    今日影院电影推荐 

长按识别上方二维码电影折扣低至五折 

文章编号: d3d8c8351d382ce1e08a019161be46ab
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【民联智库】2024年1月7日快讯!) 2024-01-07 民联智库   民联智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4NTI1MA==&mid=2247493217&idx=1&sn=ba35e8317164e73440938ca30563e183

澳门要闻 

      (1) 

      友谊桥11伤车祸 货车司机涉无保持安全距离 

友谊大桥 3车相撞造成 11人轻伤送院。治安警表示,涉事 3名司机均通过酒精呼气测试,初步调查怀疑 44岁的货车司机没有与前车保持安全距离,追尾撞上前方巴士,导致巴士再撞上前方旅游巴。 

      (2) 

      中银:接获600多宗澳门新街坊按揭申请 

中国银行 (澳门) 股份有限公司董事、副总裁陈荣达表示,至今接获 600多宗按揭申请,已批出 300多宗,大多批出 8至 9成按揭,以 9成居多,一般资料齐全约 5个工作日可完成审批。 

      (3) 

      澳门公共服务探索延至整个深合区 

横琴粤澳深合区民生事务局局长黄宇杰表示,横琴“澳门新街坊”探索在内地试行澳门标准的社会公共服务内容,例如落实允许收看 27套境外电视频道及澳广视“澳视澳门”频道的政策措施。 

      (4) 

      交通局拟短期增设自助领证机 

交通事务局表示,将在短期内增设自助领证机,便利市民自助领取证件。‍ 

      ( 

      5) 

      幻彩耀濠江设配套项目引客促夜经济 

“2023幻彩耀濠江”在全澳 7区设有光雕表演,旅游局表示,活动结合政府跨部门协作携手综合度假休闲企业,打造标志性夜间品牌活动,吸引旅客入区,促进社区旅游及夜经济发展。 

      (6) 

      市政署:去年乱抛垃圾上升2.1% 

市政署表示,去年 (2023年) 1至 11月共检控 9,032宗随地吐痰及乱抛垃圾个案,按年上升约 2.1%。 

      (7) 

      海事局:划分中华白海豚保护区需综合考虑 

《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》谘询,举行首场公众谘询专场,有发言市民关注没有划分中华白海豚保护区。海事及水务局海域管理厅厅长胡柱鹏认为,划分保护区单方面对中华白海豚起保护作用,变相对澳门整个发展有制约,需综合考虑。 

      (8) 

      旅院拟增办学位课程配合经济多元发展 

旅游学院开放日,院长黄竹君表示,旅院计划新学年起增加多个学位课程,配合政府提出的“1+4”经济适度多元发展策略,包括国际商业及创新传播学士学位课程、会展及盛事管理硕士学位课程,以及工商管理博士学位课程等,争取在 2024至 2026学年期间开办。 

      (9) 

      湾仔口岸2023年通关人次创新高 

珠海市口岸局表示,2023年湾仔口岸出入境旅客超过 100万人次,创下湾仔口岸 1984年开通以来,年出入境旅客查验量新纪录。 

      (10) 

      本地汉涉投资诈骗洗钱230万元 

27岁本地男子涉嫌开设银行帐户,协助犯罪集团收取网上投资骗局骗款。司警相信至少有 14人受骗,涉款 230万元。 

国内外要闻 

      (1) 

      中方决定对5家美国军工企业实施制裁 

外交部发言人7日就反制美国向中国台湾地区出售武器、制裁中国实体答记者问时表示,中方决定对5家美国军工企业实施制裁。‍‍‍‍ 

      (2) 

      2023年12月末我国外汇储备为32380亿美元 

国家外汇管理局7日发布数据显示,截至2023年12月末,我国外汇储备规模为32380亿美元,较11月末上升662亿美元,升幅为2.1%。‍‍‍ 

      (3) 

      国家数据局:支持技术型服务型应用型数据商发展 

国家数据局局长刘烈宏今天(7日)表示,推进数据流通,必须加快建设数据基础设施。国家数据局将通过支持技术型、服务型、应用型数据商的发展,繁荣数据开发利用生态,做强做大数据产业。‍ 

      (4) 

      我国新增50家国家自然资源科普基地 

日前,自然资源部、科技部联合印发通知,公布2023年国家自然资源科普基地名单,北京市地下水科普中心等50家科普基地被命名为国家自然资源科普基地。 

      (5) 

      新疆增量占全国三成多 

据统计部门发布数据,继2022年粮食增量全国第一后,2023年新疆粮食再获大丰收,种植面积较2022年增加586.3万亩,占全国粮食面积增量的61.4%,产量较2022年增加305.7万吨,增量占全国的34.4%,居全国第一。‍ 

      (6) 

      拜登将于3月7日发表国情咨文 

美国总统拜登将于 3月 7日在国会发表国情咨文。联邦政府多个部门将先后于 1月 19日及下月 2日耗尽临时拨款,外界估计拜登 3月才发表国情咨文,或与联邦政府面临停摆危机有关。‍ 

      (7) 

      以军称瓦解加沙北部哈马斯势力 

以色列军方宣表示,瓦解哈马斯在加沙地带北部的军事架构,摧毁基础设施,但对方仍可能发动零星火箭炮攻击。当前重点是瓦解中部和南部的哈马斯势力。 

      (8) 

      布林肯抵约旦续斡旋以巴冲突 

美国国务卿布林肯抵达中东之行第 3站约旦。他启程前向传媒发表讲话,总结土耳其和希腊行程,形容会谈富有成果,土耳其准备为战后加沙发挥积极作用,并利用在地区的影响力,防止冲突蔓延。‍‍ 

      (9) 

      俄罗斯炮击乌克兰东部酿11死包括5儿童 

俄乌战事持续,俄罗斯炮击乌克兰东部城市波克罗夫斯克,造成 11人死亡,包括 5名儿童,另有 10人受伤。‍ 

      (10) 

      韩军: 朝连续3天炮击延坪岛以北 

韩联社引述韩国军方表示,朝军当地时间下午 4时起在延坪岛以北地区展开炮击训练,是连续 3天在韩国西部海域最北端的西北岛屿炮击。‍ 

智库能量棒 

            当你还配不上你的野心时,请静下心来努力,别辜负了曾经所受的苦难 

图片来源:网络 

资料来源:人民日报、新华社、澳门日报、TDM 

长按识别二维码

关注公众号 

了解更多资讯! 

文章编号: f1d9b7d3b618e44eccc6bfd08d7493a0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2024年总得来一次台山吧!因为台山真的好美!) 2024-01-07 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652076565&idx=2&sn=18e0d81fdab32e7fd49ad90e3df429ac

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

    2024年的首个“顶流” 

    是哈尔滨 

    他用真心和热情 

    迎接来自五湖四海的游客 

    挤爆了这座冰雪之都 

    哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大 

各种好东西都拿出来了 

南方人冲去了东北看冰雪 

东北老铁要不要一起来 

侨乡台山过冬 

一起来看看 

台山都有哪些好玩有趣的~ 

大美台山  人杰地灵 

    悠久的文化历史 

    浓郁的侨乡风情 

    丰富的物产美食 

    皆能令人为之驻足 

台山市位于珠江三角洲西南部,毗邻港澳,依山面海,水陆兼利,是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。 

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位,也是广东省县(市)域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。 

山林环绕 

台山多山,东北面有北峰山,西南面有大隆山和紫罗山,南海中有上川山和下川山;西北面大山较少,丘陵却特别多。山地和丘陵,约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等,是难得的闹市自然风景区,也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山 李驹荣摄 

▲石花山森林公园山顶鸟瞰 

▲隆文歪头山 

▲海龙湾风车山 ▲邝建昌摄 

▲古兜山 

▲牛山 

▲上川岛 棋盘山 

▲下川岛 观音山 

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园,是名副其实的“绿色之城”。 

▲北峰山国家森林公园 

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园 

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区 

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游,被群山环抱,空气清新,环境幽静,湖光山色秀美,138个绿树婆娑的小岛错落湖中,因此有“千岛湖”之称,游客可乘船畅游“千岛湖”。 

▲大隆洞千岛湖湿地公园 

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村,在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香,拱桥亭阁,风光旖旎,是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园,与石花公园南北遥望,是南新区居民最爱的休闲去处。 

▲人工湖

▲金星湖阮光荣 摄 

温泉 

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉,既有含珍稀元素的天然温泉水,也有独特的海上温泉。 

▲颐和温泉城 

▲海上神灶温泉 

▲康桥温泉 

海洋、海湾、海岛 

台山海(岛)岸线长697公里,可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里,有大小海岛557个。海为田园,渔为衣食,台山有丰富的海资源,台山渔民严守禁渔、循应天常,春捞夏休、秋捕冬忙。 

           ▲ 

           台山渔民向着大海出发 

▲尾角湾 谭振宏 摄 

▲川山群岛旅游区 

▲上川岛飞沙滩 

▲下川岛大湾 

▲浪琴湾  

▲黑沙滩 

不少人向往海岛的旅程,台山正是你理想的目的地。在台山海域,348个大小岛屿星罗棋布,上川岛山俊石奇、海岸线漫长,风光雄豪坦荡;下川岛海湾秀丽、碧波荡漾,风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边,是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

          ▲台山海岛 彭伟宗摄 

▲美丽的川岛镇 

▲大襟岛 

 ▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园 

▲茫洲岛 郭永乐 摄 

在大广海湾这片区域里,既有产业发展载体、又有生态环境屏障,既有产城融合的现代新城,又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹,如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。 

▲广海渔人码头 

▲海永无波石刻 

▲百年菩提古树 

▲烽火台 

侨文化 

台山有众多华人华侨居住海外,全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼,拥有96座原汁原味的侨墟,华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆 

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠 

▲银信侨批 

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院 

▲大江墟 

           ▲五十墟 

台山的广袤大地上,如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间,具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。 

▲中西合壁的台山洋楼(白沙龙安村) 

▲冲蒌白岗永盛村 

▲在水中央——台山碉楼 

▲望岗碉楼民宿 

▲浮月村洋楼 

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群 

▲三合镇燕溪洋楼群 

▲水步镇冈宁洋楼群 

▲四九镇上朗山湖挹秀楼 

鱼米之乡 

       台山大地, 

       满眼生机盎然,稻浪滚滚、瓜果飘香,蟹肥鱼鲜。 

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜…… 

▲海上牧场 

近年来,我市立足长期发展战略,先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品,台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标,台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。 

▲台山青蟹 

▲台山生蚝 

▲台山大米 

        ▲ 

        台山鳗鱼 

这片丰饶的土地,一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

       ▲都斛菜花

       ▲广海芥兰 

       ▲大江沙冲茨菇 

       台山旅游资源丰富

       每一个拿出来都能细细品味

       它们又是一个有机整体

       相互联系 

       组成侨乡的大美风光和深厚文化 

       人这一辈子 

       总有一些梦想要去追寻 

       总有一些地方要去感受 

       2024年 

       来台山寻找下一个目的地吧 

来源:台山融媒综合整理 

文章编号: e493b614838c0231fef8b89f4aecaccd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (追寻幽灵海豚 | 100年前,人类发现了江豚最诡异的近亲) 2024-01-07 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247534106&idx=1&sn=7e5f7c8695012195b03a5e49aeefc964

halo everybody,我是你们的好朋友灵灵!想必大家都看出来噜,今天是科普小故事专栏,(超大声)公主请上车!! 

1912年7月28日,阿根廷近海城市基尔梅斯的一处港口,一群渔民聚集在海边,他们神色慌张,议论纷纷。就在不久前,他们的渔网从海中捞出了一只古怪的动物,看起来像一只海豚,但长相跟渔民们过去见过的任何海豚都不同。它全身两色、上黑下白,眼睛周边好像被人用黑墨画出了一个眼圈,嘴边又长着一道蓝黑色的“唇印”,看起来十分奇异。 

  

在被捞起时,这只海豚仍然活着,此时正在码头上咸腥的空气中扭动身体,奋力挣扎,但由于长时间离开水面,它已经越来越虚弱,肌肉僵直,渐渐停止了活动。 

  

围观的渔民中,没有人知道这是什么动物。一个老渔民告诉大家,捞起一只长相这么奇诡的海豚,绝对不是什么好兆头,也许是谁的举动触怒了海神,上天才降下这只恍若“幽灵”的黑白海豚,预示即将到来的不幸。众人闻言,个个惊惶不已。 

  

港口附近,鱼市老板盖塔诺也听闻捉到怪物的消息。不过,他可不相信什么幽灵作祟。实际上,盖塔诺一直与国家博物馆(现阿根廷自然科学博物馆)合作,并给博物馆提供过不少海洋动物的标本。听说渔民捞上了一只诡异的海豚,他料定此物来头不小,遂立刻奔来港口查看。果然,这只海豚是他从未见过的动物,在珍贵标本被渔民损坏前,必须立即将它送到博物馆! 

  

遗憾的是,在盖塔诺出价买下海豚,并将它送到博物馆之前,这头前所未见的稀有动物就已经彻底死亡了。更令人痛惜的是,经过检验,这只海豚是一位怀胎的母亲,它的体内还藏着一头接近50厘米的幼豚,其外观已与成豚十分接近,可怜这只小生命,还没有见到这个世界,就不幸在母亲腹中夭亡。 

见到这对海豚母子的尸体,博物馆见多识广的科研人员也惊叹不已,连他们也从未见过颜色这么奇异的海豚。 

  

经过博物馆任职的鲸豚专家——费尔南多.利希勒 (Fernando Lihille) 辨认,这只雌性海豚体型适中(体长1.91米),吻部极短,口中长着短小的铲状齿,无疑是鼠海豚类的一种,但长相和其他鼠海豚完全不同。由于它环围眼部的黑斑,看起来仿佛戴了只黑色“眼镜”,因此利希勒将这一物种命名为“Phocoena dioptrica”,意思是“戴着眼镜的鼠海豚”,国内则将这一物种称作“黑眶鼠海豚”。 

  

1912年,由盖塔诺采集的母子豚标本,成为人们认识黑眶鼠海豚的起点,可此后在的百年之中,动物学家对黑眶鼠海豚的追寻历程,始终笼罩着一层神秘阴影。 

  

在黑眶鼠海豚命名半个世纪后,水生生物学者布朗奈尔(Robert Brownell)打开阿根廷自然科学博物馆陈旧的标本库,试图在那些积灰的陈年标本中,寻找当年那对不幸的母子豚。可诡异的是,最终布朗奈尔只找到了泡在酒精中的幼豚标本,而那条近两米长的母豚,其肉体和骨骼竟都下落不明,再也没能找到。 

利希勒在建种论文中提供的照片,成为了黑眶鼠海豚模式标本仅有的图片记录 

  

幽灵海豚的真面目 

万幸,在1912年之后,阿根廷和乌拉圭先后又有几例黑眶鼠海豚搁浅记录,它们被制成标本收入两国博物馆中。这些标本增进了人们对黑眶鼠海豚的认识,但也使这一物种愈发奇诡。 

  

动物学家发现,黑眶鼠海豚两性差异明显,雄性不仅体型要更大一些(普遍超过2米),背鳍更是比雌性大得多。虽然在齿鲸当中,雄性背鳍更大的状况并不稀罕,但雄性黑眶鼠海豚的背鳍实在太大了,像是帆船上的风帆,和它们细小的身体完全不成比例,可以说是鲸豚类当中背鳍最夸张的。这一特征让“幽灵海豚”更添一丝奇诡古怪。 

黑眶鼠海豚雄性(上)与雌性对比,注意雄性大到不成比例的背鳍 

  

搁浅的雄性黑眶鼠海豚尸体 

时至1975年,在新西兰奥克兰群岛海边,有人捡到了一个小型豚类头骨,经比对属于黑眶鼠海豚,证明这一物种除了南美,亦存在于大洋洲。二大洲远隔万里,动物学家推测,黑眶鼠海豚真正的家园,也许在更遥远的亚南极大海,偶有个体北上进入南美和澳洲近海,这才被人类发现。 

  

奥克兰群岛采集的黑眶鼠海豚头骨,是这一物种在大洋洲的首次记录 

得益于远洋科考手段的进步,人们终于有机会深入“幽灵海豚”的家园,经过考证,动物学家认为黑眶鼠海豚广泛分布于南美洲、大洋洲以南、南极洲以北的南大洋,在南半球围绕南极海域以北分布。 

黑眶鼠海豚分布海域图示(蓝色为实际记录区域,虚线为推测的理论分布区域),红点为首次发现这一物种的基尔梅斯 

黑眶鼠海豚既怕热,又谈不上耐寒,适应水温最低不低于0.9度,最高不超过10.3度。南美洲最南端的火地岛近海,可能是黑眶鼠海豚分布最集中的区域之一,也是它们主要产仔的海域。 

  

图片来源:MarineBio Conservation Society 

在火地岛,考古工作者发现了数千年前先民厨房中的鼠海豚遗骨,证明在当时,黑眶鼠海豚正是当地人的食物之一。除此之外,虎鲸和大型鲨鱼也是它们的天敌,但黑眶鼠海豚行动灵活,游动迅速,掠食者想要捉住它们,也绝非易事。 

  

至于黑眶鼠海豚的食物,则以海洋中上层的鱼类如鳀鱼为主,根据对搁浅个体的胃内容物研究,发现它们也会吃一些甲壳类(虾蟹)和头足类(乌贼)动物。 

  

永远的遗憾 

尽管对亚南极海域的考察,使人们得以看到活生生的黑眶鼠海豚,但直到今天,它仍是一种人类知之甚少的动物,也是鲸豚类当中研究最稀缺的成员之一。其寿命、社会行为和种群规模等信息,全部一无所知。 

最令人扼腕的是,1997年,人类曾有一次近距离研究“幽灵海豚”活体的机会,却不幸失之交臂。那一年的3月24日,一只体长1.3米的雌性黑眶鼠海豚搁浅在南澳马蹄湾,尽管潮汐重新将它拖起,但此时它已经疲惫交加,无力返回大海。 

  

当地的保护协会伸出援手,救助了这只迷路的小家伙,苦于没有更好的条件,只好将它暂养在一个8米长、4米宽的淡水水池之中。可这只小母豚无法适应淡水,加上惊恐交加、疲惫不堪,人们喂给它的鱼和乌贼,它一概拒食。 

1997年3月马蹄湾救助的雌性黑眶鼠海豚,由于年纪尚小,它背部、眼眶和唇的颜色,还呈幼年状态的灰色 

见小母豚死活不吃东西,人们一时心急,在第二天控制住它,直接把导管插入其口中,强制将糊状鱼浆灌入小母豚胃内,并往水池中补盐,模拟海水环境。此后又在食糊中加入药物和营养物质,还注射了抗生素,只为了能够让这只珍贵动物成活下来,给黑眶鼠海豚研究提供更详尽的资料。 

  

遗憾的是,大家的努力没能拯救小母豚,它的身体状态始终非常差,游动也越来越迟缓,直至彻底失去活力。3月29日凌晨,小母豚最终死在了暂养池中,尸检显示,导管喂食导致它的会咽部和胃严重受损,使本就虚弱的小母豚情况更加恶化。本来为救助它采取的措施,反倒加速了它的死亡。 

1997年3月27日,Mark Hill博士为虚弱的小母豚拍下最后的照片,仅仅一天半后它就不幸死亡 

  

就在不久之前的2019年1月,阿根廷又救助了一只雄性黑眶鼠海豚,将其饲养在水箱之中,但这只雄豚也仅生存四天即不幸死亡。或许,大海是神秘的“幽灵海豚”唯一归宿,一旦离开海洋的怀抱,等待它们的注定是悲剧结局。 

2019年阿根廷救助的雄性黑眶鼠海豚,也许是因为年龄较小,它的背鳍还不是很大 

  

鼠海豚背鳍之谜 

今天,全世界的鼠海豚科共有8种,包括3种江豚(印太江豚、东亚江豚和长江江豚)、4种鼠海豚(港湾鼠海豚、加湾鼠海豚、棘鳍鼠海豚和黑眶鼠海豚)和1种拟鼠海豚(白腰鼠海豚)。这些鼠海豚既有共同特征(较小的体型、短圆的吻部、扁平铲状的牙齿),但也存在很大差异,其中,背鳍是不同鼠海豚最明显的差别。 

鼠海豚一族中,黑眶鼠海豚无疑是背鳍最大的,雄性的背鳍更是大到了不成比例的程度。加湾鼠海豚、白腰鼠海豚也生长着较大的竖直背鳍,港湾鼠海豚和棘鳍鼠海豚的背鳍则十分低矮。至于江豚,它们的背鳍则完全退化消失,和黑眶鼠海豚正好形成了两个极端。 

  

 

搁浅的黑眶鼠海豚尸体,这是一只拥有极大背鳍的雄性 

完全没有背鳍的长江江豚(摄影:武家敏) 

那么同属于鼠海豚,黑眶鼠海豚和江豚背鳍的夸张差异,究竟是什么因素造成的?探究这个难题,我们首先就要搞清楚鲸豚类背鳍的意义。鲸豚的背鳍没有骨头,是由皮肤的结缔组织构成的,对于大多数鲸豚而言,背鳍的意义像船的龙骨一样,起平衡身体的作用,增加了身体的稳定性。 

  

虎鲸背鳍内切面,其中红色的孔洞为动脉,对于虎鲸来说,血液流过背鳍也起到调节体温的作用 

但是和鱼类相比,身为哺乳动物的鲸豚用肺呼吸,其肺部在体内位置很高,不像没有肺的鱼那样容易在水中倾覆,所以它们对平衡性的要求没有这么高。对于活动悠哉迟缓的大型鲸类而言,背鳍几乎没有多少存在意义,庞大的须鲸背鳍一般退化的非常小,或干脆失去了背鳍。 

北大西洋露脊鲸,露脊鲸是须鲸当中完全缺失背鳍的代表 

  

而在海豚、鼠海豚等中小型齿鲸当中,背鳍的形态则是千变万化。很多生活在远洋的海豚游泳速度非常快,为了在高速游动时保持平衡,它们演化出加强版的背鳍。其中一些种类如黑眶鼠海豚、虎鲸和领航鲸等,雄性还衍生出了比雌性更大、更壮观的背鳍。 

虎鲸雄性(上)和雌性对比,雄性虎鲸背鳍要比雌性高得多 

这让我们不由联想起孔雀的尾巴,雄孔雀比雌孔雀的尾巴羽毛长的多,从而增强视觉效果,吸引雌性的注意。 

  

雄性孔雀的尾羽规模比雌性大得多,具有更强的视觉效果,以吸引异性 

如此看来,黑眶鼠海豚和虎鲸之类雄性的大背鳍,其产生可能并非完全出于实用意义,而是像孔雀一样,在雌性面前增加自己的“出镜率”。 

  

众所周知,海豚一族会通过回声定位,来发现同类与食物的位置。回声定位的原理,是海豚释放出的超声波接触到物体被反射回来,海豚接收反射回来的声波,分析判断声波接触的物体。雄豚长着一只更长、更大的背鳍,能够增加反射雌豚声波的面积,这样在大海中,雄性黑眶鼠海豚就有机会找到更多配偶,获取更多传承血脉的机会。不过,这种理论目前也只是一种猜测,有待更多研究证实。 

雄性黑眶鼠海豚更宽大的背鳍,也许能够更有效反射雌性发出的超声波 

  

雄性黑眶鼠海豚的背鳍不仅大,而且前后距特别宽,可以说是将背鳍展示面积加强到极限。从物理学上来讲,这种特大号背鳍会导致雄豚游泳时阻力加大,对雄豚的生活造成一定阻碍。看来对于雄豚而言,繁殖与传承血脉是其生活的第一要义,以至于让它们甘愿折损身体的灵活性,也要尽可能吸引配偶的注意。 

  

由此,我们也能推导出江豚失去背鳍的原因。 

不同于黑眶鼠海豚这样栖于远洋的鼠海豚类,长江江豚生活在淡水环境,而印太江豚、东亚江豚虽然生活在海中,但其偏好环境多为江河入海口、沿海三角洲等,水体规模要比远海小得多。生活在这种环境中的江豚,不用穿越重重大洋去寻找配偶,加上它们也不会在远洋高速游动,更无需依靠背鳍调节身体平衡。 

在香港海域活动的印太江豚(图片来源:香港海豚保育学会) 

印太江豚分布图,虽然这一物种分布区远远比东亚江豚、长江江豚要广,但很明显只栖息在近岸的浅海,不像黑眶鼠海豚是适应远洋的物种。 

更要命的是,背鳍的存在反而会阻碍江豚的灵活性,使它们的身体难于翻滚,这对于它们适应水体环境较复杂、空间较狭窄的淡水近岸环境,显然十分不利。因此,江豚的背鳍完全退化消失,也就不难理解了。 

今天的故事讲完了,你们喜欢吗?很多好奇为什么我们江豚背上没有背鳍的小伙伴知道答案了吧。后面我们会推出更多的科普专栏文章,介绍更多鲸类在内的水生生物的冷知识和小故事,欢迎关注协会账号,追更更多科普趣闻。 

撰稿人:袁畅 

参考文献:Fernando Lihille (1912) 《Nota preliminar sobre una nueva especie de marsopa del rio de la Plata》 

Robert L. Brownell, Jr. (1975) 《MAMMALIAN SPECIES: Phocoena dioptrica》 

Alan N. Baker (1977) 《Spectacled porpoise, Phocoena dioptrica, new to the subantarctic pacific ocean》 

Society for Marine Mammalogy (2001) 《First records of the spectacled porpoise Phocoena dioptrica in continental Australian waters》 

T. Okamura等 (2021) 《Contribution of flippers and dorsal fins to the lateral/ directional inherent stability during straight-line swimming in small cetaceans》 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 39947e74ce3fcd97e4a24bb496823add
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“尔滨”老铁,你放了假,那就来台山吧!) 2024-01-07 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649575105&idx=1&sn=2e89993231a4c2ee9b1992b1cc1d5c8b

2024年的首个“顶流”

是哈尔滨

他用真心和热情

迎接来自五湖四海的游客

挤爆了这座冰雪之都

哈尔滨也将“宠粉”模式开到最大

各种好东西都拿出来了

南方人冲去了东北看冰雪

东北老铁要不要一起来

侨乡台山过冬

一起来看看

台山都有哪些好玩有趣的～

大美台山 人杰地灵

悠久的文化历史

浓郁的侨乡风情

丰富的物产美食

皆能令人为之驻足

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，依山面海，水陆兼利，是一个风光秀丽、旅游资源丰富的著名侨乡。

台山市是国家首批“全域旅游示范区”创建单位，也是广东省县（市）域旅游综合竞争力“十强”之一。海岛、沙滩、田园、山水、温泉、生态、华侨文化等资源禀赋位居全省前列。

山林环绕

台山多山，东北面有北峰山，西南面有大隆山和紫罗山，南海中有上川山和下川山；西北面大山较少，丘陵却特别多。山地和丘陵，约占全市总面积的三分之二。而台城市内也有石花山、牛山等，是难得的闹市自然风景区，也是最受台山市民欢迎的休闲娱乐去处。

▲北峰山李驹荣摄

▲石花山森林公园山顶鸟瞰

▲隆文歪头山

▲海龙湾风车山▲邝建昌摄

▲古兜山

▲牛山

▲上川岛 棋盘山

▲下川岛 观音山

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园，是名副其实的“绿色之城”。

▲北峰山国家森林公园

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园

▲深井红树林湿地

▲上川岛猕猴省级自然保护区

大隆洞水库位于台山市端芬镇西部大隆洞河上游，被群山环抱，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称，游客可乘船畅游“千岛湖”。

▲大隆洞千岛湖湿地公园

台山名副其实的森林城市、森林城镇、森林乡村，在这里推窗见绿、开门见景。台城人工湖是台山市标志性的风景。这里景色秀丽、柳绿花香，拱桥亭阁，风光旖旎，是台山人休闲和养生的胜地。金星湖湿地公园，与石花公园南北遥望，是南新区居民最爱的休闲去处。

▲人工湖

▲金星湖阮光荣 摄

温泉

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的温泉，既有含珍稀元素的天然温泉水，也有独特的海上温泉。

▲颐和温泉城

▲海上神灶温泉

▲康桥温泉

海洋、海湾、海岛

台山海（岛）岸线长697公里，可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里，有大小海岛557个。海为田园，渔为衣食，台山有丰富的海资源，台山渔民严守禁渔、循应天常，春捞夏休、秋捕冬忙。

▲台山渔民向着大海出发

▲尾角湾谭振宏 摄

▲川山群岛旅游区

▲上川岛飞沙滩

▲下川岛大湾

▲浪琴湾

▲黑沙滩

不少人向往海岛的旅程，台山正是你理想的目的地。在台山海域，348个大小岛屿星罗棋布，上川岛山俊石奇、海岸线漫长，风光雄豪坦荡；下川岛海湾秀丽、碧波荡漾，风光细腻温婉。大襟岛位于赤溪镇南边，是至今为止我国海域中华白海豚第二集中分布区域。

▲台山海岛彭伟宗摄

▲美丽的川岛镇

▲大襟岛

▲中华白海豚

▲那琴半岛地质海洋公园

▲茫洲岛郭永乐 摄

在大广海湾这片区域里，既有产业发展载体、又有生态环境屏障，既有产城融合的现代新城，又有传承展示特色文化元素的风情小镇。其中广海镇有众多名胜古迹，如灵湖古寺、海永无波、烽火台、烈女坟、天后庙等。

▲广海渔人码头

▲海永无波石刻

▲百年菩提古树

▲烽火台

侨文化

台山有众多华人华侨居住海外，全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼，拥有96座原汁原味的侨墟，华侨历史文化底蕴深厚。

▲华侨文化博物馆

▲世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道示范段——海口埠

▲银信侨批

▲台山历史文化街区

▲西门墟

▲端芬镇梅家大院

▲大江墟

▲五十墟

台山的广袤大地上，如星斗般散落着众多碉楼。在台山乡村的稻田旁、竹林间，具有中西合璧建筑特色的碉楼也是随处可见。

▲中西合壁的台山洋楼（白沙龙安村）

▲冲蒌白岗永盛村

▲在水中央——台山碉楼

▲望岗碉楼民宿

▲浮月村洋楼

▲端芬镇汶央村南洋式住宅楼群

▲三合镇燕溪洋楼群

▲水步镇冈宁洋楼群

▲四九镇上朗山湖挹秀楼

鱼米之乡

台山大地，满眼生机盎然，稻浪滚滚、瓜果飘香，蟹肥鱼鲜。

▲台山最湛蓝的海水、最美味的海鲜……

▲海上牧场

近年来，我市立足长期发展战略，先后推动台山鳗鱼获得地理标志保护产品，台山大米、台山蚝注册为地理标志证明商标，台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标。

▲台山青蟹

▲台山生蚝

▲台山大米

▲台山鳗鱼

这片丰饶的土地，一年四季都有不同的收获。

▲北陡荔枝

▲三合火龙果

▲黑皮冬瓜

▲四九芦荟

▲白云茶

▲都斛菜花

▲广海芥兰

▲大江沙冲茨菇

台山旅游资源丰富

每一个拿出来都能细细品味

它们又是一个有机整体

相互联系

组成侨乡的大美风光和深厚文化

人这一辈子

总有一些梦想要去追寻

总有一些地方要去感受

2024年

来台山寻找下一个目的地吧

来源：台山融媒综合整理

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山市融媒体中心新媒体部

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

文章编号: 5b460acedfc62f3a194a0fcebbd6eb5d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2024-01-07 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651553078&idx=1&sn=3c619ad70bcdf426afbab0b7d5921029

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

    开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

32. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 (铁发) 

1月20/21/25/29日 

周六不涨价 

* 每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

33. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: 70aaa5a3cea9336601510380343f9871
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (游记 | 珠海长隆&澳门四天三晚带娃之旅) 2024-01-07 和安小安安一起旅行吧   和安小安安一起旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjIwOQ==&mid=2247484550&idx=1&sn=3b52acb8b9263ae49bb846c0e45e6941&chksm=cfb36638f8c4ef2ebfcc7901718a6b7b727580290be5dd63809ff0cd1f0a62d5529505a2181c#rd

之前写了一篇,主要讲了带女儿玩广州长隆以及享受广州和顺德美食的逛吃之旅,整个行程五天四晚,有计划去玩的朋友可以参考。

儿子之前看过中央电视台珠海长隆的广告后就经常喊着想去珠海长隆,那今年的元旦假期就安排上吧。

本篇游记会讲一下刚刚结束的元旦假期带俩娃玩珠海长隆以及澳门逛吃之旅,整个行程四天三晚,可供大家参考。 

先说一下总体四天三晚的行程安排:

D1,一早的航班飞珠海,中午到达,下午带娃玩珠海长隆海洋王国,晚上入住珠海长隆马戏酒店 

D2,玩珠海长隆海洋王国,晚上入住市中心的珠海中海铂尔曼酒店 

D3,澳门逛吃,晚上返回珠海入住珠海中海铂尔曼酒店

D4,带娃酒店游泳玩水,下午航班返程 

接下来写一下每天的具体行程。

D1,一早的航班飞珠海,由于大雾天气,航班起飞延误了两个半小时,中间经停南昌,最后实际到达时间比计划到达时间晚了两个多小时。

我一个人带俩娃赶早班机,送机师傅5:20接着我们去机场,欢乐的旅程开始了。 

先放一张我手绘的整个珠海长隆国际海洋度假区的地图,比园区内的完整而且直观,大家可以保存下来备用,其中海洋王国里的重点可以打卡的项目我已经标星了,所有演出类的时间也标注在图里了,工作日和节假日的演出场次和时间可能会有不同,供大家参考。 

从手绘图可以看到,珠海长隆国际海洋度假区目前有四家酒店,企鹅酒店,马戏酒店,横琴湾酒店以及飞船酒店,不过飞船酒店目前还没投入运营。马戏酒店是性价比最高的,距离海洋王国步行5分钟;企鹅酒店距离海洋王国最近,就在海洋王国门口,价格稍高于马戏酒店;横琴湾酒店是最贵的,也是距离海洋王国最远的,步行要大概15分钟。 

我建议无论去珠海长隆还是去广州长隆玩,最好入住长隆旗下酒店,尤其带娃的时候,因为离园区近,可以随时回房间休息,另外很重要的一点权益就是上午可以提前一小时通过专属通道入园,这样就会节省排队的时间,尤其节假日人多的时候提前一小时入园会比较有用。 

这次我们入住的是长隆马戏酒店,双十一飞猪促销时囤的房券套餐,套餐包括住宿一晚,三张海洋王国两日票,三人自助早餐,入住时房型升一级,另外还有100元的马戏酒店美食小镇餐饮消费券,节假日入住需额外加价,我们入住那天需加价100元,总价1878元。 

这个房券套餐比预定含三早节假日的日历房+单独买节假日的三人两日票要便宜大几百,所以碰到飞猪房券促销时先囤上再说,反正只要不预约,就可以随时退,过期退,放心囤就行。 

办理入住时房型给升了一级到高楼层的魔术房,正对着海洋王国,晚上可以房间里看烟花秀。马戏酒店所有的房间都是36平米,房间其实跟快捷酒店差不多,就是多了杂技元素和魔术元素。

入住时额外又赠送了长隆宇宙飞船的三人门票,长隆宇宙飞船于2023年9月16日开业,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园,看着介绍是不错,但是带俩娃玩海洋王国就累够呛了,所以长隆宇宙飞船这次没有去体验,以后有机会再去。 

原计划中午12点能够到达珠海长隆马戏酒店,吃个午饭休息一下,下午两点就可以进海洋王国玩了,最后两点半左右才到达酒店,办完入住吃点东西已经三点半了。 

在房间里稍作休息,进海洋王国时已经快四点了,直奔海狮剧场等着看16:30场的海狮表演,整个演出大概20分钟。 

从海狮剧场出来后就直奔5D城堡影院,去排队17:00场的电影《卡卡大冒险》,这个电影墙裂推荐大家去看,体验感非常好,制作班底就是曾为迪士尼和环球影城等世界级主题公园执导娱乐项目的导演团队,体验有点类似于上海迪士尼的飞跃地平线和北京环球影城的哈利波特与禁忌之旅,俩娃都特别喜欢,以至于第二天进园后又去二刷了一次!整个电影差不多13分钟。

看完5D电影之后,就逛一些动物展馆了。 

带娃旅行,玩是一方面,在玩之余能够学习到一些知识那就是锦上添花了,比如,在海牛馆我们就学习到了海牛妈妈哺乳海牛宝宝的位置是胳肢窝。 

从海牛馆出来就是整个园区最惊险刺激的项目---鹦鹉过山车,说实话我不敢坐,儿子倒挺想尝试一下,幸好他身高不够1.2米,被工作人员挡了下来,否则我就惨了。喜欢这类娱乐项目的朋友一定要去体验一下,应该比北京环球影城的霸天虎过山车要更惊险刺激! 

继续溜达到鲸鲨馆。走到鲸鲨馆门口时恰好赶上超级猛犸大巡游的末班车,还被猛犸的鼻子喷了一身水,不过还是很开心。 

鲸鲨馆里有一个水母研究室,各种各样的水母,灯光一打很漂亮,这里打一个小广告,青岛海底世界也有各种各样的水母,拍出来的照片差不多,欢迎有机会来玩哦。

还录了一小段视频,挺美。 

鲸鲨是世界上最大的鱼类,几乎没有天敌,人类捕捞是导致鲸鲨数量减少最主要的原因,鲸鲨目前是世界自然保护联盟濒危物种。 

来一张近点的特写 

在鲸鲨馆里也拍了海马的特写。海马是鱼类,而且并不擅长游泳,所以它们大多数时候都会待在一个地方,用自己的尾巴勾住水下植物或者珊瑚上保持静止,挺有意思。

从鲸鲨馆出来差不多六点半了,天已经黑了,广场上有演唱会,国外的乐队在表演。

   听了一会儿就带娃们去吃饭,计划是吃完饭回房间休息,然后九点再到园区里看海洋幻彩烟花秀。

   晚餐就选在马戏酒店楼下的兴隆茶餐厅,点了一份锅气干炒牛河,一份芝士肉酱意粉,分量还行,味道也很棒,我和俩娃都吃得饱饱的。芝士肉酱意粉里的芝士放得特别足。

看看价格吧,旅游度假区内的正常价格,不过我有长隆欢享家铂金卡,可以打85折,能省钱就很香啊!

长隆欢享家铂金卡怎么来的?靠飞猪会员级别或者支付宝会员级别都可以匹配相对应的长隆欢享家级别,接下来一步一步告诉你如何去匹配! 

飞猪F1/F2/F3/F4分别可以匹配长隆欢享家普通会员/银卡/金卡/铂金卡,具体匹配路径:飞猪app-我的-全部权益-长隆会员 

详见下图: 

支付宝大众会员/黄金会员/铂金会员/钻石会员分别可以匹配长隆欢享家普通会员/银卡/金卡/铂金卡,具体匹配路径:支付宝app-我的-支付宝会员-我的等级特权-出行-长隆 

详见下图: 

无论用飞猪还是支付宝匹配,以匹配的最高级别为准。

长隆欢享家各级别会员权益如图:

从上表可以看到,长隆欢享家铂金卡在长隆旗下酒店内以及园区内餐饮和商品消费都可以打85折,这个是实打实的优惠啊!另外还可以享受延迟2小时退房和免费升房权益,这两项也是带娃时非常有用的权益!

所以,有计划去珠海长隆和广州长隆玩的朋友们,一定记得用上面的两个方法匹配好长隆欢享家会籍。 

吃完晚餐回到房间就不愿再动弹了,原计划回园区内看烟花秀改成了房间内看烟花秀 

   烟花秀结束就洗漱休息了。

D2,继续玩海洋王国,傍晚到市中心入住珠海中海铂尔曼酒店。

早晨跟俩娃睡到了自然醒,前一天确实有点累,醒来时已经9点了。 

起床洗漱完去餐厅吃早餐快10点了,原本可以提前一小时9点入园的权益也没用上。

马戏酒店的早餐在美食小镇,实在是太丰盛了,档口非常多,除了广东当地的一些特色美食还有全国其他地方的一些美食,好好享受一下早午餐吧! 

一碗牛杂河粉先干为敬!

吃完早餐10:30,继续带俩娃玩海洋王国,俩娃强烈要求二刷5D电影,上午最早的一场是11:30,时间还早,就先去逛了企鹅馆。 

白眉企鹅,眉毛是白的

帝企鹅,头、脖子还有屁股上有一撮绒毛感觉挺好玩的,工作人员正在给它们直播

这个位置拍照很不错,来企鹅馆的可以打卡一下

逛完企鹅馆就直接去5D城堡影院排队二刷11:30的《卡卡大冒险》。 

从5D城堡影院出来就去了旁边的中华白海豚展馆,然后玩了海豚转转车。 

接着就去玩了企鹅过山车,还可以,就是时间太短,排队20分钟,就转了两圈,两三分钟就结束了。 

   接着去白鲸剧场看14:00场的白鲸表演。

白鲸非常聪明,一头成熟白鲸智商相当于3岁孩子,看完白鲸跟训练员的表演真的感动于动物与人之间的和谐相处。

   从白鲸剧场出来就去玩旁边的冰山过山车,这个项目推荐大家去了一定要玩!最好提前自己准备好雨衣,园区内买雨衣得15元一件。我和女儿一块玩的,虽然穿着雨衣,出来后头发还是都湿了。儿子由于身高限制玩不了这个项目。 

   玩完冰山过山车,就在旁边吃了点东西,女儿和儿子一人啃了一个鸡腿。

   吃完东西就直奔海豚剧场看15:30场的海豚表演。海豚由于体型相对于白鲸和海狮较小,活动明显更加敏捷。 

   看完海豚表演带女儿去玩了超级激流,这个类似于激流勇进,相对于冰山过山车更加刺激!玩完不止头发湿了,衣服都湿了 

   儿子同样由于身高限制玩不了。 

   接着去玩了激流帆船,这个项目儿子终于可以玩了,不过他觉得一点都不刺激... 

   接着玩了极地转转杯,去了北极熊馆和白鲸馆,最后玩了海底互动船,时间已经差不多18:00了。 

   然后回马戏酒店拿行李,叫车去珠海中海铂尔曼酒店,差不多30分钟的路程。 

   珠海中海铂尔曼酒店位于珠海市中心,楼下就是中海富华里,晚上逛街的人巨多。 

   从雅高app预定的基础房,升级到了行政房,用积分抵扣完房费每晚只花了6块钱。 

   来到房间,欢迎礼已经提前送到了,除了欢迎水果,还有一瓶红酒。 

   mini吧也有可乐和雪碧免费享用。

到酒店差不多七点半了,晚餐就吃欢乐时光解决了。行政酒廊没有开放,在自助餐厅单独隔出来了一块位置,下午茶和欢乐时光都在这里享用。

D3,从拱北口岸入境澳门,逛吃澳门半岛。

早上还是睡到自然醒,先感受一下珠海早上的阳光。 

吃完早餐十点半了,回房间收拾了一下然后打车去拱北口岸,酒店距离拱北口岸很近,三公里左右。

拱北口岸当天人太多了,出境入境花了得有一个小时,入境澳门后,坐永利的发财车到达澳门半岛后就开始逛吃了。 

先来一杯荟真集的奶茶,排队人很多 

点了招牌澳门奶茶,招牌澳门抹茶,杨枝甘露,好喝。 

店面不大,生意很好

吃了金利食店,这家的米粉真的好吃,尤其各种丸子! 

点了墨鱼丸米,鱼蛋米,猪肉丸米,强烈推荐墨鱼丸! 

马路上随手一拍就很好看

澳门还有一家汉堡特别火,叫dino Burger,好吃! 

汉堡特别诱人!点完等了一个小时才拿到。

给了店家50澳门元现金,微信支付了8澳门元,发现微信汇率真好,比去中国银行换澳门元现金便宜。

逛吃得正嗨,儿子突然发烧了,特别蔫儿,只能提前回珠海了,匆匆结束了澳门的行程,列的美食名单还有很多没有吃到,下次再吃吧。 

回到酒店,富华里晚上有跨年活动,里三层外三层的人,热闹非凡,持续到了凌晨一点多。 

D4,酒店游泳玩水,返程。

吃完早餐带娃去泳池游游泳,然后回房间收拾行李,由于是一点多的返程航班,所以约的送机师傅11:30接我们。

所幸儿子在上午发了一阵烧之后,再也没有发烧,也没有其他症状,就这样好了,这是最让人高兴的事儿了。 

总结一下:珠海长隆比广州长隆要好玩得多!海洋王国里的5D电影和演出一定要看!几个过山车一定要玩!匹配长隆欢享家会籍可以帮你打折省钱!去了珠海可以顺路去趟澳门逛吃!

还有需要了解的其他信息欢迎私我或者留言。 

有任何疑问或者想一起交流生活/银行/机票/酒店/旅行方面的小优惠,可以加我微信私我进群,一起低成本地享受高品质的旅行体验! 

文章编号: 5306e1360921c13c6f1a0d73a5a0faa0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-07 水廌去   水廌去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE0MzU4Mg==&mid=2649177315&idx=1&sn=c73a5dbfbadada1add79a84d628b080a

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

  【基本案情】 

  2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

  【检察履职】 

  2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

  【法院裁判】 

  本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

  【典型意义】 

  本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

  【基本案情】 

  2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

  【检察履职】 

  上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

  三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

  【法院裁判】 

  上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

  案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

  【基本案情】 

  2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

  【检察履职】 

  江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

  2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

  【法院裁判】 

  南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

  案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

  【基本案情】 

  2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

  【检察履职】 

  就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

  【典型意义】 

  本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

  案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

  【关键词】 

  行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

  【基本案情】 

  2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

  【检察履职】 

  2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

  2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

  检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

  【法院裁判】 

  宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

  2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

  【典型意义】 

  行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

  案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

  案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

  案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

  案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

文章编号: 917e27f39129fe3ed0b157e1a9698d26
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广东爆款‼️纯玩【狂飙粤港澳】双卧8日游 2250元‼️深度精华游 太平山、维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人、三十三墟街) 2024-01-07 旅游尾单上海报名中心   旅游尾单上海报名中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU5NzkzNQ==&mid=2247517313&idx=1&sn=5864ddc8cb48bf13d6608239408d6d96&chksm=cfebbe01f89c37175ad12790ab81dee930b78748a3cf0e8c1cdd4c7d64c3dd4fd76b99b43d38#rd

点击下方"旅游尾单上海报名中心"服务号 

       关注我们,旅游报名更多福利! 

进群报名享补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

 <狂飙粤港澳>双卧8日游  

广州:去逛一下,不在北京的北京路 

深圳:钢铁森林中也有日落,车水马龙里也有烟火 

珠海:有海的城市,连傍晚都是浪漫的 

中山:去看看先生的世界吧 

澳门:罗马❓斗兽场❓这里是澳门的渔人码头! 

香港:三步一景,五步一繁华 

佛山:南国的小城向来安逸,传奇不少,故事更多 

港珠澳大桥:来珠海感受世界之最的魅力! 

成人:2250元/人 

儿童:1050元/人 

备注:儿童不含往返大交通,不占床不含门票不含早餐 

单房差:500元 

出行需携带港澳通行证(有效期内签注各一次) 

【超值319 元/人必消】 

换购价值1125元大礼包! 

特别告知:参团套餐319元换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=广州融创国际大马戏。 

(2) 价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐  

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

--出行日期-- 

1月5/12/19/22日 

扫一扫,微信咨询 

报名电话:15821352019 

--参考车次(不可指定)-- 

去程: 

T169  上海南-广州  11:26发车 第二天05:00抵达 

Z99    上海-广州东  17:27发车 第二天10:04抵达 

返程: 

T170  广州-上海南  15:08发车 第二天08:34抵达 

Z100  广州东-上海  18:11发车 第二天10:40抵达 

转眼要进入冬季了 

降温了

给不了外套,给不了拥抱

我们可以带你去

恒温的广东/香港/澳门 

抓住时机

感受南方不一样的秋冬 

行程更合理、更轻松、更深度 

体验更好吃、更好玩、更舒服 

我们承诺纯玩 不购物 拒绝套路! 

更好玩 

澳门Macao 

东方的拉斯维加斯 

◎ 春来秋往,Mᴀᴄᴀo⛪️我们终于见面了   

澳门是一座充满历史韵味的城市,这里融合了中国和葡萄牙的文化传统,形成了独特的风貌。在历史悠久的澳门老城区,您可以欣赏到世界遗产澳门历史城区的绝美风景,如著名的大三巴牌坊和圣保禄教堂。沿着风景如画的街道漫步,感受着时光的脉络,仿佛穿越回古老的澳门 

为了情怀,每一个游客都应该来盛世莲花广场打个卡~这里就是祖国与澳门情谊的象征~ 

香港 

◎:别来无恙·风采依然   

“天气不似预期,但总要走总要飞” 

——陈奕迅《岁月如歌》 

每次听到Eason的歌,我总会把思绪飘到香港,想到自己站在旺角,尖沙咀,隬墩道的街头 

-⛪️-随着叮叮车在熙熙攘攘的街道上穿梭

车外的建筑在不停地变化着

高楼大厦、彩色招牌、街头小摊···

都构成了香港这座城市独特的魅力 

◎维多利亚港-天星小轮游  

眼前的画面,蓝天、白云、碧水

眼前的这片海,承载着这座城市的运转,太有魅力

繁忙的渡海小轮穿梭于港九码头之间,

还有渔船、邮轮、万吨巨轮...和它们鸣放的汽笛声

日出或日落,都是不同的美妙景致 

◎太平山-俯瞰香港的繁华  自由又浪漫 

✨去往山顶的缆车

陪伴了香港130年

张国荣在这儿吹过半岛的风

《玻璃之城》男女主

也见过维港的夜

当缆车缓缓向上

就是这座城市最浪漫的出场 

◎狂飙打卡地-江门   

✨一部《狂飙》带火了江门 

电视剧《狂飙》大家看了吗?

这部电视剧去景点(江门)大家去了吗?

找个时间大家一起去江门,体验强哥同款吧! 

 中国第一侨乡 江门 三十三墟街 

这里是江门城区的发源地,曾经也有很多部剧也是在这里取景拍摄,比如《误杀2》、《除暴》等… 

#1 

搭乘穿梭巴士 

穿越港珠澳大桥 

更好看 

◎太值得❗在广州沉浸式看大马戏,就在融创   

一个被称为全球十大bi看马戏之一的高端马戏 

刷爆眼球的大马戏秀,始终以强大的阵容,过硬的实力大放光彩。 

◎开场舞:   

氛围感直接拉满,五彩斑斓的舞美灯光和音效,与载歌载舞的欧洲演员共同组合成了一段亮眼火辣、热情洋溢的开场舞,场内气氛立马就被点燃了! 

◎疯狂魔轮:   

超级紧张刺激的表演,两个人在不断旋转的飞轮上,跳绳、抛球甚至蒙眼奔跑,当看到演员差点摔倒时,我们忍不住尖叫起来~ 

◎环球飞车:   

持续带给你好看,奇幻大马戏环球飞车是一场将毫无改装的摩托车文化与舞台进行演绎的特技玄幻表演 

◎在澳门沉浸式看全球最大的人造钻石,太梦幻 

壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

更好吃 

01 

特别升级一餐  38道大龙凤广式点心餐 

更舒适 

01 

佛山升级1晚当地准五酒店 

详 

细 

行 

程 

 D1-2 

  上海-广州  

自行前往火车站乘坐火车前往广州,接站后入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的火车时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排导游有权进行顺序调整,感谢理解! 

用餐及住宿安排 

餐:不含 

住宿:广州/佛山 

 D3 

  广州/珠海-江门-珠海  

酒店用早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:珠海/中山 

D4 

  珠海-澳门-珠海  

早餐后;经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。澳门回归贺礼陈列馆,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。前往游览手信店,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。澳门手信店。【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:珠海/中山 

D5  珠海-香港-深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回 归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远 眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著 名的庙宇之一。前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【天星小轮游维多利亚港-】 船游天星小轮饱览维多利亚 港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的 

天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【莲塘】;乘车前往深圳入住酒店。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:深圳 

D6 

 深圳-佛山  

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。后前往游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。赴广州(车程2小时),观看——【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。后入住酒店 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:佛山 

D7-8 

  佛山-广州-上海  

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐  

住宿:火车上 

费 

用 

包 

含 

1、往返大交通:上海-广州火车硬卧 

2、用车: 全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

费 

用 

不 

含 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

报 

名 

须 

知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

安 

全 

提 

示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

          击下方小程序卡片即可下单,进入拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

进群报名享补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

拼游惠旅行上海接待中心:

上海市静安区共和国际商务广场A栋102(共和新路3699号)

附近地铁站: 

【地铁一号线彭浦新村站2号口出】 

附近公交站: 

【共和新路闻喜路】46路,95路,110路,151路,206路,04路。 

上海旅游尾单预订中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 

文章编号: 31f625fb53965d96ad2f034047bbafdd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-07 陕西韬达律师事务所   陕西韬达律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEwNjkyNw==&mid=2650839612&idx=1&sn=3557f05ee043ae838ccb6a49e33aaf83

河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

关注我们，获得更多行业资讯。

官网：www.taodalawyer.com

新浪微博：@陕西韬达律师事务所

来源：最高人民法院 最高人民检察院

著作权归作者所有，如有侵权请告知我们删除，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

——推荐阅读——

1.陕西省检察机关秦岭生态环境保护检察监督典型案例

2.陕西省人民检察院发布生态环境保护检察监督典型案例

3.法律速递｜《最高人民法院 最高人民检察院发布关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》

文章编号: 73d2dfb2736db710a0dc453c98b33ca1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (约起!1月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-06 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597124&idx=1&sn=9d7c4dc7fadf494a3254e968e271d4da

         关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                 平 

                 时 

                 周 

                 末 

                HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

                快乐周边游 

                 ( 省内 · 1日游 ) 

1月10/13日 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

               1月28日珠海港珠澳大桥上桥登岛一天 

               全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                A线:珠海长隆海洋王国一天

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

                 B线:你有一封来自长隆宇宙飞船的奇幻邀约

一同开啔星辰大海的探索之旅1天

‍♀15个主题区,3大表演剧场,

17项游乐设备,13间科普教室,

8个公开课堂,充满想象的空间,

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

                  C线:横琴口岸自由行1天直通车

左澳门 右珠海

适合当代特种兵旅游的实惠线路

打卡澳门新濠天地、威尼斯人、银河度假城

开啔丝滑旅游新体验 

                 ( 省内 · 2日游 ) 

               惠州候鸟水榕庄二天 

               ￥399元/人入住侯鸟水榕庄印度洋风情别墅二天

1月4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日

畅游私家游泳池、温矿泉泡池

食足4餐:酒店特色早餐+养生走地鸡火锅+客家滋味宴*2

每栋赠送手动麻将1副任打

人数最多一组赠送KTV任唱!

打卡浮生六季,可近距离观看狐猴、长颈鹿、骆驼……

游广东具有岭南建筑特色的园区—丰渚园 

               江门福永温泉特价二天

               东莞独家优惠!秋冬美食纯玩住温泉酒店二天

新会冰糖沃柑丰收节开锣啦!!

华侨华人博物馆、石涧公园赏落羽杉

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

下午茶【陈皮绿豆沙】、豪涮鲜味【鸡煲翅·海鲜火锅宴】

金秋螃蟹肥,一人一只大闸蟹; 

               清远英西花田相会纯玩2天 

               每间房都独立汤泉泡池哦!享云野观景

✔隐逸于“超凡之地”—七十三家房客汤泉度假村

峰林晓镇“花田相会&品尝豆腐宴”

峰林如画茶香如诗、探寻广东省十大醉美T3茶园

赠送麻将台和KTV娱乐、口腔护理、美齿服务 

                ⬇直降100元,英德二天

原价399元、特价299元/人

峰林晓镇“花田相会”七彩花田

打卡广东小桂林.英西峰林画廊

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉

美食:品正宗九龙品豆腐宴、安排英德老字号餐厅 

                ⛰深入畅游"桂林之山"  "西湖之水"-七星岩

被誉为“人间仙境”  ”岭南第一奇观”

✔国家AAAAA级旅游景区

打卡《长安三万里》“同款”—佛山梁园

品尝肇庆当地特色《肇庆裹蒸宴》

观赏亚洲最大彩色音乐喷泉 

                深度畅游5A景区“丹霞地貌”命名地—韶关丹霞山

⛰有着“此方定是神仙宅”再到“万古丹霞冠岭南”之美誉

品尝特色美食《寻鱼宴》

✔赠送灵溪河森林公园单程彩虹缆车或森林火车

等你一起去游览远离尘嚣的自然乐园~ 

                “浪漫之都”珠海二天

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅

船游世界最长的跨海大桥

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

                直降100元/人,请查收福利! 

                原价399元/人,现299元/人,带你去“葡”翻2天 

                珠海+澳门自由行二天,纯玩无购物团! 

                澳门活动多多 | 2023幻彩耀濠江 

                12月澳门购物节,品牌联盟 约‘ 惠 ’澳门 

                ✔澳门自由行时间保证不少于9小时!! 

                亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力 

                “浪漫之都”珠海新地标城市阳台、野狸岛 

                “小迪拜帆船”高明君御温德姆至尊酒店二天

1月13(周末不加价)、24日   ￥699元/人

无限享巴厘风情空中SPA泡池+空中泳池

豪叹海鲜自助晚、丰富自助早

观亚洲最大牌坊·顺峰山公园

游醉美岭南水乡—古劳水乡

西樵山风景名胜区:穿越自然奇观,探寻历史文化的宝藏 

                 ( 跟团 · 3日游 ) 

               潮汕烤羊+丰顺三天南澳岛

周三、周日

入住五钻鹿湖温泉酒店+南澳岛四星酒店

享100%氡温泉、恒温泳池、皮划艇、鱼疗池、盐蒸房、石板浴...

《烤全羊》+《豪华自助晚餐》+《沙茶火锅全牛宴》

品南澳三珍+鸭母捻糖水+现煮现吃牛肉丸 

                 ( 港澳游 · 1-5天 ) 

               港澳·citywalk 价格美丽 报名即成团 

               纯玩跟团游 无自费 

               2人起上门接送·天天发团 

               特别安排全新网红打卡点 

               港澳联游& 

               迪士尼&海洋公园 

               自由通关·手续简单·无强迫购物 

               质量保证,随心搭配 

                 更多精选游玩线路 

                长按识别下图二维码查看 

                欢迎企业团队组团报名! 

                联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: b73285533a95c135d7c3d9f57b213538
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【侨乡广东】蓝海豚岛上看海豚) 2024-01-06 欧华集团   欧华集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651294313&idx=8&sn=79286cc3fce8e1807bbfa56e65444d92

首团游客抵达“大桥游”目的地,“打卡”蓝海豚岛。 

旅途中邂逅中华白海豚。摄影:钱文攀 

          “看,有海豚!”12月15日,港珠澳大桥游正式向公众开放。当天上午11时许,大桥蓝海豚岛迎来首批旅行团。登上观景台,有游客惊喜地发现了不远处中华白海豚嬉戏的身影。 

          跨越伶仃洋、连通粤港澳,全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

          2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

          得益于这一突破性创新,“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成了现实。试运营阶段,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,均可组团登桥,近距离感受世纪工程、国之重器风采。 

          开通首日,近1200人喜饮“头啖汤”。“开票后我们第一时间抢票,非常幸运成为了首批游客。”来自杭州的张女士此次特意赶来珠海参加大桥游。“一路过来很震撼,感受到我国自主创新的强大实力。”张女士称赞道。 

          港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,凝聚着数万名建设者的智慧与心血。首批登岛游客中,年近70的龚亚非曾是大桥外围建设者之一,望着眼前的壮阔景象,他难掩激动:“上桥看看一直是我的梦想,今天终于实现了,非常骄傲,非常自豪!” 

港珠澳大桥不仅是港澳和内地重要的交流纽带,还连接着粤港澳大湾区建设的广阔空间。港珠澳大桥管理局副局长段国钦说,未来将继续探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目,让粤港澳三地居民在蓝海豚岛实现最美好的相聚,让全国游客在此切身感受到改革开放的成果和大湾区建设的美好未来。(南方日报 吴枫 沈梦怡 吴志远) 

文章编号: 5f8e6e8617a6b1c621e92e70876231a4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (元旦+寒假【企鹅宝贝】登蓝海豚岛2488元起,珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-06 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650316849&idx=3&sn=568cc33d6411d1ea4de7ba547613bd5b

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

        0 

        1 

         游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

        0 

        2 

         游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

         亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

         行程报价 

【团期】 

        12月30日(元旦) 

        1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

福州/莆田:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

此费用不含宁德到福州往返费 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

       早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

       第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

       第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

       第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

       第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

       第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

       第6站:远眺香港国际机场。 

       后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

       因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

       游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差300元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

          报名方式: 

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名,缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功! 

我们提供如下支付方式>>> 

支付宝帐号:ayayy@tom.com 

建设银行[蕉城支行]:6227 0018 9257 0365 165(户名:林焰) 

*因为交通工具,人数有严格限制要求,理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准,严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险(活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险) 

文章编号: f94140bdf810dfd160d5d31861838538
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (元旦+寒假【双长隆】登蓝海豚岛3388元起,广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-06 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650316849&idx=4&sn=22eb95630692a47c1ade71029dcf69f3

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

          0 

          1 

           游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

          0 

          2 

           游览亮点 

           亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

           亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【发班日期】 

12月30日(元旦),1月-2月每周五/周六(春节除外) 

福州  

大人:3588元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州/莆田:3688元/人 

儿童:1-1.5米:1988(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州儿童动车半票:+360元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

此费用不含宁德到福州往返费 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【上下九步行街】,地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路,是广州市中心一条有名的商业街,它建于20世纪初,是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物,装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米,可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶,是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

        早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

        第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

        第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

        第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

        第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

        第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

        第6站:远眺香港国际机场。 

        后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

        因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

        游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:500元。(美丽豪700元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

          报名方式: 

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名,缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功! 

我们提供如下支付方式>>> 

支付宝帐号:ayayy@tom.com 

建设银行[蕉城支行]:6227 0018 9257 0365 165(户名:林焰) 

*因为交通工具,人数有严格限制要求,理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准,严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险(活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险) 

文章编号: a0746de1b62e921a44d5172747807e2e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-06 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247555949&idx=3&sn=7ef2b194120ce12a17beaea6a6d0a54c

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         1月20日-22日

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

43. 微信公众号 -  (即将出发 | 北部湾鲸豚博物科考营) 2024-01-06 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247513435&idx=1&sn=136e12d3fc47665007b26a43f4d2d20c

文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

   我们的冬令营探究主题 

   意想不到的中国鲸类 

   CHINESE CEATACEANS 

   美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方 

   最大 

   的海湾,还是一个一直与 

   鲸鱼 

   相伴的海湾。美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

   由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的 

   鲸类多样性, 

   但真正进行过系统研究的鲸,仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚 

   。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

   大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

   于是,我们设计了 

   以“中国鲸类”为主题的科考冬令营 

   ,希望能有更多人关注到中国的鲸类研究,关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。 

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

    行程概览 

   SCHEDULE AN OVERVIEW 

北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点,这是一条特色美食街,以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临,从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街,尤其夜晚热闹十足。 

   钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围的总面积达44.10km²。在 

   中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。 

   它们会像人类一样,鲸类是高度社会化的动物,一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。 

   在三娘湾海域我们将跟着老师出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩 

   寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

想了解涠洲岛渔业资源状况,让逛海鲜市场成为一件正经事儿。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们也会尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...... 

我们将跟随鲸类专家一起,聆听科研人员与鲸的故事,一起乘船揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

   布氏鲸是国家一级保护动物 

   ,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

   月亮在影响大海? 

   大自然好...浪漫? 

   其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。 

   我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   *活动将根据潮汐时间有所调整 

   涠洲 

   岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹;贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行,残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。 

我们将一起徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   专家领队 

   EXPERTS INTRODUCTION 

   陈默 

   广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

   广西水生生物联合实验室 副主任,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员,广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

   八带 

   科普教育工作者(微博@高原长蛸),《南京常见水生野生动物识别手册》主编,中国水产学会外来水生物种科普团队成员,常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会技术专员,长江江豚保护工作者。 

鸭鸭 

   中国林学会认证自然教育师,全国自然教育引导师,多年动物园保护教育课程开发经验,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会会员,守护荒野志愿者。 

    优选住宿条件 

   ENVIRONMENT DISPLAY 

   第1-2晚:北海香格里拉酒店(或同级) 

   第3-4晚:涠洲岛长云海景酒店(或同级) 

    招募详情 

   RECRUITMENT DETAILS 

   招募对象<<<  

   热爱自然探索的亲子家庭和12岁以上的单飞儿童 

   招募人数<<<  

   10-15人 

   课程时间<<<  

   2024年2月3日-2月7日(已成团) 

   2024年2月11日-2月15日 

   课程地点<<<  

   广西 

    集合地点<<<  

   北海市,开营当天14:00前到达集合地点 

   费用说明<<<  

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通,不包含出发地至集合点的来回大交通 

   报名方式 

   扫码添加客服微信即可报名 

关注我们,开啔更多般马精彩 

 benchmark.vip  

01 

02 

03 

文章编号: f36a917ed1dd79c8035ab0fdd21dbe2c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2024-01-06 国外纪录片   国外纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0ODc2MA==&mid=2247517330&idx=3&sn=119868f60b63362974ee4f50e992ac37

2024年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

你打算如何度过2024的第一个月？

文章编号: 6279b7a3145025dd45afb8102a6c9d2a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (『1.14/21成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-01-06 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247515984&idx=6&sn=eaafad8a973daeb5ab12db17cea07e4d

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

行程特色

行程亮点：无须港澳通行证，即可上大桥。

实力品质：全程专业优秀导游陪同，全程 0 自费 0 购物

亲身体验：车游港珠澳大桥，真切感受其气势磅礴

特别安排：登岛打卡游，蓝海豚岛

精彩畅游：含港珠澳大桥游车费

行程景点

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥游项目地处于

香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;

其余路段约 22.9 公里为桥梁

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥

2

日月贝大剧院

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托。

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪

要知道这就是号称珠海大剧院是

中国唯一一个建在海上的剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛

无论从哪个角度看

珠海“日月贝”都是视觉的中心

3

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿按1：1比例精

选圆明园四十景中的十八景修建而成

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境

将一座座仙山琼阁散落于福海周围

按“徐福海中求”之寓意

把东湖命名为福海

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

▼

- 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游-

【出发时间】

1.14/21成团

【报名费用】

· 65岁以上：338元/位

· 65岁以下：398元/位

【集合地点】

港惠/吉之岛/博罗交警大队

【费用包含】

1.交通：含全程空调旅游巴士；

2.景点：行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票；

3.用餐：全程含1正餐（珠海午餐：餐标30元/人）；

4.导游：专业导游服务（已包含导游服务费）；

5.保险：赠送旅行社责任险最高保额80万元/人，旅游意外险最高保额45万元/人

6.其他：赠送每人每天1支水+精美旅游帽。

【费用不含】

46. 行程外私人所产生的个人费用；

【行程安排】

Day 1：惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州

早餐：不含 午餐：包含 晚餐：不含

早上请各位贵宾于指定地点集合，一同乘车前往珠海（车程约 4 小时）。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6 亿元人民币，是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华！

珠海市区享用午餐。

前往珠海人工岛口岸，【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措，港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

返回珠海后，乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院，其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊：日月贝，故此大剧院也被称作“珠海日月贝”！大贝壳“日贝”高达90米，可容纳近1600人，而小贝壳“月贝”则是一个能容500人座的多功能厅。白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

游览完毕，乘旅游巴士返回惠州温馨的家，结束愉快的一天旅程！

温馨提示：请游客带身份证原件，如没有携带身份证将无法登车，费用不退。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加同游客服

发送报名资料：参加人的”

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；

然后向客服微信付款即可。

报名咨询

同游客服--小同

▼

添加报名负责人

联系电话：0752-5217998

联系电话：13316386849(微信同号)

同游客服--小游

▼

添加报名负责人

联系电话：0752-5217998

联系电话：13414666849

扫二维码添加客服，即可报名

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

【报名须知】

(1)截止报名时间，活动出发两天前 18:00分。

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

(3) 车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

【成团条件】

此线路满30人成团标准出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

注意事项

(1) 希望大家按时参加活动，注意不要迟到和随意飞机，记好负责人的联系手机，以便当天紧急联系。

(2)做好防晒，爱美的要注意。

(3)活动中注意安全，遵守团队纪律，违反纪律或景区规定，后果自负，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4)活动中大家要有团队精神，相互帮助，发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动，同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5)注意环保，不得丢弃垃圾，谁的垃圾谁带走；

(6)活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语 ；

(7)本次活动的工作人员都是义务的，大家要发杨团队协作精神，若有组织不周的地方多多理解；

(8)去程的车上将按排自我介绍等节目，为了尊重别人，请不要在车上大声喧哗。

(9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10)天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒

(11)坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些

(12)来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

(13)为了你和他人的健康 ，请不要吸烟（车上禁止吸烟）

(14)最后再次强调安全要放第一位。

特别声明

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。

公

司

简

介

惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！

【企业包团、团建业务联系】

联系电话：13316386849 (微信同号)

公司电话：0752-5217998、3617998

文章编号: 8eb677dacf1523a15f78a0f329e64b5c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2024“明德雅行研学营”活动预告) 2024-01-06 雅行明德   雅行明德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIzMTUyMQ==&mid=2247485676&idx=1&sn=2362d35dbc2598ce27d50a80a4247b6e

            点击蓝字 

             

            关注我们 

     2024『明德雅行研学营』活动预告 

     看过世界的孩子更强大 

过去的十四年 

少年们跟随【明德雅行少年营】的脚步

踏遍祖国最美河山 

寻访中华多彩民族 

亲近自然野性生灵 

我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 

甘肃 

跟明德雅行研学看中国 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

青海 

跟明德雅行研学看中国 

青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

贵州 

跟明德雅行研学看中国 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

内蒙古 

跟明德雅行研学看中国 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

西藏 

跟明德雅行研学看中国 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

宁夏 

跟明德雅行研学看中国 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

湖南 

跟明德雅行研学看中国 

科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 

辽宁 

跟明德雅行研学看中国 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 

湖北 

跟明德雅行研学看中国 

神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 

新疆 

跟明德雅行研学看中国 

吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

云南 

跟明德雅行研学看中国 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

四川 

跟明德雅行研学看中国 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

西沙 

跟明德雅行研学看中国 

中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

陕西 

跟明德雅行研学看中国 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

海南 

跟明德雅行研学看中国 

琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

港澳 

跟明德雅行研学看中国 

粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 

江西 

跟明德雅行研学看中国 

鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

黑龙江 

跟明德雅行研学看中国 

漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 

广西 

跟明德雅行研学看中国 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

福建 

跟明德雅行研学看中国 

武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

在【明德雅行研学营】的周末短途活动中 

我们选取城市精华 

利用周末和小假期 

在城市及周边细致深入地探索 

给孩子们的内心种下 

“随时探索,随时起程”的热情与希冀! 

报名参加研学,或更多研学问题咨询,可添加明德雅行研学张老师微信:md138931 

扫码立即免费咨询    快速了解研学相关内容 

         明德雅行研学 

          / 

         往期推荐 

           明德雅行研学 

         报名咨询微信 :15910418375 

          生命的能量在脚下  最好的课堂在路上 

文章编号: c3bac484d8b00a08d8c57ae17254af56
-----------------------------------------------------------------------------

48. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                            用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                            住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                          【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                           【泉州南少林】 

                           在这座“世界宗教博物馆”里 

                           泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                           始建于唐朝,兴盛于两宋 

                           至今已有上千年的历史 

                           几度兴废,史迹犹存 

                         【洛阳桥】 

                         是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                         洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                         是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

                     睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                     如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                     如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                     温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

    (本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去) 

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了

文章编号: 35c78f47add106c314fc9ae5bd776bd2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2024广西文旅“开年大片”上线,平南北帝山惊艳亮相!) 2024-01-06 今日平南   今日平南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc4MDI4Mg==&mid=2652621568&idx=1&sn=1fa62e95c3cbca2d583193032d2b4bda

　　原标题：“开年大片”上线！2024，行走广西，遇见风景，走成美景

2024广西文旅“开年大片”上线

其中贵港平南的北帝山惊艳亮相

一起来看看

↓↓↓

贵港·北帝山

北帝山旅游区由北帝山主峰、五指山、泥顶峰组成，以“峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙”六绝闻名。

喀斯特地貌在此一带交错发育，数峰齐天直立，奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚，有“小张家界”的美誉。

▲北帝山 刘凌峰/摄

完整视频如下

↓↓↓

《行走广西》

献给每一个想出去走走的人——

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美——它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，它有着产业振兴的中国式现代化蓬勃图景……

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

其它在

2024广西文旅“开年大片”

亮相的地方还有

↓↓↓

南宁·花花大世界

花花大世界景区位于双桥镇伊岭工业区，是AAAA级综合性旅游休闲度假区。景区内有古榕迎宾区、椰林大道、宝巾园、潭王水库、植物迷宫、花山花湖、动物欢乐穀等景点。

▲《行走广西》剧照

壮乡风雨桥横跨天福池、碧荷池，站在桥上，荡舟池中，恍惚间有游览西湖的错觉。

晴天，花花大世界色彩艳丽，山水相映成趣，如一幅油墨画；阴雨天气，花花大世界好像蒙了一层纱，如清简幽静的水墨画。

▲图源/南宁花花大世界景区

贺州·大桂山

大桂山国家森林公园是我国第一批设立的国家森林公园之一。这里森林覆盖率高达93%，负氧离子充足，是一个名副其实的天然氧吧。

除去身临其境的绿意盎然，景区内奇峰峡谷争奇、高山平湖清幽、峡槽飞瀑壮丽，处处展现着大自然的鬼斧神工。

▲大桂山国家森林公园图/图虫@蔡广云

▲五马归槽瀑布图/图虫@机情试摄

桂林·会仙玻璃田

会仙玻璃田位于桂林市临桂区会仙镇，有山有水有村庄，从山峰上俯瞰，宛如一幅色块艳丽的油画，灿烂而美丽。

夕阳西下之时，满天彩霞，水面如明镜倒映着天光山色树影，远处青峰连绵，近处炊烟袅袅，构成一幅浪漫的山水田园画卷。

▲会仙玻璃田 小红书@尚柯旅行

来宾·圣堂山

圣堂山位于来宾市金秀瑶族自治县，经自然力的作用和地表水长期侵蚀、切割、风化，崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角刚锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式刚棱削面塔柱地貌，素有“广西黄山”之称。

因山顶常年云雾缭绕形成绝佳独特的“雾锁崇山”景观，是圣堂山必须打卡的景观之一。

▲摄影/李荣桓（已授权）

玉林·大容山

大容山国家森林公园，以其包罗万象、无所不容而得名。这里一年四季，景色各异，同时拥有南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图

▲风车奇景 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图

百色·大石围天坑群

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，是世界上最大的天坑群，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体。

这里分布着29个天坑，四周似刀削的悬崖峭壁，异常险峻。景区内的“云海天舟”是世界最长的悬挑玻璃观景平台。

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区

桂林·大面山

大面山，又称漓江第一湾，位于兴坪镇大河背村，登顶后漓江与桂林的喀斯特群山尽收眼底。

漓江自猫儿山一路奔腾而下，流经兴坪古镇之后，河道自东向西，到了大面山脚下的大洲岭村，突然来了个180度的U形逆转，形成了一个大回环的奇观。

▲ 漓江两岸喀斯特峰丛

桂林·八角寨

八角寨横跨广西、湖南两省区，世所罕见地拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，是丹霞地貌发育最典型、分布最集中、特点最突出的地方之一，被誉为“世界丹霞之魂、国之瑰宝”。

八角寨因最高主峰被风化侵蚀形成八个犄角而得名，千姿百态的山峰巍峨挺拔，气派非凡的山势雄浑磅礴。

▲资源八角寨丹霞地貌 图/微博@laomaike--老麦克

北海·涠洲岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

▲涠洲岛 图/卡布奇诺Bo 摄

防城港·江山半岛

江山半岛状似龙头，故名“白龙半岛”，位于北部湾畔的防城港市，是广西最大的半岛，有白浪滩、怪石滩、白沙湾、月亮湾等20多个自然风光景点。

干净的沙滩，细腻柔软的沙子，湛蓝的天空，与天空一样湛蓝的海水，与停泊在浅滩的渔船共同构成一幅令人神往的美景。

▲怪石滩 小红书@喵梓葱头

防城港·高跷捞虾

京族三岛濒临南海的北部湾是我国优良的渔场之一，万尾岛金滩长达13公里，这一带鱼虾一般在1米多深的浅海活动，一千多年以前，京族的先民发现鱼虾的活动规律，开始使用木材、竹子制作高跷，开啔独具特色的传统渔业劳作方式——高跷捞虾。

每年农历六月至九月，京族渔民带高跷具、虾箩网等来到海边，用一块毡布将膝盖包裹住，把高跷的上端绑在小腿的上方一侧。下海后，以虾箩口触地，用肩膀搭虾箩架柄平衡用力慢慢向前移动，这样南虾就源源不断进网。

▲京族高跷捕鱼 图/青萝 摄影

钦州·三娘湾

背倚乌雷山，南临北部湾的三娘湾，是中华白海豚的故乡。

这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚，站在岸边的奇石眺望无边的大海，是乘风破浪的心潮澎湃，也是海阔天空的宁静洒脱。

▲中华白海豚

贺州·南山茶海

南山茶海景区位于贺州市昭平县，这里群山层峦叠嶂，云雾缥缈缭绕，当你漫步茶山之间，满眼都是生机盎然。

在高处观景台或是玻璃栈道上俯瞰，层层茶树如同一波又一波的绿色浪涛向你袭来，眼前是茶海波涛，风中是茶香弥漫。

▲南山茶海图/小红书@dudu

桂林·龙脊梯田

龙脊梯田，位于桂林市龙胜各族自治县，距今至少有2300多年的历史，堪称“世界梯田原乡”。勤劳的龙胜人世世代代在此生息繁衍，在群山之中创造了“虽由人作，宛自天开”的神奇稻作景观。

▲龙脊梯田 图/小红书@淡紫四叶草

百色·通灵大峡谷

通灵大峡谷位于百色靖西市境内，地处北回归线以南，落差高达188.6米的通灵大瀑布，奔腾而下，气势雄浑，真可谓通天彻地，灵气飘逸。被称为“地球上一道美丽的伤痕”，造山运动的碰撞与喀斯特地貌的神奇造就了它通天彻地、灵动飘逸的神奇景象。

▲©图虫 韦俊涛

崇左·德天瀑布

德天跨国瀑布位于大新县硕龙镇，横跨中、越两国，与越南板约瀑布相邻。

瀑布宽200多米，纵深60多米，落差达70余米，规模仅次于尼亚加拉瀑布、伊瓜苏瀑布和维多利亚瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布。

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子

崇左·天空之戒

“天空之戒”项目位于景区中越跨境街山体悬崖之上。该地标采取“莫比乌斯环”独特造型原理设计，是德天跨国瀑布景区眺望巡边、游客互动打卡和边关旅游的网红新景点，也为游客真正水陆空360°玩转德天瀑布提供了新的解锁方式。

▲德天瀑布天空之戒景区供图

百色·浩坤湖

浩坤湖，古称东湖，云上水城因它而得名，人称广西版“纳木措”，小众而绝美，位于百色凌云。

境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图

桂林·桂海晴岚

桂海晴岚，三面环山，峰林与湖泊相倒映，被隐藏在桂林郊区里的山水诗情画意，远山如黛，喀斯特地貌赋予了它独特的山水气质。

桂海晴岚有着得天独厚的自然环境——1000亩草场，绿意不绝；200多座山峰层峦叠嶂；12个大小湖泊澄澈清明；60亩百年松林，松涛涌动。

▲桂海晴岚 小红书@_相右

梧州·骑楼城

骑楼城就在梧州河东老城区，由22条纵横交错的街道组成，总长达7公里，共筑有560幢骑楼，这里几乎成为人们对梧州的第一印象。

庞大的、保存相对完好的骑楼群，让这里成为名副其实的“中国骑楼博物城”。

▲梧州骑楼 图/小红书@迷鹿了

柳州·程阳八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市三江县林溪镇，这里侗民族风情浓郁，具有丰富的中国侗族原生态旅游资源，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。

▲程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影

南宁·相思小镇

相思小镇位于南宁市西乡塘区，有56栋侗族特色建筑，采用12个民族的文字图腾、纹样等民族元素打造而成。

吊脚楼、木建筑，飞翘屋檐和扎染蓝布，处处透露着民族风情，别有一番韵味。凭栏而望，湖水与小镇紧密相连，巧妙融合在城市之中，颇有种古今交汇之感。

▲《行走广西》剧照

▲图源/小红书@跟着饭闲去旅行

南宁·孔庙

南宁孔庙位于广西壮族自治区南宁市青环路，南宁著名风景区青秀山麓，坐北朝南，左揽凤凰塔，右擎龙象塔，遥对笔架山。

南宁孔庙，是现今广西乃至岭南地区规模最大的孔庙之一。

▲《行走广西》剧照

南宁·方特东盟神画

南宁方特东盟神画是以东盟文化为主题的世界级乐园，将东盟各国的历史IP和民间传说与现代科技相结合，让东盟故事走近游客。

▲《行走广西》剧照

园区为每个东盟国家都设置了专属主题馆，随处皆为东南亚风情建筑，《走进吴哥》《千岛之歌》《动感狮城》等11个具有故事性和互动性的室内主题项目，让游客不出国门就能感受泰国大皇宫的壮丽，体验缅甸热气球鸟瞰万塔，一睹柬埔寨千年吴哥窟的奇迹风采，来一场东南亚欢乐之旅。

▲南宁方特东盟神画

贺州·龟石国家湿地公园

龟石国家湿地公园，碧蓝的湖面，宽旷无际，远处的小山，一重又一重，远远地悬挂在天际，像纸上晕染开来的水墨画，得天独厚的环境，是贺州首个国家湿地公园。

这里浩瀚壮美、水色澄碧、犹如镶嵌在贺江上游的一颗巨大绿色珍珠，被人们称为“碧溪海子”。

▲图源/ 小红书@超级Lynn

南宁·金福农业火龙果基地

金福农业火龙果基地在隆安县丁当镇创建5500亩广西连片种植面积最大的红心火龙果种植、种苗培育基地。

为培育出更优质的果实，需要在秋季进行夜间亮灯补光。每当夜幕降临，整个基地变得灯火通明，灯光与夜色相互交融，沿着小径漫步，四周是无尽的火龙果海。

▲《行走广西》剧照

2024年

来一趟广西吗？

行走广西，

遇见风景，走成美景。

主管| 中共平南县委宣传部

出品| 平南县融媒体中心

来源|广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑|于万年

责编|周涛

审核| 韦挺松

签发| 余世昌

【转载需征得出品单位同意，转载时不得删减和更改原文内容。所有媒体平台首发权属于原作者】

文章编号: b6a4c370a351cdd7e1f9ca168742bd12
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【蜘蛛网*春节|广州】双长隆、小蛮腰、巽寮湾5日/6日游(5款爆款甄选)) 2024-01-06 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247549008&idx=4&sn=610296fb312da1f07fc09396e9ad764c

“ 春节广州——甄选系列 ”

Part1

爆款推荐—

台州火车站直达

Fashion is reincarnation

花城看花，广州过年

品粤美食、隆年吉祥

4晚4钻酒店

升级一晚5钻酒店

游2大长隆主题乐园

观港珠澳大桥

VIP礼遇：人手一份利是红包

品舌尖上中国-毋米粥 佛跳墙

带小朋友的首选产品

⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️——‮高双‬‎6日游超性价比推荐

Part2

台州直飞广州6日游

广州+长隆+巽寮湾

Fashion is reincarnation

路桥直飞，台州独立团

游长隆，动物奇妙之旅

惠东双湾，巽寮湾、双月湾

全程网评四钻+2晚海景度假酒店

Part3

台州直飞半自助游

Fashion is reincarnation

台州机场直飞

‮地当‬四‮连晚‬住不挪窝

Part4

台州直飞—

美食亲子纯玩

Fashion is reincarnation

广州长隆动物园+珠海海洋王国

观珠港澳大桥（登蓝海豚岛）

黄埔军校、佛山祖庙舞狮

外观小蛮腰、赏珠江夜景、沙湾古镇

入住3晚四钻钻酒店+升级1晚五钻

春节·广州

活动报名/咨询

蜘蛛 13819688602

小龙 18257660925

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员姓名（包括小孩）+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信，最好发身份证正面照片。

景点介绍

长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一，闻名不如见面，现在和大家总结分享一下游玩体验。

园区十点开园，9:30开始售票，可以提前一点排队，准备进行安检。进园后，在深海世界门口（左边）拿一份景点游玩地图，上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版，不要拿错了。（也可以使用二维码扫描出的电子地图）

园区景点、游戏概览

一大影院：5D城堡影院(最震撼)

三大剧场：白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场

三大过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「雨林升降塔」有两个，一个高是40米，一个高25米，才玩了过山车，你是否会腿软害怕不敢玩呢~

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼等，其实海牛就是传说中的“美人鱼”~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

海洋奇观

游乐设施：海底互动船

儿童娱乐设施：海洋瞭望塔

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

横琴海

游乐设施：梦幻海洋

动物展馆：航海家号

大型会演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

极地探险

游乐设施：冰山过山车、极地转转杯

动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

表演剧场：白鲸剧场

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣，自备或购买15元/件，前两排的鞋子基本都会湿，尽量坐后两排。如果不小心湿身了，景点出口处有烘干机，20元/人次。

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只，分开展馆，估计是怕它们掐架吧~棕熊8只，分开2个展示区，展馆外面有卖饲料（20元7块胡萝卜），可以买来投喂~雪狐6只，不理睬游客的尖叫声，继续埋头睡觉~雪狼1只，挺孤独的，就叫它孤狼吧~

「企鹅馆」企鹅种类齐全，第一次见到企鹅，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。

英雄岛

游乐设施：碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车

儿童娱乐设施：迷你潜水艇

动物展馆：水濑之家、触摸池、瑶鱼池

表演剧场：海洋露天剧场

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一，和鹦鹉过山车、冰山过山车不同，高度变化小，不会那么惊险刺激，最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~

海象山

游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车

儿童娱乐设施：沙雕城堡

动物展馆：海象岛、海狮港湾

海鸟世界：绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟

「超级激流」高度差太大，小心脏受的了可以上哦，记得带上雨衣~

「海狮剧场」，别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐、拍手、接圈圈，不仅如此，海狮还会转呼啦圈，左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，就是有点费鱼，它们真的是太贪吃了～哈哈哈！

景点介绍

长隆野生动物世界

长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。

空中缆车

入园后第一步

推荐搭乘空中缆车

它能让你的游园更加便捷

在这趟空中旅途

除了美景外

还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫

一路欣赏风景

还会与许多鸟类相遇

记得提前做好功课

还能随时给宝贝科普动物知识

做宝贝博学多识的第一任老师~

特色小火车

完成空中之旅

还有草原探险等着你们呢~

快快去搭乘特色小火车

穿越五大洲地貌

近距离观察动物世界的宏大

“狂野地带”将给你们

带来一些刺激生猛的元素

威猛的森林之王都在此盘踞

记得叮嘱宝贝们莫怕哦~

经过猛兽的注目礼

后面还有各国国宝萌受等着你~

足有3、4个人高的长颈鹿

在草原上左窜右跳的斑马群

翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物

逐一登场，让人大开眼界~

步行区

还有偌大的步行区等你们探索

优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园

毕竟有名在外的熊猫、考拉

是孩子中的人气王嘛

如果想满足宝贝们的好奇心

还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地

由现代科技搭建的侏罗纪森林

为宝贝推开“远古”世界的大门

儿童天地拥有十项

根据动物造型独家打造的游戏项目

让宝贝可以肆意放射活力~

神奇动物夜

夜幕降临也预示好戏即将上演

如果说日场游园是人与大自然的亲密对话

夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅

夜色逐渐降临，在漫天星空下

人与百兽同行

森林的精灵们都在蠢蠢欲动

不经意与动物偶遇都让你们激动万分~

五光十色的森林

不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游

还是神马广场威武神气的幻彩神马

都能让你乐不思蜀~

神秘花园就像从童话书降落一般

地上花影层叠、树上荧光闪闪

各个角落都是美美哒~

妙趣奇光也是不容错过的打卡点

奇光不仅会变换形状

随着你的触碰还会发出各种音调

最能满足孩子的好奇心

长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

巽寮湾：位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾海岛巨石遍布，海岸线延绵20多公里，有八个海湾和数十个洲。这里还包含景点：三角洲岛、情人沙滩、天后宫、双月湾、磨子石景区、盐洲岛、南海洋水母王国、龙腾峡漂流、大辣甲岛、金海湾等。

三角洲岛：中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。

广东最大的天后宫：祈求她的福佑，在香烟缭绕中，集灵气、财气、福气于一身，也可在岭南小镇自由逛街，或租一架单车惬意的骑行于海边，感受椰风与海韵给你的无限浪漫。

佛山祖庙：供奉北帝的神庙，因居佛山诸庙之首，故称祖庙。庙内现存金碧辉煌的万福台――一座古戏台。祖庙包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等，除了可以欣赏到岭南传统古建筑，若时间合适还能看舞狮、武术等民俗动态文化表演。

（参考时间10：30/14：30/15：30，如遇下雨、景区不安排表演，还望贵宾见谅，具体以当天景区公示为准）

岭南新天地：运用现代手法,改造祖庙东华里片区具有典型岭南民居风格的22幢珍贵历史建筑，延续历史街巷，集古街、古巷、古瓷、古陶、古画、古祠、婚庆嫁娶、应试及第等民风民俗于一体。是餐饮、娱乐、旅游及文化等新地标。

越秀公园：广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。“游花城、逛花市、看花灯、庆团圆”已成为广府农历新春的新民俗。

活 动 报 名

报名·加蜘蛛微信

☟长按图片，识别二维码

活动报名

报名联系1：蜘蛛（请提交姓名、身份证号码、电话号码）

电 话：13819688602短号598602

微信：13566470976

报名联系2：小龙 18257660925

联系人声明

一、本次活动为半自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（蜘蛛胡丽波）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司提供，经营许可证L-ZJ30291。

二、1、这里是半自助型商业旅行社，请大家不要把我当保姆，大家都要自助，开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱！活动当中挑剔吃住的，请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合！

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的，没有团队意识，娇声娇气的不要参加。

3、请抱着参加廉价旅行团的态度，谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。

4、因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

5、参与者必需购买户外保险。

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于组织方的原因（天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等）导致活动不能顺利开展的，组织方应积极采取补救措施，并在征得团队大部分成员同意后，对相应内容予以变更，因变更的费用多返少补，组织方不承担违约或赔偿责任。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、此行程不含发票。

7、活动出发前一天微信蜘蛛获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟蜘蛛联系

文章编号: bcd271b004c27de86138fcd73bd09d45
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (“中颜会”顾问颜世元先生元旦期间在湛江考察) 2024-01-06 复圣家声   复圣家声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUxMTM2Ng==&mid=2247485125&idx=1&sn=3b5fc2d489bb8da806ad9d8ad15c0de2

颜氏新闻 

NEWSNEWS 

“中颜会”顾问颜世元先生元旦期间 

在湛江考察 

      2024年元旦至3日,山东省委统战部原部长、“中颜会”顾问颜世元先生,“中颜会”副会长、曲阜颜子文化研究会颜世保会长,“中颜会”常务副秘书长丁博等走访广东省湛江、茂名粤西地区传播颜子文化的积极分子和颜氏宗亲。同时考察廉江鹤地水库与雷州青年运河、全国最大的红橙基地和高桥红树林保护区、雷州市博物馆和陈宾纪念馆、祖国大陆最南端与解放海南岛的渡海作战指挥部旧址、全世界仅有的两个玛珥湖之一的湖光岩等人文与自然景观。 

      2023年12月31日,“中颜会”顾问颜世元先生及其夫人许守莲女士、曲阜颜子文化研究会颜世保会长及其夫人涂中菊女士、“中颜会”常务副秘书长丁博等结束德化“福建姓氏源流研究会颜氏委员会第三届理事与监事任职典礼”活动后风尘仆仆取道湛江开展主题为“贺新岁叙亲情,增了解促团结,树自信促自觉”的走访活动。 

      当晚,驻湛江热爱颜子文化事业人士,在大天然海鲜酒家设欢迎晚宴接待颜世元先生一行。中国教育技术协会副会长、广东医科大学原副校长颜大胜,湛江司法局长颜战克、湛江市正大集团董事长颜斌、广东海洋大学湛江寸金学院原副院长颜振光、广东粤电湛江风力发电有限公司副总经理颜云、岭南师范学院教育培训中心副主任颜胜来、广东医科大学附属医院原护理研究室主任廖少玲教授、广东医科大学信息工程学院颜心良博士、广东医科大学附属医院麻醉科副主任医师颜振艺、成都华建管桩有限公司高级工程师颜振生、广东华源新能源有限公司董事长颜堪质等参加晚宴陪同。 

一 

​ 

     2024年元旦,位于粤桂边交界的廉江高桥风和日丽,黄橙橙果园里的——红橙随微风摇曳舞动,仿佛在为山东远道而来的珍贵客人跳起了迎宾舞。       颜世元先生、曲阜颜子文化研究会颜世保会长、“中颜会”常务副秘书长丁博等兴致勃勃地浏览廉江红江农场的红橙果园。 

      廉江市是“中国红橙之乡”,今年廉江红橙种植面积10.2万亩,总产量8.3万吨。红江橙具有皮薄光滑、果大型好、果肉橙红、肉质柔嫩、多汁化渣、甜酸适中、风味独特,被称为“人间仙桃”,在国外,则被冠为“中国橙王”。红江橙是橙中极品,先后被评为全国优质水果、农业部科技进步一等奖、国家级科技进步二等奖、广东省名牌产品、中国国际农业博览会名牌产品、广东省著名商标、农业部南亚热带作物名优基地、农业部无公害农产品基地、中国绿色食品A级认证等,并被国家有关部门定为国宴佳果,用于招待国内外贵宾。被眼前这南国特有的景象深深吸引。 

      元旦11时,“中颜会”顾问颜世元先生、曲阜颜子文化研究会颜世保会长、“中颜会”常务副秘书长丁博一行来到廉江市高桥镇红树林国家级自然保护区。高桥红树林系中国大陆地区最大的连片面积红树林生长区,为广东湛江红树林国家级自然保护区之核心区。这里的红树林品种多,树龄长,林相美,隐藏的动物千奇百怪, 远远望去,层层叠叠,密密匝匝,莽莽苍苍。据介绍,区内有生境底栖奎硅藻159种;水体浮游植物97种;生栖着留鸟、候鸟等鸟类170多种,昆虫133种;水体浮游动物26种;有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种,在这里汇成了奇妙的"海上森林乐园"。 

  上图为颜世元先生一行与陪同的宗亲在高桥红树林合影留念。 

二 

​ 

        元旦午响,颜世元先生一行兴致勃勃地来到廉江高桥镇金平村,受到颜氏宗亲的热烈欢迎。 

      来自廉江市、雷州市、遂溪县、广西博白县、合浦县等地的近百名颜子文化的爱好者代表汇聚金平村。燃放礼炮,宰猪设宴,以当地最高礼节欢迎颜世元先生一行。 

       金平村为颜姓居住的自然村,是颜大胜的家乡。金平村开居祖颜高,至今已生息繁衍了十一代,有200多年历史,现居住颜氏后裔近200人。金平村风纯朴,树有“勤俭、诚孝、崇徳、尚志”村训,大力弘扬颜子文化,先后走出了48位中技以上学子,其中博士2人,硕5人,获得高级职称10人,处级干部各2人,厅级干部各1人。 

 颜世元先生一行视察金平村容村貌,挨家逐户与宗亲交流。

 颜世元先生(中)参观金平村颜大胜(左)家的文化廊。 

  颜世元先生(中)与宗亲握手问候。 

   元旦中午的欢迎午宴上,颜子文化爱好者与颜世元先生一行互相敬酒、祝福新年。 

上图为颜世元先生(中)、颜世保会长(右四)与参加欢迎午宴的部分宗亲代表合影。 

上图为颜世元先生、颜世保会长给颜大胜囎送颜廷淦会长撰写的书法作品。 

三 

​ 

        元旦日下午,颜世元先生一行在颜大胜、颜堪质、颜振生、颜岩的陪同下来到廉江鹤地水库“建库开河”展览馆参观,浏览运河渠首,在时任广东省委书记的习仲勋同志题词的石碑和“建库开河”雕塑前合影留念。 

    下图为颜世元先生(左)在雷州青年运河的“建库开河”展览馆参观。 

下图为颜世元先生一行与陪同人员在原广东省委书记习仲勋同志题词石碑前合影。 

      鹤地水库是湛江著名的游览区,位于湛江市西北75公里的廉江市,水库于1959年建成,地跨广东省廉江、化州和广西陆川、博白4县,集雨面积1440平方公里,库区蓄水面积122.6平方公里,总库容11.5亿立方米,年均供水量15.5亿立方米,是广东省第二大水库。工程于1958年6月10日动工,库区工程高峰期民工达5万余人,至翌年9月基本建成。灌区工程(即青年运河主河及以下各级渠道)高峰期工地民工达30万人,1960年5月各主要干渠建成,开始部分发挥效益。1963年春,库区、灌区建成,共完成土石方7300万立方米。1987年统计:用去总工程费10772万元,另累计维修经费44万元。 

        鹤地水库——青年运河工程,效益显著,施工场面动人。党和国家领导人朱德、陈毅、董必武、邓小平、叶剑英、郭沫若等曾先后到现场视察,并留下许多宝贵的题词和诗篇。其中中共中央总书记邓小平为“雷州青年运河”题写工程名称。全国人大副委员长郭沫若写有“三十万人齐努力,亿千方土起平川,移山造海千秋业,战地戡天亘古传”的诗句。颜世元先生一行被粤西人民艰苦奋斗,团结奉献的建库开河精神感动。 

      元旦当日晚上,颜世元先生一行在廉江市良垌镇“广海鸡”饭店与茂名化州颜子文化促进会颜亚尧会长等热爱颜子文化事业的代表座谈交流并合影留念,给化州颜子文化促进会赠送颜廷淦会长题写的书法墨宝。 

上图为“中颜会”颜世元顾问(中)、颜世保会长(右三)与茂名化州颜氏宗亲代表合影。 

上图是:颜世元先生、颜世保会长给茂名化州颜子文化促进会颜亚尧会长(右1)囎送颜廷淦会长撰写的书法作品。 

四 

​ 

     元月2日,颜世元先生一行在颜大胜、颜仕民、颜堪质、颜云的陪同下参观最具“雷州文化”特色的雷州市博物馆、雷祖祠、陈瑸纪念馆;走访了北家、平原、旧村等颜姓村庄的宗亲。 

     雷州博物馆名列广东省县级博物馆前列,被誉为“岭南文博一枝花 ”。馆藏文物达7400多件,其中国家一级文物17件,二级文物147件,三级文物464件。其中最为游客关注的的雷州石狗。据《雷祖志》记载,雷州是古代南蛮族的发祥地,“旧有瑶、僮、侗、僚与黎”等少数民族聚居,其中的瑶族就将狗视为“图腾”。及至唐代,雷祖陈文玉的诞生相传就是因为九耳狗的发现;传说九耳狗发现的石卵中诞出的雷祖陈文玉,并守护着雷祖长大,于是它也就被视为护佑人类的神灵。据通过对实物和发现环境的初步分析,推测现有石狗最古老的可能至唐代。石狗在雷州人的心目中,先是图腾崇拜,然后变成了呈祥灵物。人们把这些造型各异、千姿百态的石狗放置于村口、井边、房前、屋后,希望石狗能够为他们驱邪镇妖,保佑一方平安。到目前为止,发现最大的石狗高达2米多,1000多公斤重,最小的仅几厘米高。据估算,雷州市境内现存的古石狗约有1.5至2.5万只。此外,据说,石狗还有生殖保佑的“功能”,雷州人酷爱以吃狗肉来强身壮阳,吃狗肉就成为雷州独特的饮食文化。 

颜世元先生一行参观雷州石狗博物馆。 

       上图为博物馆的石狗王 

上图为颜世元先生一行在雷州博物馆石狗展厅参观形态各异的“石狗群”。 

五 

​ 

      在陈瑸纪念馆,颜世元先生一行为陈瑸的“知谋国而不知营家,知恤民而不知爱身”,清正廉明、勤躬政事、慈惠利民、无私忘我的高尚品质,和“清廉德范扬台海,端正高风绕古今”风范深深感动。 

      陈瑸故居清端园,始建于清代,2005年重修。坐北向南,三合院砖土瓦屋,面阔11.8米,进深12.5米。现存正屋三间,前大门有石额“尚书门第”、“国家祥瑞”。陈瑸,雷州府东湖村(南田村)人,生于清顺治十三年(1656)闰五月二十三日,康熙三十三年(16 94)进士,历任福建古田、台湾知县,后晋升福建巡抚,兼署闽浙总督。一生清廉卓绝,为清岭南三大清官之一。陈瑸逝世后,康熙皇帝追授礼部尚书,赐谥“清端”,入祀京都贤良祠。陈瑸故居是青少年教育、廉政教育基地。2001年8月公布为雷州市文物保护单位。       

颜世元先生一行与陪同人员参观陈瑸纪念馆。 

    上图为颜世元先生一行与陪同人员在陈瑸纪念馆前合影。 

六 

​ 

        颜世元先生一行在雷祖祠为深厚的雷州文化吸引。 

        雷祖祠是纪念唐代雷州首任刺史陈文玉(雷祖)的祠堂,始建于唐贞观十六年(642年)雷祖祠享有“岭南第一祠”的美名,是国家级文物保护单位。 

       唐贞观年间。为了管理南合州境内的少数民族,稳定边照,唐王朝便啔用土著陈文玉出任合州刺史。他任职期间,精察吏治,巡访境内,消民疾苦,改教并行,使人民安居乐业,民皆富庶,风俗大变,并于唐贞观八年(634年)把古合州改名为“雷州”。因功勋卓著,他被太宗降诏褒奖:“养晦数十年,恶事非君,受职父母邦,德政彩明。”雷州人以他为雷州之祖,故称其为雷祖,并建了雷祖祠纪念。祠内存有乾隆皇帝题写的“茂时育物”的牌匾。 

七 

​ 

      颜世元先生一行在雷州走访了北家、雷高、平原、旧村等四条自然村的颜氏宗亲,与热爱颜子文化的宗亲进行亲切的交流并合影留念。雷州市有颜氏后裔6500多人,分住12条自然村,是湛江地区颜氏后裔聚居最集中的区域。这里的颜氏村庄村村建有宗祠,每逢冬至祭祖,传统文化传播的氛围浓烈。 

     上图为颜世元先生(中)、颜世保会长(左三)给广东颜子文化研究会副会长颜仕民(前排右1)囎送颜廷淦会长撰写的书法作品。 

上图为颜世元先生一行与雷州雷高村宗亲代表合影。 

上图为颜世元先生一行与雷州平原村宗亲代表合影。 

上图为颜世元先生与旧村宗亲交流。 

上图为颜世元先生与北家村颜仕民(中)宗亲交流。 

上图为颜世元先生(中)、颜世保会长(左二)”给雷高村颜堪质宗亲(前排右1)囎送颜廷淦会长撰写的书法作品。 

八 

​ 

       元月3日上午,颜世元先生一行在徐闻县颜岩、颜廻的陪同下浏览祖国大陆最南端,瞻仰解放海南岛的渡海作战指挥部旧址。 

       据徐闻县地方史记载,1949年12月,中国人民解放军第十五兵团先头部队第四十军一一八师、四十三军一二七师先后抵达徐闻,准备解放海南。徐闻县成立支前司令部,发动群众,全面支援前线。全县共献粮食441万斤、马料100多万斤、木柴315万斤、木板6万多块、银元4万多元,还有电杆、铁钉等物资一大批。同时,全县先后组织修路民工5万多人,突击劳动两个月,修筑公路20多条,长达380多公里,解决了道路通畅问题,还组织牛车27000多辆次,协助解放军及时运送弹药、粮草。 

       据统计,全县共征集帆船486只,招募船工1519人。为了使部队适应海上作战,船工们不顾敌机的袭击,冒着寒风恶浪,配合部队进行海上练兵,耐心指导子弟兵识别潮汐、航向,教子弟兵学会游泳、划船、掌舵等本领。在运送部队渡海作战中,船工们不畏险阻,不怕牺牲,和解放军指战员同仇敌忾,并肩战斗,解放了海南岛,创造了“木船打败军舰”的海战奇迹。渡海战役徐闻县牺牲的50多名船工被追认为烈士,150多人被授予“渡海功臣”、“渡海英雄”或“支前模范”等光荣称号,谱写了中国人民战争史上光辉的一页,有“解放海南岛功在徐闻”一说。 

颜世元先生与同行人员在祖国大陆最南端椰林合影。 

颜世元先生与同行人员在祖国大陆最南端海滩合影。 

    颜世元先生与颜大胜在南海与北部湾海交会线处合影。 

九 

​ 

       元月3日下午,颜世元先生一行考察国家AAAA级旅游区湖光岩火山风景区。景区是14-16万年前多次平地火山爆发深陷形成的玛珥湖,总面积13.6平方公里,湖面积2.23平方公里。景区湖光山色,风光秀丽,湖水纯净。被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。千百年来,佛教曾侣,留下许多珍贵遗迹。 

      话说当年宰相李纲被贬海南路过雷州,正值中秋之夜,楞严寺释琮大师的邀请李纲到湖光岩游玩,两人在岩壁旁品茶赏景,皎洁的月光映照在湖面上流光溢彩,湖水与岩壁交相辉映,犹如仙境,李纲被眼前的美景所陶醉,欣然挥笔写下了“湖光岩”三个大字;从此,后人将“湖光岩”这个名字一直沿用至今。 

上图为颜世元先生在湖光岩探究“玛珥湖”水与沙的奇妙。 

       上图为颜世保会长在湖光岩留影。 

影。 

十 

​ 

       颜世元先生一行所到之处都受到颜氏宗亲的热烈欢迎。每到一处,颜世元先生首先向宗亲表示新年的问候与祝福,还不厌其烦的向宗亲们宣讲中华文化促进会颜子文化委员会的宗旨,介绍颜子文化委员会在弘扬颜子精神,促进颜子文化创新发展方面取得的成就。他号召广大颜氏后裔,要大力弘扬颜子精神,爱党爱国爱亲人;弘扬颜征在的母教精神,传承颜氏家训,注重家庭、家教和家风建设,增进家庭幸福与社会和谐。他强调指出,在宗祠文化建设中必须突出颜子文化传承的历史地位,按规矩讲好弘扬与传承颜子文化的故事。 

       颜世元先生一行这次粤西的走访与交流,进一步增进了颜氏宗亲对曲阜“三颜”和中华文化促进会颜子文化委员会的了解,进一步增强颜氏宗亲对曲阜“老家”的敬仰与向往,进一步增强颜氏宗亲的颜子文化自信和自觉。对促进粤西地区的颜子文化事业建设具有深远的历史意义。 

      颜大胜、颜振生参加全程的话动。 

点击蓝字 关注我们  持续征稿 

图文来源原创 

排版:颜学子 

初审:张海涛 

终审:颜金平 

文章编号: d816edf22ebb7141bcf9ff8cfadd1a73
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【游艇海上游】日月贝-澳门-日月贝(3小时)) 2024-01-06 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359336&idx=1&sn=f6f884a6a394157393c285c6a7db5cce

          日月贝-港珠澳大桥-澳门-日月贝 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,海上看珠澳两地风光; 

★ 珠澳地标风景:港珠澳大桥,珠澳人工岛口岸,澳门三桥,澳门旅游塔等; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。

53. 日月贝出发 

约定时间,在日月贝格力船务游艇码头集合,扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。全程约3小时。 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

54. 远眺九洲岛 

该岛环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”。

55. 港珠澳大桥-风帆塔 

风帆造型的桥塔,象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。

56. 远眺珠澳口岸人工岛 

可实现香港、澳门以及珠三角旅客及车辆互通的陆路口岸。

57. 澳门三桥 

依次穿过友谊大桥、澳凼大桥和西湾大桥。

58. 澳门旅游塔 

澳门标志建筑,全球十大观光塔之一。 

新葡京、美高梅依序出场,澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底,不用过关即可享受得到的视觉盛宴。

59. 港珠澳大桥-海豚塔 

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚,因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。

60. 浪漫情侣路 

返回日月贝格力船务游艇码头,结束海上观光旅行。途中,可在海上看到情侣路。 

【费用包含】

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

            点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: c684d1430f4dbbf9627f39e4c3adb6c6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (湛江粤西年例节品年例宴观醒狮雷剧表演超值3天199) 2024-01-06 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247956674&idx=2&sn=a41f523e49eb00c3aeb60bb7f674c585

湛江粤西年例节品年例宴观醒狮雷剧表演超值3天,每人豪送羔羊,非遗年例·贺新春,粤西年例行!祈求来年顺顺利利·锣鼓宣天、红红火火,湛江八景“港湾揽胜”·游十里军港、观军舰。 

  

品非遗·一场民俗艺术的“嘉年华”——湛江年例 

  

【粤西年例行】(非遗年例、舞狮、雷剧、品年例宴等) 

  

年例,是粤西地区人民过年的贺岁方式,是粤西地区一项盛大的传统民俗文化活动,是老祖留传下来的非物质文化遗产 “所谓年例,即是年年有例”。 

祭神·祈福:“新年登高气象新”,寓意新的一年心想事成、一帆风顺! 

舞狮子:醒狮助兴,祈求平安吉祥。 

雷剧:戏台观看不雷的艺术奇葩—雷剧。 

欢迎来到海鲜之都·美食之城【湛江】,还有各种当地特色美食等您来寻觅! 

  

漫步著名国画大师关山月创作的悬挂于北京人民大会堂广东厅的巨幅图画《绿色长城》取材地—茂名中国第一滩体验2.5公里徒步“秋意”栈道、感受2.3公里单车绿道; 

遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市! 

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天; 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事; 

乘坐豪华船游·中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路; 

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气; 

品鉴美食:2早餐+2正餐+2下午茶; 

每人豪送1只冰鲜羔羊,为了方便游客烹用,已屠宰去杂鲜冻处理(净重约5斤)。 

     

   行程参考 

  

第一天:出发地—茂名第一滩—午餐—湛江百姓村美食街 

  

含餐:下午茶小吃 

住宿:湛江新海誉/睿柏云/麒福/金马/国信或同级商务酒店 

  

于指定时间出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。游览有“东方夏威夷”之称的中国【第一滩旅游度假区】,是广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有“东方夏威夷”之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带,于上世纪六十年代营造,是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带,具有极高的声誉。我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目,漫步沙滩享受悠闲假期。有一座郁郁葱葱的“海上森林”——【红树林湿地公园】。来到水东湾,走上十里长堤,满眼的绿色就扑面而来。漫步在这仙境之中,独享电白最神秘的红树林湿地公园。高低起伏、密密麻麻的红树林浮在碧绿的水面上,宁静的海面像盖着一块绿茸茸的毯子,一直铺向天边……“东风吹水绿参差,天光云影共徘徊。”如诗如画般的情景,非常迷人。红树林的美,不是简单的湖光山色的美所能比拟的,它更有内涵,更有性格,更有精神。红树林带给人类的,是生命的绿。正是因为红树林的存在海域,几乎从未发生过赤潮。而在景区内还建设有红树林建设科普教育栈道,这既是一条科普栈道,也是电白区的重要一景。 

  

后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味,入住酒店。 

  

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

     

   第二天:早餐—豪华船游军港—广东“巴厘岛”·特呈岛—粤西年例节 

     

   含餐:酒店早餐、下午茶小吃一份、晚餐《年例长街宴》 

住宿:湛江新海誉/睿柏云/麒福/金马/国信或同级商务酒店 

  

早餐后,游船【豪华船游军港】(必消套餐内含,含往返车费、服务费,不设任何长者免票优惠;请游客报名时一起交付旅行社;感谢支持!!)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

     

   后乘坐当地居民“日出而作,日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往湛江唯一的 

   【海湾明珠红岛—特呈岛】(升级游船飞越港湾+岛上电瓶车环岛游60元/人) 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

     

   然后前往 

   【年例节】现场 

   。品尝 

   【年例长街宴】 

   。观看 

   【醒狮表演】 

   ,广东醒狮属于中国舞狮中的南狮,是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化。历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来,五代十国之后,随着中原移民的南迁,舞狮文化传入岭南地区,明代时期,醒狮出现在广东南海县(今佛山)。醒狮原名为瑞狮,意为吉祥如意,直到鸦片战争的战火蔓延到南方,因为“瑞”字方言谐音“睡”,具有民族忧患感的佛山人便将其改为“醒狮”,寓意醒狮醒国魂,击鼓振精神。从此,“有华人之处,必有醒狮”,这成为了扬民族之威、立中国之魂的重要仪式。醒狮,原名为瑞狮,意为吉祥如意,是民间独有的庆祝方式。因为“瑞”字在粤语方言谐音“睡”,具有民族忧患意识的人们便将其改为“醒狮”。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产,在广东流传已有一千多年历史,节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。 

   【雷剧表演】 

   起源于雷州歌,经过姑娘歌、劝世歌、大班歌、雷剧四个发展阶段,到剧种形成历时300多年;雷剧唱做并重,尤重唱。唱腔属于以板腔体为主的综合体,兼具曲牌体的戏曲声腔体制。唱腔分“雷讴”、“高台”、“混合”三大体系,有散板、慢板、中板、快板、复板五种板式。雷剧唱白用雷州话,唱词分传统、变格两类。结束后返回市区入住酒店。 

     

   第三天:早餐~隐秘的角落拍摄【赤坎老城】~罗定学宫~皱纱鱼腐 

     

   含餐:酒店早餐、午餐《古法酱香焖鸡宴》 

   住宿:温馨的家 

     

   早餐后,前往隐秘的角落拍摄 

   【赤坎老城】 

   ,这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观 

   【许爱周旧居】 

   之湛江市 

   【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑 

   ,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

     

   后乘车前往 

   【罗定学宫】 

   ,位于广东省罗定市罗城街道北关里,始建于清顺治四年(1647),是清代罗定州的文庙,用于祭祀孔子只、儒家先贤。每年春秋二祭,官府都在学宫举行大型祭孔活动。民国二十七年(1938年)10月底,国立中山大学为躲避日军的轰炸和侵略,举校搬迁至罗定,校址设在罗定学宫。次年1-2月,随着日军侵略进一步深入,国立中山大学师生西迁云南澄江。罗定学宫是广东西江、南工流域仅存的形制最完整、规模最大、保存古建筑物最多的学宫建筑群。2002年,罗定学宫被广东省政府公布为广东省文物保护单位。 

     

   后前往 

   【品非遗·皱纱鱼腐小吃】 

   。观看罗定国家地理标志产品、罗定特色传统美食—绉纱鱼腐的制作过程,并现场购买作为旅游手信带回家,将罗定特色旅游、罗定文化附带特色产品,深入珠三角、大湾区乃至全国各地进行旅游活动推广!! 

     

   以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

本团45人以上成团,不足人数与客人商量补车差或改期出发,提前两天通知退团,只退团费不作任何赔偿。 

  

收费标准 

  

25-70岁成人:199元/人,用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游; 

25岁以下/70岁以上占床:399元/人,用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游; 

25岁以下/70岁以上不占床:299元/人,用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游; 

补房差:150元/人,特惠团不设减房差。 

购物:3个赞助商(全程购物0压力,无强制消费) 

  

行程标准: 

  

1.交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2.住宿:含2晚酒店住宿,安排标准双人房,每成人每晚一个床位; 

参考酒店:湛江市区准三都市118/金马/国信/新海誉/睿柏云/麒福商务酒店或同级酒店 

3.用餐:2正2早2下午茶小吃(团队定制,不用餐,不设退款,在不影响行程情况下,旅行社有权调整用餐顺序); 

4.门票:含行程中所列景点首道大门票(标明自理除外),不含景点园中园门票;(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5.导服:全程持证中文导游服务; 

6.保险:含旅行社责任保险; 

7.赠送:矿泉水每人1支。 

  

必消套餐:豪华船南海明珠号·游十里军港88元/人(含往返车费、服务费,本产品为旅行特惠打包产品价格,所有特殊证件不再享受优惠;请游客报名时一起交付旅行社;感谢支持!!) 

  

费用不含 

  

1.行程外私人所产生的个人费用; 

2.景点内游览车费用,园中园门票(标明例外); 

3.不含旅游意外险,若住宿出现单男单女需补房差; 

4.当天不可临时取消行程,否则需要付旅行社车费差额。 

文章编号: 7cd7f02589c323aa46690d1f849689e
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (新开通的港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2024-01-06 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247555279&idx=2&sn=49d9b2545f00a683ea5f03f8127e1c23

港珠澳大桥游试运营 

12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

▲港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

亮点1:领略国家工程风采 

欣赏三座通航孔桥,偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

▲港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

▲九洲桥。李建束/摄 

▲江海桥。李建束/摄

▲青州桥。李建束/摄 

亮点2:体验40余米深的海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

亮点3:游览蓝海豚岛 

近距离领略香港风光 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

    自由行可以自行到珠海口岸上车,注意需提前预约购票~ 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

珠海城市公交 

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

文章来源:珠海发布 

港珠澳大桥深度研学课程 

如果不想自己折腾, 

也可以跟着我们一起来, 

满满收货~ 

孩子可以独立参加,家长也可随行 

仅此一团 1月25日 

(满35人也可自组团) 

往下查看研学活动详情

你是否曾经幻想成为一名航海家 

与海鸥并行,驶向星辰大海? 

你又是否对大桥构造和造桥工艺充满好奇? 

你知道一个口岸的建设要历经多少风雨? 

跟随我们一起前往港珠澳大桥 

认识作为“世界新七大奇迹之一”的它 

         深度了解技术最复杂的世纪工程 

研学亮点 

01 

亲临港珠澳大桥 

乘车参观学习港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

深度学习关于港珠澳大桥的桥梁工程学 

近距离学习通航孔桥的建设理念 

了解中国古代桥梁历史 

世界现代桥梁变迁 

解密港珠澳大桥的“十大之最” 

02 

解密三大通航孔桥 

从珠澳口岸往东,在港珠澳大桥上 

有三座桥中桥,学名叫“通航孔桥” 

分别是九洲桥、江海桥、青州桥 

你知道它们的名字由来和寓意是什么吗 

你知道桥上有哪些设计元素 

蕴含了传统文化吗? 

一起穿越隧道 

进一步探秘三大通航孔桥 

九洲桥(“风帆塔”) 

江海桥(“海豚塔”) 

青州桥(“中国结”) 

03 

登上蓝海豚岛,眺望港岛 

踏上港珠澳大桥中 

距离珠海海岸线最远的人工岛

岛上设计采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

近观世界最大的海工清水混凝土建筑群 

在中国首个海上博物馆聆听大桥故事 

在工程展厅解锁 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

04 

动手搭桥,榫卯课堂 

了解桥梁的众多知识后

为什么不试试亲自动手建一座桥呢 

榫卯是一种中国传统建筑、家具 

及其他器械的主要结构方式 

凸出部分为榫,凹进部分为卯 

它的构造原理是在两个构件上 

采用凹凸部位相结合的一种连接方式 

不使用钉子便能够建筑牢靠平稳 

学生们将尝试亲手制作基底 

一步步搭建简易木桥 

让它慢慢变得牢固 

05 

历史学习,探寻桥文化 

参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

通过港珠澳大桥沙盘

鸟瞰港珠澳大桥全貌 

了解口岸布局大桥概况 

聆听口岸建设历程 

了解口岸运营模式及未来宏图 

走进桥文化长廊 

跟随导师看桥、听桥、懂桥 

了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力 

了解造桥工艺、风俗 

文化、发展故事等 

感受古今中外桥文化魅力和内涵 

研学行程 

研学时间 

一天,满20人可自组团 

研学对象 

小学二年级以上(独立营、亲子团) 

集合地点 

越秀公园地铁站C口 

研学价格 

学生 ￥399元/人

家长 ￥339元/人 

费用包含 

广州往返研学基地的交通费、餐费、营服、门票、装备费、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费。 

营地赠送营期内人身意外险。 

费用不含 

营期内所有个人额外消费 

费用包含以外的其他费用 

退费政策 

20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费;

开营前3天截止报名; 

因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款; 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081

63. 微信公众号 -  (【2024少年读中国冬令营】悦读港珠澳,畅游迪士尼,解读多元文化,开拓孩子国际视野,将世界变成课本!) 2024-01-06 西安手拉手亲子俱乐部   西安手拉手亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5MDQwNg==&mid=2247501992&idx=1&sn=ddbccc93c420a9789a2da24a4df4801b

少年读中国 

叮 ~ 下一站 · 港珠澳深 

亲爱的小朋友,还记得暑假的欢笑吗 

北京、草原、大海、桂林留下串串脚印 

这个寒假我们要去如春的南国开啔港澳之旅 

领略大湾区开发、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放 

开拓国际视野,嗨玩迪士尼 

香港、澳门大学哥哥姐姐带你校园探索大学梦 

精彩的悦读港澳研学之旅在向你招手 

赶快加入进来 

用足迹点亮属于自己的未来吧 

★ 

什 

么 

叫 

大 

湾 

★ 

区 

      按照地理学的定义三面环陆,一面向海即为海湾(海湾示意,制图@巩向杰&巧克莉/星球研究所) 

     多个相邻的海湾以及与之相邻的大陆、岛屿则被称为湾区。纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区再加上中国的粤港澳大湾区并称全球四大湾区,是这颗星球上经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表。 

孩子们,本次我们研学要去城市有: 

       深圳       

      深圳,40多年前还是一个小渔村。伴随着中国的改革开放快速发展,如今她已经是粤港澳大湾区的核心引擎城市,是全球设计之都和全球全民阅读典范城市。外界给了她很多称谓,如奇迹之城、梦想之城、时尚之城、创新之城、青春之城、科技之城等等,经历无数高光时刻。 

     “深圳只有三件宝:苍蝇、蚊子、沙井蚝;十室九空人离去,村里只剩老和小。”这就是深圳在改革开放前的真实写照。 

      直到1979年,邓小平爷爷在南海边画了一个圈,春天的故事就此拉开序幕,“深圳奇迹”就此发生…… 

东方之珠-香港 

      小河弯弯向东流,流到香江去看看.........香港是大湾区内国际化程度最高的城市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市。 

       这里也是经济、科技、多元文化的先行者完美结合了东方与西方、传统与现代的特殊风貌,是孩子们探索多元世界的绝佳窗口! 

        

澳   门 

说起澳门,大家熟悉的就是这首歌的旋律 

你可知 Macau 不是我真姓 

我离开你太久了 母亲 

但是他们掳去的是我的肉体 

你依然保管我内心的灵魂 

四百载风雨路 

Macau归故里 

      东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市,中葡建筑的独特之美、烟火气的市井生活、盛大的娱乐节庆,都呈现了澳门这座城市的热情与活力。她人口密度最高的地区之一,仅32.8平方公里生活了50余万人,还有11所高等院校。在浮华之下暗藏跨越世纪的怀旧,斑驳古老的巷弄,金碧辉煌的超现实主义建筑,各色的皮肤和语言,让这个城市充满另一种绚丽。 

珠海 

在中国南海之畔,

有一位手捧明珠的优雅女子, 

静静伫立, 

伴随着潮汐退涨, 

见证了一座城市的崛起! 

这座城市就是珠海! 

      今年是珠海经济特区建立43周年,她是粤港澳大湾区重要节点城市,性格:敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市、是全国最“年轻”的城市之一……40多年谱写了一首破茧成蝶的壮丽诗篇。

      在写这次研学方案前查阅了大量关于大湾区资料,更加理解为什么说粤港澳大湾如同一颗耀眼的明珠。看到改革开放祖国40多年翻天覆地的变化,从深圳特区到香港回归、澳门回归,再到香港国安法,看似顺利的背后有多少艰辛,是祖国给了我们力量,给了我们幸福,边写文案边听香港回归时几首歌曲,《明天会更好》、《东方之珠》,尤其听到《我的中国心》竟被感动了,这是祖国给我的满足感、珍惜感,即使国际上再动乱,我们心里都无比踏实........ 

      每个城市都有讲不完的故事,让我们赶快走进有历史、有科技、有奋斗精神的地方——大湾区,开啔这场有情怀、励志的研学之旅吧? 

快 

乐 

出 

发 

REC 

D1 

西安-深圳 

改革开放纪念馆-莲花山公园 

      咸阳国际机场集合,和爸爸妈妈道别,在领队老师带领下怀着激动的心情开啔少年读中国-悦读港珠澳研学之旅,哇!飞机起飞啦!(也可直接在深圳机场集合)。 

      抵达深圳后乘车前往深圳第一站-改革开放纪念馆。它作为深圳市的文化名片,见证了深圳改革开放40年来的发展历程。通过参观改革开放纪念馆中不同时期深圳开放的历史瞬间,我们了解到从小渔村到国际大都市,改革开放带来了深圳的飞速发展和繁荣,也给全国各地带来啔示。孩子们也对改革开放对深圳的影响有了更加深刻的理解。 

     第二站前往莲花山公园,在研学过程中深入体悟深圳改革创新的精神。莲花山上邓小平同志的铜像、题词,习近平总书记的手植树,党和国家领导人留下的历史足迹、铿锵宣言,已经成为了深圳特区发展以及改革开放事业的重要见证,生动诠释着特区精神和改革开放精神。这些关于深圳的记忆和见证给参加活动的同学留下了深刻的印象,近距离体会到了特区发展的奋斗精神。 

     是日,阳光明媚,天气晴朗,同学们站在邓小平同志的铜像前,眺望远方的平安金融中心大厦,深刻感受到了由深圳人民谱写的“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。 

莲花山夜景 

餐:晚 餐                                   宿:深圳 

D2 

深圳-香港 

嗨玩迪士尼一整天 

     早餐后前往香港迪士尼乐园,全世界都在催着你长大,只有迪士尼说:慢一点也没关系。 

     作为中国第一座迪士尼乐园,它不仅仅是一个主题乐园,更能带来最纯粹的快乐,那些蓝天白云下迷人的城堡,欢快旋转的过山车,还有充满惊喜的神秘大冒险……犹如童话故事般的迪士尼乐园,是每个孩子心中的梦想,中国奇妙的魔法之门,让孩子亲身体验梦想与现实的交汇。 

      

     走过睡公主城堡,来到充满二十世纪初的美国风情的美国小镇大街 ,您便不其然地放缓步伐,享受一下阵阵烘饼及糖果的香味,欣赏两旁雅朴怀旧的建筑物。 

     在妙想天开的幻想世界中 ,那迷人的故事和永恒的国度 ,都生动地展现在您的眼前。 

        

     还可到探险世界里寻幽探秘, 在明日世界内探索宙的无穷奥秘。 

        

    任意穿梭时空,融入童话世界之中,充分感受迪士尼乐园带给你的童年欢乐梦想。 

     本次研学我们为孩子购买好迪士尼245元的餐券,孩子们这一天只需要好好玩,没有任何后顾之忧! 

     晚上看完烟花秀乘车返回酒店,今晚一定是一个美梦连连的夜晚! 

餐:早、中、晚                       宿:香港 

D3 

香港-珠海 

香港大学-回归纪念碑-香港历史博物馆-维多利亚港-天星小轮-摩天轮 

       早餐后我们前往历史悠久而又充满活力的学府——香港大学,它坐落在香港岛的半山腰上,依山傍海,景色宜人。走进校园,你会被这里的学术氛围所吸引,被这里的美景所陶醉。 

     沿着蜿蜒的山路前行,一片片古老的建筑群引入眼帘,每一栋建筑都诉说着历史的故事。这里有英国式的红砖建筑,有中国式的古典楼阁,还有中西结合的现代建筑,每一处都体现着中西文化的交融。 

      百年故事墙,充满现代感的建筑旁是一篇砖瓦红墙,100名认捐的港大校友在这里留下不同的故事,孩子们将在此探索文字背后的故事。 

      香港大学的哥哥姐姐带我们学习港大的人文历史,体验香港学习氛围与生活,深入了解当地风土人情,感受香港多元文化,了解不同名校内核。 

     孩子们有什么关于学习上的问题可尽情提问,学长学姐们定会知无不尽 ,尽无不言。问着问着发现为自己未来学习方向又添加了新的名校理想,这个世界很大,成长的经验需要你亲眼看,亲耳听、亲身体验! 

     午餐后参观香港历史博物馆,见证东方之珠百年的沧桑。 

     道不尽说不完的香港故事,就从香港历史博物馆开始……

     在这里,同学们看到了香港经历了石器时代、秦汉发展,也看到了它屈辱地被占领、沦陷,又看到了香港振奋人心的回归、重回荣光。香港历史博物馆,浓缩着港岛的沧桑巨变,往昔与今朝,一步一个脚印,犹见东方之珠生生不息的精神。 

     下午前往香港回归祖国纪念碑巍然矗立,与坐落广场东北面的“永远盛开的紫荆花”雕塑相互辉映。时光走过26个春秋,风雨兼程,香江故事写下非凡篇章。“我是中国人”,成为越来越多香港同胞发自内心的认同。 

    少年智则国智,少年强则国强。爱国是底色,少年须先行。蓬勃少年深入探索香港特别行政区,感受到根在大中国,一家亲的和谐友好与融洽。 

      天星小轮悠长的笛声,飘荡维港上空,这百年的交通工具,承载了多少历史故事,我们乘着小轮跨越维港,看碧波荡漾,感受原汁原味的香港生活.... 

       

      行走在美丽的维多利亚港二岸,用脚步丈量这个世界著名的天然良港,乘坐百年交通工具穿越港湾,听汽笛悠扬响彻维港上空,看阳光下波光粼粼的海面,一群少年,在这里许下心愿,友谊常在,青春不散! 

     来香港怎么能不来维多利亚港,来维港,又怎能错过星光大道,星光大道是初探香港的必到之处,超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。 

2023 

12·10 

星光大道 

餐:早、中、晚                     宿:珠海 

D4 

珠海-澳门 

澳门大学-大三巴-老城区探索-威尼斯人 

    早餐后前往澳门大学体验做一日大学生活动。 

   澳门大学(Universidade de Macau / University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

      澳门大学位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位,亚洲大学排名第33位。 

     走进澳门大学的校园,这将是一段充满历史与文化气息的旅程。漫步在澳大的校园里,历史与现代交融,葡式建筑与中式建筑相互映衬,构成了一幅独特的风景线。 

     澳大借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流学府的成功经验,构建出独树一帜、多元的校园文化。 学生公关大使的哥哥姐姐们带着孩子们走进大学展馆、图书馆、书院等地方,体验学生校园生活,还可以参加互动游戏,沿途还可欣赏校园美景,游走澳大必去之地和细听澳大人故事,感受澳大课堂内外多姿多彩的生活。 

    午餐后,我们赴一场历史、文化与艺术之约,威尼斯人、大三巴、金莲花广场、澳门老街,更加深层次去了解澳门。 

     澳门威尼斯人,威尼斯人是澳门最具代表性的度假胜地。它以威尼斯水乡为主题,参照美国拉斯维加斯建造的,威尼斯人不仅保留了威尼斯水乡的民俗风情,还兼具了辉煌阔气的气质,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身威尼斯的街道~ 

    当学到《威尼斯的小艇》这篇课文时,会超级有感觉,先来看看威尼斯人,说不定哪天就可以到威尼斯啦,你要种下了梦想的翅膀,它有一天一定会带你梦想起飞! 

     大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一 

,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址。曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成。为远东地区第一座西式大学的遗址,大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融体现出东西艺术的交融雕刻精细,巍峨壮观,时代的更迭,岁月赋予的厚重感,让大三巴牌坊具有无可比拟的魅力。 

 金莲花广场  位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

餐:早、中、晚                     宿:珠海  

D5 

珠海-西安 

港珠澳大桥海上研学 

     早餐后,前往港码头乘坐游轮开啔世界新七大奇迹之一--港珠澳大桥海上研学之旅。本次我们将2次穿越港珠澳大桥,10次视觉盛宴,全视角珠澳繁华。 

      它自海而生,连接三地,历时九年,是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大,技术含量最高,科学专利和投资金额最多的跨海大桥,堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

哇!要坐船好激动呀,眼前波澜壮阔的大海让孩子们欢呼雀跃,不禁发出一声声感叹。 

船长先给同学们讲解安全知识,让大家认真了解在游船上的安全注意事项。 

      有趣的研学课就在寓教于乐中展开啦!通过问答思考、实验感知和游戏体验等方式,孩子们从多方位多角度了解了港珠澳大桥的重点桥梁建设技术 。 

     从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征。 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,再加上“听音辨位”这一游戏方式,让同学们切身感受到人类与自然和谐关系的重要性。 

各项活动环节里趣味和知识齐飞,深深吸引着同学们。孩子们情不自禁地赞叹建筑师们的智慧和伟大。 

我们来到了游船的三层平台。在这里,通过多种趣味横生的学习交流方式,同学们不仅收获了丰富新颖的知识,还深刻认识到守望蔚蓝,家园必将更加美好!孩子们和着海浪挥舞红旗,齐唱《我和我的祖国》,将内心的自豪齐声唱出,这悠扬的旋律顿时成为蔚蓝海面上最动听的声音。 

只有站在现场、亲身体验才能感受。眼观这国之重器,孩子们将深刻体会到中华民族逢山开路、遇水造桥的奋斗精神,感受永创世界一流的民族壮志! 

根据航班时间,午餐后前往机场,带着满满的收获返程西安,结束快乐的港澳研学之旅(如果航班时间较晚,下午带孩子们前往海滨公园,欣赏珠海市徽雕像——珠海渔女。这座雕像象征着珠海的繁荣与奋斗,也寄托了人们对于美好未来的憧憬。孩子们聆听了珠海渔女的传奇故事,深入了解了她的勇敢和坚守精神。)

餐:早、中                              宿:家 

活 

动 

详 

情 

REC 

团期:2024年1月25日前后(期末考试结束第二天出发,本时间为参考时间)

活动年龄:8岁-16岁儿童独立参加 

费用:6680元 

团报价:双人以上团报,每人立减100元,三人以上团报,每人立减200元会员享受三人团报价,转介绍一位减50元 

费用包含: 

1、交通:当地旅游大巴、港珠澳大桥穿梭大巴 

2、门票:行程内所有景点门+研学课程 

3、住宿:4晚携程4钻酒店(深圳1晚、香港1晚、珠海2晚) 

4、用餐:4早9正(香港澳门餐标80,迪士尼245中晚餐) 

5、师资:西安两位研学老师、深圳1位全程称陪伴,香港1位,澳门1位 

6、保险:50万研学意外险+200万旅行社责任险 

7、冬令营营服、帽子、纪念品、物料 

费用不含: 

1、西安-深圳、珠海-西安大交通(您可自定或委托代订均可) 

温馨提示:有家长昨天问儿童机票,在这给大家普及一下信息,根据航司规定12岁以下可以买成人折扣票或者儿童半价票,12岁以上同成人,理论上,寒暑假机票一般比较贵,12岁以内机票更划便宜一些) 

2、《港澳通行证》及有效签注费,需自备港澳通行证有效签注:香港1次、澳门1次;

64. 微信公众号 -  (【寒假】1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-06 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247587985&idx=4&sn=79eb0ad109d2fe19739602d3ae120df3

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

65. 微信公众号 -  (【高栏港】1月7日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2024-01-06 8点户外   8点户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg4NjAzMw==&mid=2247535236&idx=3&sn=152ea4686470c1ddebf78a4602a9719d&chksm=ce84f57af9f37c6c5332d955feaec281b1ba140d21ab49b311e430e5a601303d290166bcd1bb#rd

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/周日出发:118元/人 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

66. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发;8:30途径佛山广佛线龙溪地铁站集合出发 

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州佛山,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站/龙溪地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定

报名方式: 

1、长按二维码识别进入官网报名。 

2、添加(乐乐)微信客服报名:13250388690

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

文章编号: a3d596abcb06333121f606c6cb955e2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广州出发1月寒假广东省内跟团旅游热门线路~汝城温泉、韶关、封开、开平台山、河源、梅州、汕头汕尾、潮州南澳岛、东莞深圳惠州、港珠澳) 2024-01-06 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247489338&idx=1&sn=f45d9520c472ee8783dcc644419965fd

‼️主推1月16日 即将成团

♨️连住2晚汝城官溪温泉/热水寨温泉纯玩3天 

“重走长征路”红色小镇--红军长征粤北纪念馆

体验真温泉 98度热汤、热水煮鸡蛋

 ‍热水河畔“中华温泉文化园”随处可见温泉泉眼

♨️100%真温泉“中国温泉之乡”浸天然罕见氡温泉

食足3餐, 粤湘赣三省美食荟萃,享酒店自助早餐 

1月10日成团,余24

1月13日成团,余30

399染香韶州 雪梅大地3天

南雄梅关古道 历史古驿道

浸泡青嶂山天然氡温泉

红红火火火焰山 始兴红沙漠

✳️1月13日即将成团,余34

♨️1月10日即将成团,余30

韶关风水鸡遇上仙门奇峡3天

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈

周末不涨价

【玩转封开奇境岭南东方酒店·连住三晚不摞窝】

599纯玩4天游~

⭕️“天下第一石”、“广东小桂林”、神秘熔岩洞

♨️无限次浸泡温泉

深度游“中国第一侨乡”

⭕️599/人 纯玩2天·

♨️无限次泡康桥养生温泉、

打卡开平百亿景区赤坎古镇

品尝开平特色“黄鳝饭”

前十名报名免费升级长盛酒店阳台房!!

加量不加价:主推1月20日出发

河源五星美食纯玩3天￥499

住云溪度假村+百利龙城酒店

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球

食足7餐:叹海鲜自助餐&有机农家宴 

铁发:1月18日、11日快成团

￥499梅州轻奢纯玩3天游

升级入住2晚维纳斯皇家酒店·28楼旋转餐厅“食朝”·观梅州全景

船游蕉岭长潭,行摄醉美秋色

味蕾享受:金柚飘香宴、非遗宴,五彩发粄、滋补娘酒煮蛋、围炉煮茶 

天天出发  一人成团

河源|巴伐利亚温泉

游欧洲童话小镇·麦浪花穀

包含:无限次国药温泉、室内泳池、酒店早餐

【广汕汕高铁】

汕尾+汕头双城联游3天1099元

金町湾风帆礼堂*海上古堡看惊涛海浪*中国蚝乡

袖珍达濠古城*汕头小公园骑楼街*汕尾进汕头出,不走回头路

天天出发一人成团

河源|客天下温泉度假

升级入住国际大酒店

无限次温泉➕无边泳池➕客家小镇

赠送 ❄冰雪乐园/麻雀畅玩/KTV欢唱

‼铁发 康颜温泉三天

499元/人

维也纳/温泉酒店2晚

2自助早餐+1正餐

♨百分百真温泉 硫磺温泉

 铁发 0108 

河源“巴厘岛风情”御临门温泉3天

食足4⃣️歺

室外泳池♨无限次温泉‍♀干湿汗蒸 

铁发 0113  0120

潮汕南澳 真纯玩3天

游青澳湾,升级入住南澳岛酒店

看潮州戏、叹功夫茶、看湘子桥光影秀

食足9⃣餐,叹牛肉火锅

‼爆款 周末不加价

深圳美人鱼【杨梅坑】

惠州&东莞&深圳三地联游五星纯玩2天

住温德姆旗下龙光戴斯酒店

叹东南亚海鲜自助晚餐!小火锅,位上鸡丝翅

10人以上报名送电动麻将任打(每团仅限1个名额) 

#罗浮山浮生六季生态园·望山民宿酒店

⛰罗浮山脚 乐享家庭游度假

六季花海

全球各地的珍稀动物

非遗展示 

#金缘国际大酒店纯玩2天

一价全包吃足4餐

古石龙生态园 

网红33号青年公路 

惠州 红花湖

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

#五星罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店

⛰罗浮山脚 依山傍水 

负离子,远离城市喧哗

心旷神怡 远离焦虑 远离烦恼 空气一流 度假一流 

‼铁发 1月20日

 爆款特惠,特价

惠州南昆山生态公园 

⛰北回归线上的绿洲

南国避暑天堂

珠三角后花园

‼️成团 1月13日

爆款特惠,特价

⛰登高·祈福

品 新鲜时令水果

罗浮山纯玩一天

99元 买一送一 

‼️成团 1月13日

✅惠州博罗浮生六季生态园1天

 动物表演

亲水游玩

打卡四季花海

网红桥打卡

非遗展示 

惠州&河源 怡情穀温泉纯玩2天 游

‼️出发日期 1月19.26日

♨️全新客房&泡38个温泉泡池 

️观:山中海洋-新丰江大坝

游 :最美乡村—莲塘村

探:客家文化-苏家围

吃足4餐 有客家特色金汤鸡宴

‼铁发 1月13.20日

深圳&惠州 丽景国际花园酒店 2天游

自助晚餐全新升级 更正

⛰5A惠州西湖

漫步大梅沙·海滨公园

❤体验一国两制·中英街道

啤酒 无限畅饮

畅游酒店园林泳池 

‼1月31日

惠州 沙滩&温泉 纯玩3天

吃足特色7餐,升级海鲜自助餐&金汤宴&烧鸡&正果云吞

网红摄影天堂盐洲岛,黑排角沙滩,惠州西湖,正果老街

国惠大酒店&怡情穀温泉

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

0120主推

芦荟花海+中山观光轻奢2天

逢周四周六 食足5餐.399元/人

1月20/25/27/30日

赏芦荟花海,豪叹海鲜自助晚,打卡岐江公园,孙中山故居 

0110/0113主推

邂逅一场浪漫顺德之旅1天

只需99元/人起(买一送一)

1月6/10/13/17/20/24/27/31日

大打卡顺德新地标-华侨城欢乐海岸、卡顺峰山美“枫”了!浪漫的粉红异木棉!畅游:沙湾古镇一体验岭南文化的独特魅力 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

 出发日期:1月13/20/27 

主推 0113/0120

佛山顺德美食休闲1天

只需要79元/人,含餐

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡

1月6/13/20/27日2月3/17/24日

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街 

主推0117/0120成团

登港珠澳大桥赏观光纯玩2天

只需499元/人,仅此5期

1月14/17/20/25/28日周六不升价

登蓝海豚岛不需要港澳通行证游览港珠澳大桥,游圆明新园,珠海日月贝,芦荟花海 

0111/0114成团

☘ 东莞休闲美食纯玩1天

 1月4/7/11/14/18/21/25/28日

 只需99元/人,大小同价

 漫游松湖烟雨,四大名园之一可园,小众旅游下坝坊 

  <上桥游+澳门>港珠澳大桥探秘+澳门自由行2天游

 日期 :1月17、24、31日

 亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程

 登人工岛 (蓝海豚岛)处女地

 入住澳门大三巴附近精品酒店

✅ 游览大桥必须二代有效身份证

➡ 游览澳门必须港澳通行证+1次有效澳门签注 

潮汕高铁逢一三五(2人铁发)

住宿升级‼网评四钻酒店

餐标升级‼牛肉火锅+日日香全鹅宴

游玩南澳岛+青澳湾+潮博馆+潮州古城

赠送潮汕三大特色小吃:老妈宫粽球、海石花、鸭母捻

【铂金五星】从化岭南东方温泉酒店、

山顶空中温泉、无边际泳池、全程自助餐三天599元

日期:1月14满-16-22-24-28-30日

行程特色:

★ 入住全新铂金五星--从化岭南东方温泉酒店

★ 泡:无污染珍稀含氡温泉、无边际泳池、山顶空中温泉

★ 吃:2自助早餐+2自助晚餐(不足50人商务套餐)。

★ 一起无边际温泉做网红,游从化温泉小镇 。

集中:9:00越秀公园C出口 

从化荔枝岛、荔圃珍稀温泉、国际标准泳池、纯玩三天299元(周六+30元)

日期:1月10-12-14满-16-18-20-22-24-26-28-30日

★ 入住: 从化荔圃温泉酒店标双房(原广州军区接待)

★“泡”无限次荔枝岛珍稀含氡温泉、国际标准泳池。

★ 餐吃:二次酒店简易早餐。

★ 玩:10人报名赠送手动麻将。

集中:9:00时越秀公园C出口 

文章编号: 622e78b53a8dd0364680df7926eb7ea8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-06 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247646832&idx=4&sn=f2cc7d82427e0bed2c161cc93a2d5dfc

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

218元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 二号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

{

省更多

FUN更爽

}

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食

» 更多精选关注公众号深圳特价门票

文章编号: 7078331ce08f9f5ede1d310278658ac5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-06 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497010&idx=5&sn=387d67748ff4d8a9997ab00f8d684eca&chksm=c06e9954f71910422f1aa1c24ab33837db78d061ed9a333992fc72988f34c460f1e5fb705135#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 3964818b5dd6092668f5840433d21b73
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (想你的风吹到了长琴岛) 2024-01-05 Phoenix游艇帆船   Phoenix游艇帆船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIyNTA4NA==&mid=2247484223&idx=1&sn=3e4ef26dae3207fce7f2234a448e27da&chksm=c0b94c2cf7cec53a699bf788e55ed245a5b1088f4f2109e310fbfe69e925804c06a0709b4aa8#rd

 我写过的小作文中有不少珠海的海岛,但还没有说过《长琴岛》,这里之前被称用《三角岛》,现在开发并建设成为音乐休闲岛。也是距离珠海最近的一座小岛。 

开船过去一小时便可到达,我们这里从码头一出发便能看到的是澳门、人工岛,经过港珠澳大桥后一路飞驰,快到长琴岛便要看到海上风电场那里的一片风车群,此处也是中华白海豚经常出现的海域,故此为从大桥到这里的该片海域,也称之为白海豚保护区。每次出航都是开船的,这里便是长琴岛码头,现在岛上建设的比较完善,下面我们就去看看吧,船停好便上岛了上来的的接等处是这样的,然后坐上观光车去岛上转转小岛上有一片沙滩,这里最适合看夕阳沙滩对面有书店,还有酒吧如果住在这里,晚上来小酌一杯,看着对面的沙滩听着海浪很放松岛上转一圈您会发现,这里的网红打卡点每一个都很棒该有的设施也都很齐全对了,这个岛是会员制的,还有可出售的公寓全新建设的小岛,是否会让您有去逛逛的冲动如果没有太多时间,这里来上半天也可以走完的 

或者自己哪天想当个岛主了,在这里便可以实现接我们的观光来了,我们也该离岛回家了 

远处太阳正在下山,小岛一片祥和,接下来的日子凤凰会继续为您分享珠海的海岛,下期我们再见!如果想了解行程可以微我huan066788 

(文中图片均为本人拍摄,还请各位大人不喜勿喷哦) 

文章编号: 2436d359262058d6b7745f4d054212a7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广州地铁博物馆将为小学生举办高科技的冬令营(欢迎家长关注)) 2024-01-05 在广州接触外国文化   在广州接触外国文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2Mjc0Nw==&mid=2651518072&idx=6&sn=30c2d4bdac24e5fa8adb087129a0a4e7

[想在广州接触更多外国文化,请关注微信公众号:GZandEarth] 

广州地铁博物馆将为小学生举办高科技的冬令营(欢迎家长关注) 

01 

国之重器 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、 

施工难度最大、最长的跨海大桥。 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”。

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇, 

带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐游艇, 

在海风与浪花的包围下, 

近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

我们与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程将根据实际情况进行部分调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                航海秘辛 | 航海科技发展史 

      作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                航海前沿 | 无人船基地 

      我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

      我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

      你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

      导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

      我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比, 

专业助教和专业导师, 

将带孩子深度研学大国工程。 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习, 

让大家边学边记录, 

课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

1月20日-22日

2月2日-4日 

 活动详情   

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午 

住宿    温馨的家 

                              费用说明   

寒假独立营:7岁以上小童 2799元/人

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                              温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                             退款规则

72. 微信公众号 -  (扁舟摇曳,奏响冬日渔歌) 2024-01-05 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247527554&idx=1&sn=2efe6d574dc6b93507709c8c68be42e0

如何实现渔业的可持续发展？

我们致力于用跨学科的研究与传播，

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、

生态保育、公众倡导等工作手法，

助力基层政府和行业组织

加强水产供应链和渔业社区的公共治理，

并在气候变化、休闲渔业等议题上

做出新的尝试，以期实现

“海豚生生不息，我们年年有渔”

的美好愿景。

CHINABLUE

政策研创

01

绿色养殖

10月3日，我们与海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）一同协助文昌市农业农村局、锦山镇政府开展锦山镇养殖连片区尾水治理设施用地现场交流会，向养殖户介绍连片区共享三池两坝设施的工作逻辑，与养殖户确认设施用地方案。

文昌市农业局

与锦山镇政府现场宣讲

交流会

会议现场

10至11月，我们联合促进会多次与锦山镇政府就淡水养殖连片区尾水设施建设工作交换意见、同步信息，帮助镇政府落实各连片区工作计划，帮助养殖户认识到尾水治理的必要性和紧迫性，理顺工作流程，设计长期运营维护机制。

10至12月，我们持续协助文昌市农业农村局在抱罗镇、东阁镇和翁田镇等区域推动淡水养殖连片区治理模式的落地，协同环保技术服务商协助各镇识别连片区，和养殖户沟通协商设施用地方案、施工排期，勘查设施选址，优化技术方案性价比。

与抱罗镇干部

研究连片区治理方案

现场调查连片区养殖户

的生产情况

与镇干部走访抱罗镇

养殖连片区

与村委干部查看

翁田镇养殖连片区地图

为探索适合淡水养殖的尾水资源化利用模式，我们在文昌市龙楼镇建设资源化利用示范点，在三池两坝生态池中采用“轮叶黑藻+罗氏沼虾”模式，开展利用轮叶黑藻净化养殖尾水，罗氏沼虾摄食轮叶黑藻，最后收获罗氏沼虾的方式有效将养殖尾水资源化利用的实验。

为示范点挑选

优质罗氏沼虾苗

在三池两坝中

投放罗氏沼虾苗

针对部分三池两坝实际运行使用中暴露的问题，我们联合环保技术公司，在联合国开发计划署（UNDP）-全球环境基金（GEF）项目支持下，为这些设施增加过滤坝填料提升过滤效果，并通过在生态池种植轮叶黑藻的方式加强其除氮、除磷效果。

12月，受潭牛镇政府邀请，我们针对潭牛镇竹崀水库周边养殖连片区的治理方案设计开展前期调查，在水库上游持续多轮采集水样送检，跟踪监测不同点位和时间的水质氮、磷指标变化。

10至11月，我们邀请海南大学水处理专家杨飞教授团队对文昌市会文镇的海水池塘尾水排放情况进行调查，探索适合小规模石斑鱼土塘养殖的尾水治理模式，拟支持当地村委会优化现有沉淀处理池。

会文镇当地尾水沉淀池

11月30日，在文昌市冯家湾现代化渔业产业园的大力支持下，在产业园举行了“会文水产养殖绿色发展与滨海湿地保护研究计划座谈会”，中国科学院城市环境研究所俞慎研究员、海南省海洋渔业科学院陈石泉副研究员和海南大学海洋生物与水产学院蔡岩博士等专家出席。会上，俞慎研究员表示即将啔动“会文湿地复合生态系统监测评估与水产养殖可持续发展研究项目”，研究成果有助于验证海南生态环境政策效果，为水产养殖绿色发展提供科学决策支持。随后，专家们在产业园管委会领导的陪同下，参观了园区并听取各入驻企业介绍现阶段建设和经营情况，实地了解“上楼养殖”的发展经验，考察南美白对虾、海马、东星斑和东风螺等品种的育种和养殖模式。

本季度，我们在会文镇持续开展当地水产养殖行业调查，尤其针对东风螺养殖场和转运点情况进行走访，了解当地东风螺的运输方式以及销售渠道等信息。

在此期间，我们与本地主要东风螺供应商——海南渔二代海产品有限公司签订战略合作协议，后续将加强双方在水产品质量安全领域的合作，提升海南东风螺品牌价值。

12月1日，智渔项目总监王鑫一女士受邀在2023亚太海洋渔业产业发展论坛上做专题报告，以“海南省东风螺质量安全如何助力乡村振兴”为题，与产业内多方共同探讨如何持续提升海南省水产品质量安全水平。同期，我们联合海南省东风螺养殖协会联合发布了🔗《海南省东风螺产业发展报告》。

项目总监王鑫一在会上做专题分享

12月，受海口市农业农村局委托，我们对海口市多处禁养区鱼塘的疑似“复养”情况进行现场核查。

已经清退的鱼塘

向水库周边居民了解情况

渔业管理

10至11月，在北京市企业家环保基金会（SEE）的支持下，我们围绕海南省捕捞渔民转产转业议题开展桌面研究和田野调查工作， 通过分析海南省渔船管理和渔民转产转业方面的政策和公开数据，并走访代表性渔民和熟悉该议题的专家，初步了解海南渔民转产转业的现状和障碍。

10至12月，我们陆续走访临高县新盈港、文昌市清澜港、儋州市新英港等主要渔港，对在地的渔网回收商、环卫工人、渔具销售商、渔港管理部门等进行访谈，调查内容包括渔网废弃及回收的整体情况和笼壶类渔具回收的具体情况；在此基础上，共同完成了海南省废弃渔具回收情况调查研究报告。该项工作属于北京市企业家环保基金会（SEE）的“渔网无弃”项目在海南的实践。

12月，我们受苏州捷安信息科技有限公司委托，对海南省渔业二三产业开展调研，团队成员先后赴海口、文昌、临高、澄迈等多个市县的水产加工企业、渔船造船企业、水产流通企业、休闲渔业企业、鱼药机械设备企业等，深入了解渔业产业链上不同主体的发展现状，并交付一套数据集。

生态保育

本季度，我们继续针对三娘湾种群进行照片个体识别的野外调查工作，累计开展完整有效调查7天，累计航时36.3小时、航程863.1公里。10-11月，共遇见中华白海豚24群次、138头次。

本季度，我们完成iDOLPHIN网站保护证据模块的框架搭建和页面开发，并进行了首批测试数据的上传，后续将继续进行页面优化以及证据上传、数据下载、用户管理等功能的开发。iDOLPHIN的保护证据页面参考Conservation Evidence网站架构，对国内中华白海豚所有种群的学术研究论文、政府报告、新闻媒体报道等进行收集和整理，同时提取针对中华白海豚的保护证据并梳理对应的保护行动类型，方便用户快速查看不同种群的中华白海豚受研究和保护程度，以及保护行动当前取得的成效。

iDOLPHIN保护证据模块的中英文页面

11月12日，智渔科学总监郑锐强博士应邀出席了在厦门举行的2023年数字孪生海洋国际峰会（DITTO Summit 2023），并在平行论坛介绍了iDOLPHN项目。

11月17日，郑锐强博士与研究助理徐诗瑶在海口参加了首届亚洲公益论坛，并在海洋与生物多样性边会中做了“基于iDOLPHIN数字应用的海洋生物多样性保护实践”的主题演讲，分享了本土公益机构在海洋生物多样性保护上的实践案例。

低碳发展

10月21日，我们以“省级碳达峰政策制定与研究”为主题举办学术沙龙活动，邀请来自中科院广州能源所、中国社科院世界经济与政治研究所、海南大学、海南省环境科学研究院、绿色发展创新中心（iGDP）以及山西派可思绿色文化中心的6位专家，分别介绍了广东、海南以及东盟国家在制定区域绿色能源和低碳发展政策中采用的模型工具和思路，探讨如何提高决策的科学性。本次沙龙活动由世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）支持。

10月28至29日，我们在山东济南参加了由中国生态文明研究与促进会主办的2023年第十一届中国生态文明论坛，并协办了”气候变化适应“分论坛，以“从政策规划到落实行动”为议题，邀请了来自生态环境部对外合作与交流中心、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心、中国社会科学院生态文明研究所、西南林业大学、海南大学、云南思力生态替代技术中心、红树林基金会、山水自然保护中心以及智渔的多位专家学者和NGO伙伴分享研究成果和实践案例。专家围绕政策目标、城市基础设施、农业及生态系统韧性、以及社会组织参与等方面展开了热烈的讨论和交流。本次活动由社区伙伴（香港）北京代表处提供资金支持。

10月15日至18日，智渔气候变化项目主任乔峰赴印尼棉兰市参加东亚和东南亚共同体保护网络（EASACCN）研讨会；EASACCN网络于2021年由来自东亚和东南亚八个国家的多家NGO共同发起成立，旨在通过机构间合作推动社区保护模式的推广，智渔于2022年成为EASACCN成员单位。本次研讨会由北京市朝阳区永续全球环境研究所（GEI）和印尼Yagasu Foundation主办。来自中国、印尼、马来西亚、泰国、越南、柬埔寨、缅甸和菲律宾的成员NGO组织出席并分享经验。乔峰在会上介绍了智渔在海南渔业社区参与滨海地区环境保护方面的行动案例。

12月21至22日，我们出席了“2023影响力国际气候创新大会”。本次大会由海南省生态环境厅指导，海南影响力会展投资有限公司主办。我们作为本次大会“气候创新伙伴”参与大会的组织和举办工作，气候变化项目主任乔峰作为大会联合发起人之一，主持了“生态碳汇：让生态颜值变经济价值”分论坛，并参与相关圆桌讨论。理事长韩寒作为嘉宾出席分论坛并介绍了智渔在推动海南渔业社区生态可持续发展及东盟相关案例。

CHINABLUE

社区共建

02

北港岛

在中国乡村发展基金会与民生银行共同发起的“ME公益创新资助计划”支持下，10至12月，我们联合海口畓榃湿地研究所、北港村党支部志愿服务队及村青年志愿服务队在全岛开展两次北港岛鸟类资源调查。确定一条环岛调查路线（含4条调查样线和3个调查点位），共记录北港岛鸟类54种，并产出一套北港岛常见鸟类折页。🔗渔村观鸟｜看上这片滩涂的，不只是赶海的渔民……

为丰富北港村小学生周末生活，培养自然观察兴趣，提高生态环保意识，增强对家乡的认同感、自豪感，12月16日上午，我们联合北港村委会开展公益观鸟活动，组织村里的小学生一起寻找家乡鸟儿踪迹，将“知识拓展班”搬到大自然。

智渔的老师给孩子们

上鸟类自然观察课

互动时孩子们

踊跃回答问题

孩子们学会用望远镜观察村里的鸟类

与此同时，我们联合北港村党支部志愿服务队、村青年志愿服务队探索如何实现北港岛鸟类监测常态化，组织城市周边的亲子家庭也参与到观鸟和鸟类监测活动中，让更多人了解北港岛多元生态的同时，也为摸清社区生态资产提供更多科学有效的数据。🔗北港岛上的观鸟人

亲子家庭走入北港岛观鸟

10月31日下午，在智渔的支持下，海南大学美术与设计学院的方星星老师带领学生在北港开展《旅游装备设计》课程的现场调查与教学；该课程以“生态赶海”为题，要求学生从生态性、环保性、文化性、功能性等设计与“赶海”相关的旅游装备。

在村民家里，学生了解北港

岛生态资源和传统赶海文化

社区赶海能手琼玉姐

现场展示传统赶海技艺

11月16日，海口市社会组织孵化基地“耕读习作”乡村振兴支持计划来到北港岛，海口多家社会组织代表与智渔、北港村乡村振兴工作队、北港村村两委成员分享交流社会组织如何参与乡村振兴。智渔项目助理张子瑜在会上就“以生态赶海构建文明渔村”项目为例分享智渔参与北港岛文化振兴、产业振兴、生态振兴、人才振兴、组织振兴的实践经验。

智渔代表分享社会组织参与乡村振兴实践案例

12月12日，我们受邀到人大附中海口实验学校小学部开展科普进校园活动，给700多名师生分享滨海生态系统知识、科普生态赶海理念，通过知识问答、科普视频等形式普及自然观察知识，鼓励和引导师生提高滨海湿地保护意识，践行生态赶海理念。

智渔分享

滨海湿地保护科普知识

孩子们在观看

“生态赶海”普法视频

本季度，我们继续协助北港村委会运营北港岛公众号“发现北港岛”，本季度累计发布原创推文11篇，原创视频3个，关注用户超过一千人。

昆社村

本季度，我们继续支持临高县新盈镇灵灵狗环保科技有限公司在当地收集了废弃渔具，2023年6月至11月，累计回收地笼、蟹笼、纤维绳、各类拖网揽绳等低价值废弃渔具52.36吨，圆满完成省农业农村厅支持、北京市企业家环保基金会（SEE）实施的渔港社区废弃渔具回收试点工作任务。🔗渔民兄弟可以为海洋减塑做点啥？

废弃渔具回收场的废弃渔具

10月，“渔网无弃”宣传科普进入临高新盈社区，在新盈镇各沿海渔村的显著位置张贴海报和横幅，让更多的人认识到废弃渔具对海洋生态环境的危害，鼓励广大渔民爱海护海，号召大家把废弃的渔具带回港口处理。

10月，我们在新盈镇昆社小学开展🔗“渔网无弃”科普宣教活动，组织全校同学参与“保护海洋，渔网无弃”创作大赛，将孩子们的创意作品在“保护海洋，渔网无弃”主题画展上展出。

11月2日，我们在临高新盈镇发起“渔网无弃”共同倡议，动员当地渔民和村民开展清网净海志愿者行动，在滩涂清理散落在淤泥里的地笼和废弃渔网。活动当天的图文直播浏览量超2万，并获得新华社、南海网、临高融媒体、海南省电视台、文明海南、今日临高等11家自媒体及电视台的报道。

新华网报道

南国都市报报道

临高县融媒体中心报道

《乡村振兴进行时》报道

CHINABLUE

公众倡导

03

iDOLPHIN

10月13日至10月15日，智渔的白海豚城市快闪游牧小站受邀入驻由海口市旅游和文化广电体育局主办的2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展，我们通过白海豚谣言粉碎机、白海豚上上签等互动小游戏，向公众科普中华白海豚保护知识及“白海豚数字身份证”的项目理念。

11月7日，受“担当者行动”邀请，智渔科学总监郑锐强博士作客担当者橡果科学阅读课堂，为大家分享他与中华白海豚的故事。

11月18日，智渔科学总监郑锐强博士作为“一席”第119期讲者，在深圳风华大剧场与观众分享了🔗关于中华白海豚保护的故事。

11月21日，受巴斯夫湛江一体化基地邀请，智渔研究助理徐诗瑶参与“巴斯夫科普进社区”活动，向基地一线作业工人以及巴斯夫员工分享中华白海豚的物种知识、生存现状以及智渔正在做的中华白海豚和海洋生物多样性保护工作。活动旨在让常年在海上作业的工人能够更熟悉与了解这一近在咫尺的海洋旗舰物种，从而共同保护海洋生态环境。

我们和海南省图书馆联合主办的、为期三个月的中华白海豚肖像摄影展，11月21日在海南省图书馆少年儿童馆正式开幕。本次影展的作品来自于2010-2023年十四年间科学家出海科考行动中拍摄记录下的上万张白海豚影像，这也是少年儿童馆2023年首个海洋生物科普影展，吸引了络绎不绝往来市民的驻足观赏。巨幅白海豚科普漫画展示更是引起了小朋友们强烈的好奇心。

作为上述影展的配套活动，12月23日，我们在海南省图书馆少年儿童馆举办了《中华白海豚》绘本阅读活动，通过绘本向小朋友们普及中华白海豚的相关知识，增强他们对海洋生物的了解与保护意识。

12月7日-10日，我们携手九元航空、广州白云国际机场三方联名发起一场名为“与九元一起'云'守护粤东12头白海豚”的活动。本次活动共有11名志愿者深度参与，为公众讲解白海豚的个体故事、科普白海豚的相关知识；参与影展、科普互动答题，签署保护公约的旅客与机场工作人员达上百人次。

12月9日，爱海豚（iDOLPHIN）公益计划联合九元航空、易宝支付&易宝公益共同发起了粤东12头白海豚公益数字藏品，限量999份。

12月17日，受长江江豚科教中心的邀请，智渔科学总监郑锐强博士赴中心主场馆参加《从长江到海洋》主题系列物种保护私享会，与现场观众分享“粉色精灵”中华白海豚的保护故事。

12月19日，智渔科学总监郑锐强博士赴南京金陵中学，与该校高一学生分享中华白海豚保护故事。

12月26日至12月30日，智渔iDOLPHIN团队在广西钦州三娘湾举办冬季白海豚科考营活动，核心课程为白海豚照片识别调查，其他课程包括渔村文化与社区调查、渔业资源调查与鱼类鉴定、红树林与近岸生态系统。

数说渔业

本季度共发布三篇“数说渔业”文章，主要围绕渔文化保护和传承，以及水产品质量安全和鱼药监管等主题，继续用数据讲好渔业故事。

让渔回家

11月4至20日，在中共文昌市委宣传部及文昌市旅游和文化广电体育局的指导下，会文镇人民政府协同智渔和海南观鸟会策划举办了“我和会文”文艺晚会暨生态人文摄影展，海南环保组织行动网络中的多家机构如松鼠学堂、海口畓榃湿地研究所、海南省律师协会、无境深蓝也深度参与其中。该系列活动通过丰富多样的宣传形式，寓教于乐传播生态环保理念，更以公开征集摄影作品、联合本地居民编排晚会、在多个社区巡回展览的方式，充分动员本地居民参与传播会文生态文明，共创绿色生活。

11月至12月，“让渔回家”项目与🔗海南环岛旅游公路《慢慢到达》纪录电影摄制团队达成合作意向，将共享共创海南沿海渔业文化和海洋环保公益影像素材，并支持其在海南岛国际电影节上发布了取材于“让渔回家”项目、展现海南渔业自然和人文多样性的先导片。

12月底，获得海南汇友电影基金会捐赠，支持我们开展“让渔回家”系列影像记录及传播公益活动。

CHINABLUE

技术咨询

04

派员参加第26届中国国际渔业博览会（青岛），现场走访调查国内外水产品零售商、采购商的新需求。

我们先后拜访和联络多家为迪士尼乐园、盒马超市等零售商供货的水产品供应商，了解其对可持续水产认证的了解程度；持续为上海和香港迪士尼乐园提供可持续水产采购咨询服务。

11月17日，在海南省科学技术协会、海南省乡村振兴局的支持下，智渔理事长韩寒和执行主任云虹作为临高县海洋渔业产业顾问，应邀出席由海南省发明协会和海南省质量协会主办的“海南热带特色产业发展交流沙龙”，在会上与其他专家共同为临高渔业高质量发展出谋划策；12月1日，再次和产业顾问组的其他专家一起调研临高新盈渔港和海丰网箱养殖基地。

11月23日和12月21日，分别协助海南省农业农村厅GEF项目办顺利举办“第二届琼海嘉积鸭竞种比赛”、“白沙黎族自治县第二届五指山猪竞种比赛”。

CHINABLUE

对外交流

05

11月14日，湛江硇洲岛黑石屿民宿团队、海南和仁社会工作服务中心一行6人到访智渔办公室，大家围绕参与滨海渔业社区发展的实践经验和困难开展深入的交流和讨论，随后一同前往北港岛了解实地工作情况。

11月16日，理事长韩寒受邀出席“亚洲公益论坛”的“现代慈善公益思想与实践”分论坛，并参加了圆桌对话，分享海南本土社会组织的实践经验。

11月29日，智渔参与协办的亚洲网箱养殖大会在海口顺利召开，来自中国、菲律宾、柬埔寨、越南、泰国等国家的专家学者出席大会并赴海南临高实地参观网箱养殖基地。

12月19日和20日，理事长韩寒先后为海南大学海洋生物与水产学院和公共管理学院的本科生和研究生做了专题分享，介绍社会组织如何推动渔业可持续发展。

CHINABLUE

媒体报道与出版物

06

本季度，包括新华社、中新网、海南日报、海口日报、公益时报在内的多家媒体发布了共计20篇新闻报道关注智渔开展的中华白海豚保护行动、培育村民开展观鸟和生态赶海等工作。

CHINABLUE

组织发展

07

团队成长

10月18日、11月28日，智渔组织管理层及部分员工召开关于共创迭代智渔使命、愿景、价值观讨论会。

10月-12月，理事长韩寒先后参加了由银杏基金会支持的“LMI个人领导力（EPP）课程”和混沌创益院举办的第五期培训，并获得“优秀答辩方案”奖。

11月26-27日，联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）所支持的能力建设项目第四期工作坊在海口举办。本期工作坊分为社会性别工作坊及行动复盘工作坊两部分。在社会性别工作坊中，伙伴们从社会性别视角思考个人的身份与角色如何被建构，共同探讨如何突破无意识的身份建构，创造更有意识的行动；在行动复盘工作坊中，伙伴们则从集体到个人两重维度，回顾整体共学历程，并梳理合作经验与收获。

12月下旬，智渔有五位基层和中层员工参与了“悦享新知”和银杏基金会支持的公益人才培训计划。

行政与党建

10月1日，北港岛国庆系列活动期间，智渔党支部组织团队成员及志愿者参观学习演丰镇红色文化主题内容。

10月12日，智渔的业务主管部门🔗海南省科学技术协会领导莅临智渔办公室指导工作。

11月13日，智渔党支部书记李劲松参加海南省社会组织综合党委组织的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想专题培训暨书记讲专题党课活动。

12月13日，智渔党员韦兆庆参加由海南省社会组织综合党委组织举办的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想专题轮训活动。

12月22日，智渔开展党建教育观影活动，组织党支部成员及员工观看电影《三大队》。

12月5日，社区共建部门迎来新成员——刘艺，海洋科学专业背景的她将以滨海生态修复项目助理身份加入北港岛项目工作组。

12月12日，智渔召开理事会换届会议，选举产生第三届理事会和监事，并修订了章程中的相关内容。

12月，在国浩律师（海南）事务所的支持下，完成了机构的“法治体检”工作，全面梳理和评估了机构在日常经营、财务与税务、合同管理和知识产权、人力资源管理等方面的法律风险。

荣誉与筹款

11月13日，“基于生态赶海的多元参与滨海湿地生态保护与发展利用实践案例”获得世界自然基金会(瑞士)北京代表处(WWF)与深圳市一个地球自然基金会共同发起的蔚蓝星球基金项目第五期资助。

11月16日，“北港岛生态赶海促进滨海生态旅游业发展和社区参与海洋保护项目”获得中华环境保护基金会青山公益专项基金资助，入选“青山公益自然守护行动”第二批。

12月1日，我们获得卡特彼勒基金会资助，未来一年将在文昌等地开展海水养殖污染治理和滨海湿地保护相关工作；该基金会致力于帮助全球各地建设更具活力的社区，在可持续自然基础设施、备灾救灾、STEM教育和职业培训等方面提供公益支持。

12月26日，我们被中国水产学会评为2023年科普工作优秀科学传播专家团队。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 4b8c3b77d060a8ec14a6a3d3d03393c5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-05 西乌检察   西乌检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5ODE1Ng==&mid=2652999290&idx=3&sn=7ac70d3dee29cab74233c54f19171643

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:检察日报社 

文章编号: c3c7567a4a14c7fe11992c36e3267ab5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广东广播电视台党委副书记、总编辑曾少华:更好担负起主流媒体新时代新的文化使命) 2024-01-05 中国记者   中国记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwNTIwOQ==&mid=2247503276&idx=1&sn=50a7cdc2c41480d58f7ce0a0d40dd531

曾少华 

广东广播电视台党委副书记、总编辑 

“文运同国运相牵,文脉同国脉相连”[1],宣传思想文化工作事关党的前途命运,事关国家长治久安,事关民族凝聚力和向心力。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央把文化建设摆在全局工作的重要位置,不断深化对文化建设的规律性认识,提出一系列新思想新观点新论断,内涵极为丰富、论述极为深刻,形成了习近平文化思想。 

思想的光芒照亮前进之路。习近平文化思想的提出,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设规律的认识达到新高度,是推动新时代新征程主流媒体高质量发展的强大思想武器和科学行动指南。近年来,广东广播电视台自觉承担举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务,坚定文化自信,坚持走自己的路,在新闻宣传、卫视振兴、内容创作、国际传播、媒体融合等方面取得了显著成效。接下来,广东广播电视台将把对习近平文化思想的深化、内化、转化体现在工作各方面和全过程,守正创新、开拓进取,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的一流新型主流媒体,更好担负起新时代新的文化使命。 

一

坚持新闻立台, 

巩固壮大主流舆论强音 

习近平总书记对新闻舆论工作格外关心关注,主持召开党的新闻舆论工作座谈会,发表一系列重要讲话,赋予新闻舆论工作光荣职责和使命。近年来,广东广播电视台以总书记关于新闻舆论工作的一系列重要讲话和重要指示精神为指引,围绕改革开放40周年、新中国成立70周年、中国共产党成立100周年、党的二十大等重要节点,同时结合总书记对广东的四次考察,先后推出《沿着总书记的足迹》《紧跟总书记 奋进新征程》《新时代 新征程 新伟业》《学思想 强党性 重实践 建新功》《牢记殷殷嘱托 在推进中国式现代化建设中走在前列》等十余个专栏专题、系列报道,推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实。创新方法手段,策划推出“湾区哥哥的思政课”融媒项目,是主流媒体思政类融媒IP的代表作品;精心打造“飞越广东”大型融媒直播项目,播出5季,全网总阅读数据累计突破16亿,入选国家广电总局全国广播电视媒体融合“典型案例”,成为重大主题报道融合创新的“广东范本”。 

近日,习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示,再次强调“着力提升新闻舆论传播力引导力影响力公信力”[2]。广东广播电视台将深入学习领会习近平文化思想和习近平总书记重要指示精神,围绕省委省政府的中心工作,强化“新闻立台”理念,持续推动“广东新闻联播”改版升级,深化提升“头条工程”,持续打造“新闻大片”,精心组织主题宣传、形势宣传、政策宣传、成就宣传、典型宣传等,把广东广播电视台打造成为展现大湾区人民拥抱新时代、践行新思想、实现新作为的主流舆论传播平台。 

二

坚定文化自信, 

推动广东卫视新一轮提质振兴 

习近平总书记指出:“文化是一个国家、一个民族的灵魂”[3]。树无根就无法生长,国家民族无魂就无法前行。“坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信,说到底是要坚定文化自信”[4],习近平总书记将文化自信置于前所未有的高度,因为这事关道路旗帜,事关民族精神。习近平总书记开创性地提出把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合的“第二个结合”,表明我们党对中国道路、理论、制度的认识达到了新高度,表明我们党的历史自信、文化自信达到了新高度。 

主流媒体既是优秀文化的传播者,也是文化自信的践行者。近年来,广东广播电视台坚定文化自信,坚持走自己的路,攻坚克难推动广东卫视改革振兴、推动广东广电改革振兴,在电视面对严峻考验的背景下逆势上扬,广东卫视从原来全国排名中游跃升至前六,成为一匹“黑马”。在省级卫视之间的竞争进入“红海”的背景下,广东卫视冷静沉着,确定了“走在前列,当好窗口”的频道定位和“美好生活倡导者”的频道定向,坚持以人民为中心的创作观,根植中华优秀传统文化和岭南特色文化,创作推出了“国乐大典”“流淌的歌声”“技惊四座”“劳动号子”“见多识广”等一大批叫好叫座的创新节目群,在国风国潮类综艺中占据了先发优势。上级主管机关表扬广东卫视:“聚焦普通人,折射国人爱国奋进的精神面貌,善用综艺形式,润物无声普及中华优秀文化”“不跟风,不低俗,不为娱乐而娱乐,打造出不一样的节目风格,体现出坚持创新思维的明显成效。” 

目前,广东卫视新一轮的提质升级振兴工程正在实施中,我们将深入贯彻习近平文化思想,一如既往地坚持“不为娱乐而娱乐”的创新路线,把广东卫视打造成为展示和观察大湾区新时代新征程踔厉奋进成就和风貌的重要窗口。 

三

坚持守正创新,

打造具有广东鲜明辨识度的粤派广电精品 

中国文化源远流长,中华文明博大精深。习近平总书记强调:“只有全面深入了解中华文明的历史,才能更有效地推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”[5]。言之铿锵,行之不辍,曲阜孔府、云冈石窟、岳麓书院、朱熹园、敦煌莫高窟、三苏祠、殷墟……近年来,习近平总书记的“文化足迹”遍布全国,更带领中共中央政治局就深化中华文明探源工程进行集体学习,全面深入了解中华文明。 

赓续历史文脉、谱写当代华章,作为主流媒体责无旁贷。当下,“国风”“国潮”成为文艺创作的热门主题。广东卫视音乐综艺节目“国乐大典”四年来深耕国乐国潮的多元化呈现,传递优秀传统文化之美,在民族音乐与年轻潮流的多元融合中探索出一条继承传统文化精神、彰显年轻话语的文化焕新之路,已成为国风国潮头部IP。与“国乐大典”一起入选“中华文化广播电视传播工程重点项目”的大型杂技文化节目“技惊四座”,以极具视听冲击力的杂技巅峰表演,创新传递中华杂技文化的艺术之美和思想之美。连续举办的“广东卫视大湾区春晚”,将粤港澳大湾区勇毅前行的精神与昂扬奋进的姿态融入源远流长的岭南文化中,探索出卫视春晚差异化竞争的新优势。珠江频道电视问政主题综艺“乡村振兴大擂台”用充满农味、粤味、文味的节目形式深层次展现岭南千年农耕文化和乡村文化。系列广播融媒节目“不辞长做岭南人——寻找广东的文化印记”深入展示岭南这片土地上历经千年的丰富文化遗产和开放包容的文化特质。古装剧《谯国夫人》讴歌古代岭南巾帼英雄的爱国情怀,年代剧《珠江人家》依托“粤药、粤菜、粤剧”三大元素全面展现岭南文化生生不息的独特魅力,这两部剧都已经先后登陆总台央视播出。长寿情景喜剧《外来媳妇本地郎》深刻洞悉新时代南粤风貌和发展变迁,开播23年以4330集成为吉尼斯世界纪录官方认证的“世界上播出时间最长、集数最多的情景喜剧”。美食纪录片《老广的味道》八年来不断探寻独属于老广的美食记忆,已成为代表老广美食风味和岭南文化风情的名片;人文地理纪录片《秘境神草》极致展现中国之美、本草之奇、艺术之绝,唤醒隐藏于医学典籍中的中华优秀传统文化…… 

习近平总书记在对宣传思想文化工作作出的重要指示中强调:“着力赓续中华文脉、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展”。[6]围绕新的文化使命,广东广播电视台将继续从中华文明中汲取素材、提炼精髓,加强高品质内容生产,打造更多“广式综艺”“粤产剧”和“南派纪录片”,用粤派广电精品绽放岭南文化新的光彩。 

四

坚持交流互鉴,

更有力地向世界发出广东声音、中国声音 

习近平总书记强调:“要更好推动中华文化走出去,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国精神、蕴藏中国智慧的优秀文化。”[7]习近平总书记在对宣传思想文化工作作出的重要指示中强调:“着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。”[8]中华文明是世界上唯一自古延续至今、从未中断的文明,这一古老文明孕育出来的现代化国家,其他国家不免会想知道其价值取向、行事方法、相处之道是怎样的?我们要在世界百年未有之大变局背景下推进中华民族伟大复兴,就有必要借阐释推介中国文化来阐释推介中国,借讲好中华文明故事讲好中国故事,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

近年来,广东广播电视台充分利用广东在地理位置上是“交汇处”、在文化上是“交融处”的地缘优势,调整传播战略、更新传播机制、改造传播渠道、丰富传播内容,积极讲好中华文明故事、讲好大湾区故事、讲好中国故事。推出《离不开湾区的N个理由》系列短视频、《粤港澳大湾区》《预见中国:从大湾区看未来》等纪录片,以生动的形式介绍粤港澳大湾区这一国家战略。制作推出《同饮一江水》《美丽西江》《我们的家园》《中华白海豚》等纪录片,反映岭南大地脱贫攻坚、节能减排、生态环保的积极作为。摄制纪录片《开平碉楼与村落》展示世界文化遗产传承保护,讲述湾区特色地方文化。推出以中国二十四节气为引、以美食为媒、探讨中外文化交流的外交官访谈节目《二十四食者》,邀请墨西哥、韩国、英国、意大利等国驻穗总领事和商会会长参与节目摄制。用好美食文化流量,提高国际传播声量。系列视频被各国驻穗总领事馆在各自境内外官号和主流媒体转发。 

为了加强国际传播能力建设,广东广播电视台一方面制作推出系列外宣融媒产品,建强自有的境外媒体账号,另一方面又借势借力加强与境外主流媒体合作,提升国际传播效能。联合美国Discovery探索频道开展的“中国大湾区主题周全媒体展映活动”,覆盖美国、欧洲及亚太地区等全球220个国家和地区,覆盖境外受众超过3亿人,海外网络浏览量超过4.3亿人次,受到美联社、法新社、彭博社等600多家境外媒体的关注与报道。与美国公共电视台(PBS)联合摄制的两部纪录片《一个美国制片人眼中的海上丝绸之路》《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》在西方国家主流媒体观众中产生了良好的传播效应。还有与巴西主流媒体连续举办多届“中国-巴西电视周”、与南太平洋重要岛国主流媒体联合开办“电视中国剧场”,把新时代的中国形象、粤港澳大湾区形象向广大发展中国家进行广泛传播。 

文明因交流而多彩,文明因互鉴而丰富。广东是中国第一经济大省和第一侨务大省,在放眼全球的视野下,更好地把新时代的中国形象、粤港澳大湾区的形象进行对外传播,是广东广播电视台的使命和担当。 

五

坚持开拓进取,

坚定不移推动媒体融合向纵深发展 

党的十八大以来,《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》《关于加快推进媒体深度融合发展的意见》先后出台,主流媒体以融合发展为突破口,不断开创新时代宣传思想文化工作新局面。 

面对日新月异、变化不断的国内国外媒体格局和舆论生态,广东广播电视台贯彻落实总书记关于推进媒体融合发展的重大部署,加快构建舆论引导新格局,加快建设高质量新型主流媒体。面向大中小屏三类终端,广东广播电视台推动建成“1+1+5+N”(1个广播矩阵、1个电视矩阵、5个新媒体自有平台、N个外部平台账号)新型传播平台体系、“1+N”(1个广电融媒体中心、N个融媒工作室)融媒内容生产体系和“2+N”(新媒股份、触电传媒、N个产业板块)产业体系,实现技术平台、内容生产、媒体运营的深度融合。触电新闻视频App、粤听音频App、IPTV、OTT、荔枝网等5个自有互联网平台和外部平台媒体号矩阵总用户超过6.5亿。其中,触电新闻App定位“湾区资讯服务第一端”,累计下载用户1.4亿。粤听App用户4300万,成长为全球最大的粤语移动音频客户端。我们连续5年推出“飞越广东”大型融媒直播,深入广东各地生动展现广东新时代砥砺奋进发展的壮丽画卷。“广东新闻联播”全国两会数熙融合传播指数也连续5年位居全国省级卫视联播首位。 

今年是习近平总书记作出“加快传统媒体和新兴媒体融合发展”重要指示十周年。面向下一个十年,广东广播电视台将提升识变、应变、求变的主动性,立足粤港澳大湾区区位优势,坚定不移推动媒体融合向纵深发展。 

文化兴国运兴,文化强民族强。广东广播电视台将紧紧围绕学习贯彻习近平文化思想,围绕贯彻党的二十大关于文化建设的战略部署,聚焦广东省委“1310”具体部署,坚定文化自信,增强文化自觉,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的一流新型主流媒体,更好担负起主流媒体新时代新的文化使命。 

【注释】 

  

[1]习近平.在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话[OL].新华网http://www.xinhuanet.com/politics/2016-11/30/c_1120025319.htm,( 2016-11-30). 

[2][6][8]习近平对宣传思想文化工作作出重要指示[OL].光明网https://baijiahao.baidu.com/s?id=1779185774732365059&wfr=spider&for=pc,( 2023-10-8). 

[3]要有高度的文化自信,《习近平谈治国理政》第二卷[M].北京:外文出版社,2017:349. 

[4]加快构建中国特色哲学社会科学,《习近平谈治国理政》第二卷[M].北京:外文出版社,2017:339. 

[5]习近平.在文化传承发展座谈会上的讲话[J].求是,2023(17). 

[7]加强国际传播能力建设,展示真实、立体、全面的中国,《习近平谈治国理政》第四卷[M].北京:外文出版社,2022:317. 

本文刊登于《中国记者》2023年第11期

原标题|《更好担负起主流媒体新时代新的文化使命》 

监制|张维燕 陈国权

策划|梁益畅 

新媒体编辑|刘益帆(实习) 

「延伸阅读」

文章编号: cf2a9d0e69e5678f2b66d6ffcc9ecb05
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【玩】【珠海.九洲港】￥99/178元|抢『海上看港珠澳大桥』儿童/成人票,全程100分钟打卡10个站点) 2024-01-05 中山珠海吃喝玩乐   中山珠海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NDM5Mg==&mid=2247772974&idx=6&sn=3532bd3bb03341d32757c27a0317f299

     

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

儿童票扫码下单 

成人票扫码下单 

趁着假期 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

        来一次与众不同的海上时光  

“海上看港珠澳大桥” 

是目前大湾区最热门的旅游项目之一 

免签证! 

100分钟——带你领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

 九洲客运港出发  

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海岸风景 

零距离感受世纪工程港珠澳大桥 

航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解

航线使用近海主题情景式豪华游船 

“哪吒号”和“黄小鱼” 

(哪吒号) 

(黄小鱼号) 

航船共分三层,第一层为舒适客座区,第二层为观景卡座及 VIP 海景包房,一、二层客舱外均设有观光走廊,第三层则是 360°超大全景观光平台,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。 

【九州港出发】

海上看港珠澳大桥 

 即日起-2024年1月31日  

可当天预约 

 ￥99=儿童票  

 原价:129元  

年龄6周岁-14周岁

或身高1.2m-1.5m以下儿童 

 游玩路线  

从九洲客运港出发,带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔,近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观,观赏港珠澳大桥“海豚”塔,远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”,最终返回九洲客运港。 

 购票须知  

1)该门票为“普通座”,均不包含餐饮、茶点 

2)海上看港珠澳大桥船票,请至少提前30分钟至窗口兑票使用 

3)预约时间:可当天预约(下单后在收到的手机短信网址预约航班时间) 

4)航班班次(10:10、14:10、16:10、19:45) 

 免票政策  

身高1.2米以下的婴儿免费,每名购票成人只能携带1名免费婴儿; 

 取票方式  

游玩当天在开船前30分钟,抵达珠海九洲港客运码头候船厅,凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票;本产品为单项门票产品,除预订包含项目外,其它服务均需自助自费; 

 其他说明  

如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动,请提前咨询客服。 

 珠海市内交通路线  

珠海市区乘船地点为九洲港客运码头,珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头,公交车10-15分钟一班。 

地址:香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 

         浪漫海湾号 “黄小鱼”  

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位 

两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板 

各种设施一应俱全 

全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题 

内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素 

丰富的功能与独特的外观设计高度统一 

相辅相成,独具一格 

         九洲湾1号 “哪吒号”  

是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮 

更是一座“海上移动美学平台” 

“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造 

在外观设计、结构与功能上强化自主创新 

以“海上移动美学平台”定位重磅面世 

实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破 

            游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动; 

二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动 

还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 

 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标! 

 十站打卡  

 不同视角下的港珠澳大桥  

 第一站:览珠澳口岸人工岛  

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

 第二站:观赏港珠澳大桥“风帆双塔”  

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

 第三站:首次穿越珠澳大桥桥底  

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”!抓紧时间近距离的和大桥合照! 

 第四站:远眺澳门城市景观  

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

 第五站:直达“海豚”塔  

“海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一,如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

 第六站:打卡“中国结”  

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。 

 第七站:远眺港珠澳大桥西人工岛  

 第八站:海上日月贝  

中国唯一的海上歌剧院 

 第九站:别样“情侣路”  

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

 第十站:海上宝石“九洲岛”  

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

      ▏ END   ▏ 

      免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 

    The End 

     更多详情参考购买链接详情

     ▲购买方式:长按图片扫码购买 

     进入公众号或小程序即可 

儿童票扫码下单 

成人票扫码下单 

     或者点击“阅读原文”自主下单 

     具体条款请以订购页面为准

 分享给朋友,请点这里↓↓↓ 

文章编号: 57cd1b941e58b195df3237de20537123
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 揭阳广电网络   揭阳广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI4NzEyMA==&mid=2650907684&idx=2&sn=612283574f35d0ecdd04f4106190defe

2023 

年度大事记 

回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

01 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

02 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

03 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

04 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

05 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

01 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

02 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

03 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

01 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

02 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

03 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

04 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

01 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

02 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

03 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程即将开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

来源:广东广电网络 

编辑:张斌|初审:林克琪 

复审:江创彬|终审:洪悦辉 

   - END - 

文章编号: 98679f0e983c1e001795d23b79d409ee
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (反应热烈!新增1月24号一团!1月18号少量位置!￥218起纯玩1天游丨览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝!) 2024-01-05 寰球风光国旅   寰球风光国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668763023&idx=1&sn=203b1223a5e11e10d8b3baeabad499b5

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10.5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港珠澳大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏香港国际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

出发日期 

1月18日 (铁发)少量位置    1月24号(新增1团 

成人:260元/人 

         儿童/长者价格: 

         218元/人 

         幼儿价格:99元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

幼儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

微信咨询报名 

微信公众号 

关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多 

、 

免责声明: 

        1、  文章部分文字与图片来源部分来自网络,仅作公益宣传使用。 

        2、  因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

        3、  我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原         创文章及图片等内容,无法一一和版权者联系,如原作者或编辑,认为作品不宜上网         供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方         造成不必要的经济损失。 

        4、  本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请联系我们删除,感谢您的阅读。 

由于公众微信不能及时回复,所以建议各位添加我 

们的客服微信,可以及时回复信息。 

咨询微信客服:18022118862(微信号) 

联系电话:0760-88210008、86182998 

报名地址: 

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司 

经营许可号:L-GD01911/L-GD-CJ00069 

公司总部地址:中山市东区银通街19号之一(银通商务大厦旁巷内) 

可乘坐:024,030公交到中银大厦站下车; 

             B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车; 

             006,044体育场北公交站下车。 

小区咨询点地址: 

伊甸园社区服务站 电话:13113939018 

地址:东区起湾工业村富湾工业区(石岐区美居产业园D2幢4层) 

远洋城美域社区服务站 电话:13420434023 

地址:东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡 

石岐区岐乐花园新绿洲服务站 电话:13590847822 

地址:石岐区宏基路22号首层1卡 

君华新城千鲜汇电话:15361367245 

地址:中山市火炬区依云路1号君华新城2区22栋114卡 

翠景花园冰洋服务站电话:18022052926 

地址:西区富华道翠景花园14幢4卡之二 

濠头-禧瑞服务站 电话:18679333391 

地址:火炬开发区濠头三村后门塘 32号首层之二第1卡 

铂爵山-千鲜汇服务站 电话:13422715138 

地址:火炬开发区123号铂爵山花园3卡 

柏悦湾社区服务站电话:13822715138 

地址:火炬开发区博爱七路万科柏悦湾1区一栋4卡 

南区-总店 社区服务站电话:18664507876 

地址:南区文明路9-11号一楼2卡 

文章编号: f2f25f4e3bc8f8d703e2eb7d4874c89e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (深中通道入选“2023年度央企十大超级工程”) 2024-01-05 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247590966&idx=1&sn=735522ed9e2e6170bafacd4632bac65e

1月3日 

“国资小新”联合国务院国资委网站、

《国资报告》杂志 

公布“2023年度央企十大超级工程” 

公司参建的 

集桥、岛、隧、水下互通于一体的 

当前世界上综合建设难度最高的

跨海集群工程 

深中通道主线贯通 

成功入选 

          深中通道主线贯通 

2023年11月28日,随着隧道管内压仓混凝土浇筑完成,世界最长最宽钢壳沉管隧道——深中通道海底隧道全幅贯通。海底隧道的贯通,标志着历经7年建设,当今世界建设难度最高的跨海集群工程迎来主线贯通时刻。由广东交通集团、中交集团、中国中铁、中国保利、中国船舶、中国铁建等企业参与建设的深中通道,全长24公里,采用“西桥东隧”方案,是集桥、岛、隧、水下互通于一体的超级工程,也是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

2023年5月,公司深中通道项目完成E23管节基槽清淤施工。在深中通道项目部的精心组织下,船岸共同开啔“分秒必争”模式,深海清淤船“捷龙”在不到两个足球场大小的施工区域内辗转腾挪,开展精准定点“盖章式”清淤6000余次,顺利攻克了业内首次在已安装海底沉管隧道管顶进行高精度清淤的新挑战,为最后一节沉管及最终接头安放工作打下了坚实基础。 

作为国家疏浚尖兵,公司深度服务国家战略,全程深度参与深中通道海底隧道建设。 

2016年,公司科研团队开啔“深中通道沉管隧道基槽回淤观测试验”专题研究,成为业内唯一参建港珠澳大桥岛隧工程与深中通道工程的疏浚企业。 

抓斗挖泥船“金雄”“金建”在现场施工 

2018年开工后,公司投入了被誉为“海底绣花三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”,以及自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶,先后克服了水下40米基槽精挖误差控制在0.5米以内、DCM桩精挖、白海豚洄游区深水深槽高精度岩石处理等施工难题,形成了环保凿岩清礁等系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,在繁忙的伶仃洋海面为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障。 

来源:国资小新、深中通道项目部 

编辑:王佳宜 

校对:尹恬 

审核:潘铁柱 

           往 

           期 

           推 

           荐 

文章编号: 814167c278a6932b037082229cc03af8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游,全新视角体验“海上看珠海”) 2024-01-05 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650213979&idx=3&sn=c82608ac9fcd4778e45424723ff69695

珠海的大海

是充满诗意的

珠海的海岸线

是风情万种的

珠海的浪漫

是处处可见的

这个周末

不妨带着最爱的人

来这里

与大海相逢

邂逅一段温馨美好的时光

01

来一次“与众不同”的海上观光

《海上看珠海》

“全视角.海上看珠海”

免签证随时出发

100分钟带你一一领略大桥风光

同时打卡珠海地标性建筑

九洲港出发

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海

△左右滑动可查看更多照片哦~

（九洲湾1号）

（浪漫海湾号）

浪漫海湾号

“黄小鱼”

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！

总长43.5m，型宽11.8m

客位300个，航速15节，共分三层

九洲湾一号

“哪吒号”

“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。

游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：

第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；

第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；

第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。

十站

打卡

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！

抓紧时间近距离的和大桥合照！

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，

如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，

从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

02

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧

《九洲船说·相约大海》

九洲控股集团隆重推出的

全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖

在香洲港海域精彩亮相

将带给你一个全新的视角

让你重新认识珠海

这场全新航线下的海上实景光影剧

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游

或是好友聚会、全家总动员

在这个周末安排起来！

《九洲船说·相约大海》

这场海上实景光影剧

到底有怎样的魅力价值？

解锁五大亮点特色，带你一探究竟

PART01

乘船观海 国潮哪吒号

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。

·

舱内部共分为四层甲板，一二层为休息区，海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区，在这里你可以观赏各类精彩的演出，而四层则为vip区域，可以更直观地欣赏表演和光影剧。

PART 02

穿梭美景 出海·观桥·赏剧

哪吒号沿着情侣路游行，与珠海渔女深情对望，夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带，换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。

近距离看日月贝，遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道，让人不禁心情舒畅愉悦。

PART03

海上剧场 无边的演绎

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场，观众视觉半径300米，舞台延展长度1000米。

由空间带来的沉浸体验调动感官，体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场，感受到身临其境的“真实”。

高质量的观影体验，离不开硬件的加持。

《九洲船说·相约大海》更是打造了超1000㎡海上冰屏巨幕。

·

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量，让视觉体验更加出色，为你带来前所未有的视觉盛宴。

PART 04

跨越世纪 讲述传奇故事

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟，共分一序和四幕。

以海上丝绸之路，中华民族“一诺千金”诚信品质为主线，讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终，完美契合，引人入胜。把诺言写在大海之上，演绎海上贸易的激荡传奇。

随着船舶的走向，移步一景，激烈壮观的故事画面逼真呈现，故事、画面、音乐完美融合，沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。

·

PART 05

难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧，船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演，各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光，是时候好好放松！

·

想象一下，当海风微微拂面

眼前是流光溢彩的演出

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴！

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝

在大海中畅游，沿途欣赏珠海的美丽风光

亲身体验到大海的广阔与壮美

感受到夜游珠海的独特魅力

演出信息

▲扫二维码即可下单！

珠海的夜，越夜越精彩

人生总得看一场海上实景光影剧

一次出海，轻松畅享多重体验

热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228

文章编号: 55d9f4139b446d62c0fd7ad3cfaf35da
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 广东有线   广东有线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649613785&idx=1&sn=834c4f5461f5c0103393beeb678c06a8

2023

年度大事记

站在岁末交汇处回首2023年

在诸多创新和挑战面前

我们共同迈出坚实步伐

一起回顾这一年里

广东广电网络走过的足迹！

关键词一：

智慧广电高质量发展

01

勇于探索“五位一体”新路径

助力“百千万工程”

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）的重要部署，通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台，积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径，有力推进智慧广电服务乡村振兴，为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”，将党和国家的声音传递到千家万户，助推乡村宣传服务“零距离”。

02

广电5G商用一周年

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来，广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品，大力发展广电5G业务，顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前，广东的广电192号段5G用户群已超150万户，预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。

03

广东广电网络与行业生态合作伙伴

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日，中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题，邀请多个省市广电网络公司，以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表，共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上，中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作，共同推广“广电慧家”数字家庭业务，共谋共建“广电慧家”新生态。

04

超高清视频产业再上新台阶

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下，广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用，突破超高清视频传输关键核心技术，以“智慧广电”建设点亮8K新视界，努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下，广东广电网络携手总台上海总站、广东总站，承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作，组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动，标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

05

广东有线与广州智投合力打造

智慧城市和智慧乡村样板

11月17日下午，广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作，实现资源优势互补，共享信息基础设施、共推城市资源数字化，合力打造智慧城市和智慧乡村样板，为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二：

电视体验新升级

01

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求，广东广电网络持续聆听用户心声，从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面，进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面，让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理，全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。

02

加大广电惠民便民服务力度

第五届广电用户节开啔

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署，广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机，送服务送实惠送温暖，扫街扫楼扫村居，以服务成果来检验治理工作的成效，不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

03

《澳视澳门》频道落地珠三角地区

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起，《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前，广东广电网络可收看的电视频道有200余套，包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三：

持续扩大的“朋友圈”

01

媒体融合的示范

192广骏流量卡合作签约

9月15日，为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展，打造媒体与通信技术融合高质量发展示范，由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作，共同开创媒体与通信融合发展新未来。

02

粤港澳大湾区电影港项目

战略合作签约

10月27日，广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势，聚焦影视数字文化产业发展，合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置，地理位置优越，交通环境便利，配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

03

加快推进广东省文化大数据体系建设

11月28日，以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）在广州召开。会上，广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议，双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作，携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地，共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

04

广东广电网络与南方报业

战略合作签约

12月27日，广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势，聚焦融合发展打造全媒体传播体系，扩大传播面、赋能新平台，在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新，共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

关键词四：

荣誉满满的2023

01

广东省网络视听产业品牌促进计划

广东广电网络喜获多项殊荣

2月15日下午，广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定，广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单，同时荣获“抗疫先进单位”！广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项，充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。

02

广东广电网络客服荣获

“最佳明星班组”等多项行业奖项

5月18日至19日，2023年（第七届）中国客户服务节（以下简称客服节）在北京举办。经评定，本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉！

03

广东广电网络三案例入选

2023年“全国智慧广电网络新服务”

10月23日，国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果，广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例，成功入选：《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单，《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。

沉淀过往，序啔新章

新一年的征程已经开啔

让我们共同期待

更美好的2024！

初审：彭旋苗｜复审：王先东｜终审： 蒋曙光

文章编号: 81f6c1074cef56fc918035f5cd8126f5
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (1月18日/27日出发【￥328元/人◆含1正】港珠澳大桥正式开通!!登桥上人工岛 打卡世界超级工程 纯玩1天游) 2024-01-05 任W我行户外   任W我行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247561524&idx=2&sn=5934d927f6b2c1d147fc29997bb22275

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时, 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程啦! 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

★持有效居民身份证的内地居民 

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

          游览亮点 

 亮点1:欣赏三座通航孔桥,偶遇中华白海豚  

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,大家不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

 亮点2:体验40余米深的,港珠澳大桥海底隧道  

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

 亮点3:游览蓝海豚岛,近距离领略香港风光  

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

           活动详情 

出发日期:1月18日、1月27日出发(仅此2期,名额有限) 

费用:成人328元/人 

65岁以上长者:278元/人(1.2米-1.5米或6周岁以上儿童) 

1.2米以下或6周岁以内儿童:158元/人

注:出发请带上有效身份证原件  

【费用包含】  

1、一天往返大巴费、路桥费、司机补贴等 

2、午餐 

3、行程内已含景点第一道大门票金巴费,登岛参观费用 

4、饮用水1瓶 

5、活动组织费及导游服务费 

温馨提示:已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险,如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购 

【费用不含】 

1、其他个人消费

2、发票 

【上车点】 

上车时间及地点:7点增城人人乐后门对面公交车站集中,途径荔新路,7点50分新塘新好景集中出发  

             活动行程 

07:00 人人乐后门—荔新沿路—新塘新好景集中出发,乘车前往珠海。 

09:30 登“港珠澳大桥(蓝海豚岛)这个”新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥 是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道,及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

11:00-12:00品尝午餐(费用包含) 

观:【珠海渔女雕像】:身高8.7米,重量达10吨,用花岗岩石分70件组合而成。渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。 

【野狸岛歌剧院、世界最大日月贝】:中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳”,“大贝壳”最大高度90米。约定时间集中返程,结束愉快行程! 

报名资料:加客服微信,再发"姓名+身份证号+手机号+上车点(增城或新塘)" 告知,交活动费! 

                       报名及咨询请联系 

任我行客服2 

微信号:rwx18200676138 

长按识别图中二维码  联系我报名 

任我行客服1 

微信号:r18200676155 

长按识别图中二维码  联系我报名 

 关注任我行公众号,更多旅游资讯不容错过  

             长按关注> > > 

             任W我行户外 

文章编号: e3a29f190bc9c27d0b36be9b4632306e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 中山广电网络   中山广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUzMzUwMQ==&mid=2653680276&idx=1&sn=07a7c87dab0c05e1ebfbd2e7aa2ebf69

2023 

年度大事记 

站在岁末交汇处回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

01 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

02 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

03 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

04 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

05 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

01 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

02 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

03 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

01 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

02 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

03 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

04 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

01 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

02 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

03 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程即将开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

             来源:广东广电网络 

             一审:徐国超     

             二审: 

             李锋      

             三审:齐龙兵 

             (*部分图片源自网络,如有关于作品内容、版权或其他问题,作者请留言与编辑联系,以便支付稿酬!) 

                  求一键三连,分享+点赞+在看! 

文章编号: 8102301f92ca95a5154c9eacb7e2cf3d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (2021-10-15发行:交通可持续发展) 2024-01-05 笋野要分享   笋野要分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk0NjQxNQ==&mid=2247487622&idx=1&sn=cf3fff9fd33501ca7951b9948f660dec

背景资料: 

      中共十八大以来,中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革,进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期,进入高质量发展的新时代。 

      该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。第三枚绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。 

      该套邮票由宋鉴设计,北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。 

基本属性: 

中国邮政定于2021年10 月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。 

邮票志号:2021-24 

发行日期:2021-10-15 

全套面值:4.80元 

齿孔度数:P13.5×13 

邮票规格:60×30毫米 

整版枚数:12 枚(一、二图各6 枚/张;三、四图各6枚/张) 

整版规格:206×152 毫米 

印刷版别:影写 

防伪方式:防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 

设计者:宋鉴 

责任编辑:李可心 

印刷厂:北京邮票厂有限公司 

文章编号: f92ce66e3a811cc126b0dbd19062d781
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 潮州广电网络   潮州广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxMzQ0NQ==&mid=2654393166&idx=2&sn=0dc83763b0c150a51dd71e3a9b8d7b3a

2023 

年度大事记 

站在岁末交汇处回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

01 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

02 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

03 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

04 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

05 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

01 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

02 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

03 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

01 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

02 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

03 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

04 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

01 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

02 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

03 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程即将开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

                 资讯来源:广东广电网络 

                 编辑设计: 

                 李伟贤 

初审:吴丹苗 

复审:丁润 

终审:郑政霖 

                        - END - 

文章编号: 508ec543e54f74ee6c1d0a58c136f013
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 惠州广电小U   惠州广电小U

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAzMTEyMA==&mid=2650843808&idx=7&sn=ecd1fd90338a29f0af43af3cac986751

2023 

年度大事记 

站在岁末交汇处回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

01 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

02 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

03 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

04 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

05 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

01 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

02 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

03 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

01 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

02 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

03 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

04 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

01 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

02 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

03 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程即将开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

来源|广东广电网络 

编辑|邓嘉晨

初审|黄兴

复审|陈俊义 

终审|李建成 

惠州广电网络真4K 

享受独家正版授权直播 

        让你第一时间感受精彩时 

文章编号: d08d0da97bc1907ee43ed7ffcc76bb58
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 惠州广电网络   惠州广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2MTUyNA==&mid=2651758128&idx=7&sn=8b3c62992e8bdee6997b51d238777464

2023

年度大事记

站在岁末交汇处回首2023年

在诸多创新和挑战面前

我们共同迈出坚实步伐

一起回顾这一年里

广东广电网络走过的足迹！

关键词一：

智慧广电高质量发展

01

勇于探索“五位一体”新路径

助力“百千万工程”

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）的重要部署，通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台，积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径，有力推进智慧广电服务乡村振兴，为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”，将党和国家的声音传递到千家万户，助推乡村宣传服务“零距离”。

02

广电5G商用一周年

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来，广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品，大力发展广电5G业务，顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前，广东的广电192号段5G用户群已超150万户，预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。

03

广东广电网络与行业生态合作伙伴

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日，中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题，邀请多个省市广电网络公司，以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表，共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上，中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作，共同推广“广电慧家”数字家庭业务，共谋共建“广电慧家”新生态。

04

超高清视频产业再上新台阶

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下，广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用，突破超高清视频传输关键核心技术，以“智慧广电”建设点亮8K新视界，努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下，广东广电网络携手总台上海总站、广东总站，承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作，组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动，标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

05

广东有线与广州智投合力打造

智慧城市和智慧乡村样板

11月17日下午，广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作，实现资源优势互补，共享信息基础设施、共推城市资源数字化，合力打造智慧城市和智慧乡村样板，为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二：

电视体验新升级

01

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求，广东广电网络持续聆听用户心声，从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面，进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面，让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理，全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。

02

加大广电惠民便民服务力度

第五届广电用户节开啔

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署，广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机，送服务送实惠送温暖，扫街扫楼扫村居，以服务成果来检验治理工作的成效，不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

03

《澳视澳门》频道落地珠三角地区

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起，《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前，广东广电网络可收看的电视频道有200余套，包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三：

持续扩大的“朋友圈”

01

媒体融合的示范

192广骏流量卡合作签约

9月15日，为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展，打造媒体与通信技术融合高质量发展示范，由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作，共同开创媒体与通信融合发展新未来。

02

粤港澳大湾区电影港项目

战略合作签约

10月27日，广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势，聚焦影视数字文化产业发展，合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置，地理位置优越，交通环境便利，配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

03

加快推进广东省文化大数据体系建设

11月28日，以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）在广州召开。会上，广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议，双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作，携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地，共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

04

广东广电网络与南方报业

战略合作签约

12月27日，广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势，聚焦融合发展打造全媒体传播体系，扩大传播面、赋能新平台，在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新，共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

关键词四：

荣誉满满的2023

01

广东省网络视听产业品牌促进计划

广东广电网络喜获多项殊荣

2月15日下午，广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定，广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单，同时荣获“抗疫先进单位”！广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项，充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。

02

广东广电网络客服荣获

“最佳明星班组”等多项行业奖项

5月18日至19日，2023年（第七届）中国客户服务节（以下简称客服节）在北京举办。经评定，本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉！

03

广东广电网络三案例入选

2023年“全国智慧广电网络新服务”

10月23日，国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果，广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例，成功入选：《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单，《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。

沉淀过往，序啔新章

新一年的征程即将开啔

让我们共同期待

更美好的2024！

来源｜广东广电网络

编辑｜邓嘉晨

初审｜黄兴

复审｜陈俊义

终审｜李建成

惠州广电网络真4K

享受独家正版授权直播

让你第一时间感受精彩时

文章编号: 4f60c72d75e9e7738359226cb3a70984
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【春节特辑】春节【双长隆】登蓝海豚岛,广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-05 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650800202&idx=1&sn=50c90197538dd292541603ca2006d5ac&chksm=f020e093c7576985f55bb03f932b9250cdf77155275bf37e41aaf0f7ff290ea02f6461bec09f#rd

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

          0 

          1 

           游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

          0 

          2 

           游览亮点 

           亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

           亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【发班日期】 

2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发 

大人:3488元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→上下九步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【上下九步行街】,地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路,是广州市中心一条有名的商业街,它建于20世纪初,是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物,装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米,可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶,是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

        早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

        第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

        第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

        第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

        第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

        第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

        第6站:远眺香港国际机场。 

        后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

        因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

        游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:600元。(美丽豪1000元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: c787a4b77d77975ecc047e876abbdac1
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【春节特辑】春节【企鹅宝贝】登蓝海豚岛2688元起,珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-05 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650800109&idx=1&sn=c42d0735a9f9860b3ee20656319d6929&chksm=f3df1f34c4a896221db65363c3fad7aa6d591a77397500510caffc090ae15e36cd5c35c6bf20#rd

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

         0 

         1 

          游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

         0 

         2 

          游览亮点 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

          亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

          亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

          行程报价 

【团期】 

         2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

        早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览 

        【港珠澳大桥】 

        : 

        第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

        第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

        第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

        第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

        第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

        第6站:远眺香港国际机场。 

        后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

        因上岛人数有限,需预约,若遇到预约不上的原因,退还188元/成人,儿童138元/人,改走园明新园,后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】。 

        游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差400元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

文章编号: ab2c11f33541cf2d05ec94fe6a99fe82
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (￥298纯玩1天【港珠澳大桥】丨不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴~) 2024-01-05 小海去旅游   小海去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwMjIyMg==&mid=2247483782&idx=2&sn=47adec9792f9daf6539ca2789f95d022&chksm=c09288c7f7e501d18bd90d39e6045095eb80d6e07022dca889bc9b232744b2c704e6c69d64d8#rd

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

90. 5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

          珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

          情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

        浪漫之城 网红地标 

           野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

    特别安排 

    【珠海横琴生蚝宴】 

    品尝岭南海岛风味 

           珠海横琴生蚝宴 

           MINOR HEAT 

【行程特色】 

           ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

           ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

          儿童/长者价格: 

          298元/人 

          婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

          如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

          【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

          上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

          下车点 

          : 

          原上车点 

          请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

          我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

            以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

91. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

    *图源 

    港珠澳大桥游 

      

*部分图文整合与互联网,如有侵权请联系删除! 

*详情以实际行程为准 

详细咨询请联系客服:18819150578/13539474157(微信同号) 

文章编号: 46cd518a0be18224bf068efc88e0c0bd
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-05 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651326084&idx=8&sn=fa2c3a373490fc0ccec460f4c0dbdcbd

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

          

        风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

        。 

        德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

        在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

        相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

        当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

        这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

      当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

      鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐 

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

          2月10日-2月15日 

      2580元/人 

     1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

   **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

93. 微信公众号 -  (世界奇观--港珠澳大桥牛在哪里?) 2024-01-05 海侠在路上   海侠在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODk1MDI0Mw==&mid=2247485631&idx=1&sn=f63cf7afd33f541447efd8bcafe45ad8&chksm=e930cab3de4743a51635ce0207fc0629955786ffa8e247aa67de3980b7e5da1f8a8cc0d0e281#rd

THIS IS | 港珠澳大桥旅游试运营 

TIME 时间

2023 · 12 · 15 

ADDRESS 地点 

港珠澳大桥 

珠海公路口岸 

OUR STORY 

/ 港珠澳大桥 / 

你们知道吗,港珠澳大桥旅游正式开通啦!它被誉为现代世界的七大奇迹之一,是世界上最长的跨海大桥。由我国自主设计建造,除了中国,世界上没有任何一个国家能够在9年的时间内建成这样的跨海大桥。

01

国家工程、国之重器 

/ 大桥的故事 / 

OUR STORY 

港珠澳大桥采用了岛、桥、隧三为一体的建筑形式,从高空俯瞰,大桥如蛟龙出海,十分震撼。总投资高达1269亿,大桥全长55公里,宽33.1米,其中包含22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底隧道,一共有四座人工岛,设计寿命120年,无论是建筑规模还是施工难度都堪称建筑奇迹。

02

港珠澳大桥旅游 

开放人群/ OUR STORY 

在试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发参团游览,乘坐旅游专线巴士,不需要签注就能打卡世界超级工程。全程游览时间约140分钟,途中讲解员全程介绍港珠澳大桥的故事。

购票攻略/ OUR STORY 

游客需至少提前1天,至多提前一个月,进入“港珠澳大桥游”微信公众号进行线上购票,或前往线下售票窗口购票。不过需要提醒大家,大桥旅游不属于出境游,如果大家游览结束之后想去香港澳门的话,在口岸出入境大厅办理入境就可以啦。

左右滑动查看更多 

九洲桥/ 风帆塔 

风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”

Brave and free 

江海桥/ 海豚塔 

江海桥的造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区是海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。

青州桥/ 中国结 

青海桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型寓意港珠澳三地同心。

海底隧道/  

海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所以沉管隧道的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。而且在40多米深的隧道里,手机信号依然满格,拍到大桥的美景也能第一时间发朋友圈。

BRAVE AND FREE 

蓝海豚岛/ 风帆塔 

总面积10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑采取了“骑楼”元素,不仅能近距离领略香港风光,还有机会偶遇中华白海豚。岛上的展厅还可以了解到大桥的建设成就和先进的技术装备。

03

独一无二的安全性

/ 安全/ 

SAFE 

值得一提的是,整座大桥的安全性可谓是全球独一无二,如果你开车在港珠澳大桥上,你可以无条件信任它,因为它不仅能抵御八级地震、16级台风,30万吨的撞击,还可以抵挡珠江口三百年一遇的洪潮。 

04

中国为什么要斥巨资造这座大桥呢? 

Brave and free 

第一/ OUR STORY 

它东接香港,中接珠海,西接澳门,为珠江三角洲地区的经济发展,人员往来提供便捷通道,原本两岸三个多小时的车程,现在缩短到四十分钟左右。

第二/ OUR STORY 

作为一项重大的工程技术成就。港珠澳大桥创下了多项世界纪录,这些技术的突破和应用,展现了中国科技的进步,让中国基建在世界上站稳了脚跟。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。

/ 我们的故事 / 

OUR STORY 

从设计到建设,港珠澳大桥凝聚了无数劳动者的心血,他们奋战将近3000个日夜,攻克了一个又一个技术难题,创造了一个又一个工程奇迹,让我们为港珠澳大桥的建设者们点赞,为了不起的祖国点赞。如此有颜又安全的大桥,你想不想来感受一下呢? 

微信号| 

关注我|了解更多旅游资讯 

/ END / 

文章编号: f41271613135a40c243da0ad6f1a3004
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (约起|1月粤港澳跟团游+省内游最新线路!) 2024-01-05 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649781872&idx=2&sn=48ffa4faf377c523ea421449597ebac7

关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txltok 

                    平 

                    时 

                    周 

                    末 

                   HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

                   快乐周边游 

                    ( 省内 · 1日游 ) 

1月10/13日 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

                  1月28日珠海港珠澳大桥上桥登岛一天 

                  全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                   A线:珠海长隆海洋王国一天

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

                    B线:你有一封来自长隆宇宙飞船的奇幻邀约

一同开啔星辰大海的探索之旅1天

‍♀15个主题区,3大表演剧场,

17项游乐设备,13间科普教室,

8个公开课堂,充满想象的空间,

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

                     C线:横琴口岸自由行1天直通车

左澳门 右珠海

适合当代特种兵旅游的实惠线路

打卡澳门新濠天地、威尼斯人、银河度假城

开啔丝滑旅游新体验 

                    ( 省内 · 2日游 ) 

                  惠州候鸟水榕庄二天 

                  ￥399元/人入住侯鸟水榕庄印度洋风情别墅二天

1月4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日

畅游私家游泳池、温矿泉泡池

食足4餐:酒店特色早餐+养生走地鸡火锅+客家滋味宴*2

每栋赠送手动麻将1副任打

人数最多一组赠送KTV任唱!

打卡浮生六季,可近距离观看狐猴、长颈鹿、骆驼……

游广东具有岭南建筑特色的园区—丰渚园 

                  江门福永温泉特价二天

                  东莞独家优惠!秋冬美食纯玩住温泉酒店二天

新会冰糖沃柑丰收节开锣啦!!

华侨华人博物馆、石涧公园赏落羽杉

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

下午茶【陈皮绿豆沙】、豪涮鲜味【鸡煲翅·海鲜火锅宴】

金秋螃蟹肥,一人一只大闸蟹; 

                  清远英西花田相会纯玩2天 

                  每间房都独立汤泉泡池哦!享云野观景

✔隐逸于“超凡之地”—七十三家房客汤泉度假村

峰林晓镇“花田相会&品尝豆腐宴”

峰林如画茶香如诗、探寻广东省十大醉美T3茶园

赠送麻将台和KTV娱乐、口腔护理、美齿服务 

                   ⬇直降100元,英德二天

原价399元、特价299元/人

峰林晓镇“花田相会”七彩花田

打卡广东小桂林.英西峰林画廊

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉

美食:品正宗九龙品豆腐宴、安排英德老字号餐厅 

                   ⛰深入畅游"桂林之山"  "西湖之水"-七星岩

被誉为“人间仙境”  ”岭南第一奇观”

✔国家AAAAA级旅游景区

打卡《长安三万里》“同款”—佛山梁园

品尝肇庆当地特色《肇庆裹蒸宴》

观赏亚洲最大彩色音乐喷泉 

                   深度畅游5A景区“丹霞地貌”命名地—韶关丹霞山

⛰有着“此方定是神仙宅”再到“万古丹霞冠岭南”之美誉

品尝特色美食《寻鱼宴》

✔赠送灵溪河森林公园单程彩虹缆车或森林火车

等你一起去游览远离尘嚣的自然乐园~ 

                   “浪漫之都”珠海二天

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅

船游世界最长的跨海大桥

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

                   直降100元/人,请查收福利! 

                   原价399元/人,现299元/人,带你去“葡”翻2天 

                   珠海+澳门自由行二天,纯玩无购物团! 

                   澳门活动多多 | 2023幻彩耀濠江 

                   12月澳门购物节,品牌联盟 约‘ 惠 ’澳门 

                   ✔澳门自由行时间保证不少于9小时!! 

                   亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力 

                   “浪漫之都”珠海新地标城市阳台、野狸岛 

                   “小迪拜帆船”高明君御温德姆至尊酒店二天

1月13(周末不加价)、24日   ￥699元/人

无限享巴厘风情空中SPA泡池+空中泳池

豪叹海鲜自助晚、丰富自助早

观亚洲最大牌坊·顺峰山公园

游醉美岭南水乡—古劳水乡

西樵山风景名胜区:穿越自然奇观,探寻历史文化的宝藏 

                    ( 跟团 · 3日游 ) 

                  潮汕烤羊+丰顺三天南澳岛

周三、周日

入住五钻鹿湖温泉酒店+南澳岛四星酒店

享100%氡温泉、恒温泳池、皮划艇、鱼疗池、盐蒸房、石板浴...

《烤全羊》+《豪华自助晚餐》+《沙茶火锅全牛宴》

品南澳三珍+鸭母捻糖水+现煮现吃牛肉丸 

                    ( 港澳游 · 1-5天 ) 

                  港澳·citywalk 价格美丽 报名即成团 

                  纯玩跟团游 无自费 

                  2人起上门接送·天天发团 

                  特别安排全新网红打卡点 

                  港澳联游& 

                  迪士尼&海洋公园 

                  自由通关·手续简单·无强迫购物 

                  质量保证,随心搭配 

                    更多精选游玩线路 

                   长按识别下图二维码查看 

                   欢迎企业团队组团报名! 

                   联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励!

                             往期推荐: 

文章编号: 2e7820325e8c40dfd5f565bff666adf6
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 韶关广电网络   韶关广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc2OTkyMQ==&mid=2651739064&idx=1&sn=1c3a690a42a3d710c060266bca050098

2023 

年度大事记 

站在岁末交汇处回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

1 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

2 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

3 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

4 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

5 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

1 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

2 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

3 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署合作协议。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

1 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

2 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

3 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

4 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

1 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

2 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

3 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程已经开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

以上图文转自广东广电网络 

编委:程璐|叶泳军|董卫诚 

文章编号: e9d8781dec711fe0afcdf87da50559b7
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【和悦寒假长隆 1月22日—26日】尊享长隆,入住长隆酒店,畅玩珠海长隆海洋王国+广州长隆动物世界+广州长隆大马戏双飞5日游) 2024-01-05 和悦亲子游   和悦亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc5NDc3NA==&mid=2651101807&idx=1&sn=2f2f71ce84d77ae670773484dbb760c3

烟台和悦亲子游,用心呵护您的旅程,感谢您的一路相伴。我们努力着,我们期待着。欢迎更多小伙伴们的加入!联系方式:张娜18396685286(微信同号),电话18553550097 

爱在长隆,乐在长隆 

广州珠海长隆纯玩五日游 

●●●Recommended reason ●●● 

活动费用: 

成人:6280元/人; 

1.0-1.5米孩子:4460元/人(不含床位,不含早餐) 

团期:1月22日 -26日 

服务标准:

97. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店一晚,珠海长隆企鹅主题酒店一晚,两晚广州四星酒店。

98. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆欢乐世界门票。

99. 导服:导游服务 

行程简介: 

第一天:烟台飞广州,接机,入住酒店,自由活动 

不含餐,住宿:广州酒店 

第二天:前往珠海 游玩珠海长隆海洋王国 

餐:早餐 住宿:企鹅酒店 

第三天:帝企鹅餐厅自助早餐,返回广州游玩长隆欢乐世界,观长隆国际大马戏 

餐:早餐 住宿:熊猫酒店 

第四天:熊猫餐厅自助早餐,后前往游玩长隆野生动物世界 

餐:早餐  住宿:广州酒店 

第五天:酒店早餐,自由活动,根据回程航班,指定时间酒店出发,前往广州白云机场,乘飞机返回 

餐:早餐  住宿:回到温馨的家 

报名方式:群里报名或者拨打电话:张娜18396685286(微信同号),18553550097 

报名后请提供电话、姓名、身份证号码,孩子身高等,报名后请交全款或者预付款-后签订旅游合同 

广州长隆熊猫酒店   

长隆酒店群中又一座超想象力的熊猫主题酒店,将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界,跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格,整体建筑生机勃发。店内的设计以卡通角色为元素,茶壶火车,卡通人物雕塑拍照区等,每一层楼都设计了众多与孩子们互动的体验装置。大堂内亦增添“童廊”及“贵宾接待廊”,提供亲子课堂、儿童活动区及贵宾休息区等更加人性化的个性服务。 

缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。   

熊猫餐厅自助早餐 

熊猫自助餐厅内栖息着珍稀的小熊猫,鸵鸟,梅花鹿等珍稀动物,除了动物陪伴进餐,餐厅还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”,是美食之余不可错过的亲子剧场!在这里让孩子们一边享受美食一边走进欢乐童话世界! 

珠海长隆企鹅亲子主题酒店      

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

 长隆国际大马戏   

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯! 

  珠海长隆海洋王国   

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 ! 

长隆野生动物世界   

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!  

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。  

澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。 

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆欢乐世界   

长隆欢乐世界,无与伦比的超动感游玩体验,室内室外多个项目,家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足,在这个舒适的季节,快来欢乐世界疯玩一次。 

拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。 

哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。 

来长隆欢乐世界,能让体验分数爆表的小秘密,精彩的演艺可千万不能错过。 

行程安排: 

第一天: 

烟台→广州 

点对点接客人前往蓬莱机场,烟台飞往广州,接机后,入住酒店,自由活动。

不含餐,住宿:广州酒店 

第二天: 

前往珠海 游玩珠海长隆海洋王国 

早餐后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。

餐:早餐 住宿:企鹅酒店 

第三天: 

帝企鹅餐厅自助早餐,返回广州游玩长隆欢乐世界,观长隆国际大马戏 

一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台。

后入住广州【长隆熊猫大酒店】熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】后返回酒店休息。   

餐:早餐 住宿:熊猫酒店 

第四天: 

熊猫餐厅自助早餐,后前往游玩长隆野生动物世界 

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车前往【长隆野生动物园】其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐【空中缆车】体验,游览结束后乘车返回酒店休息。

餐:早餐  住宿:广州酒店 

第五天: 

广州→烟台 

酒店早餐,自由活动,根据回程航班,指定时间酒店出发,前往广州白云机场,乘飞机返回

餐:早餐  住宿:回到温馨的家 

友情提示

100. 微信公众号 -  (【和悦寒假长隆  1月22日—26日】尊享长隆,入住长隆酒店,畅玩珠海长隆海洋王国+广州长隆动物世界+广州长隆大马戏双飞5日游) 2024-01-05 烟台和悦亲子a   烟台和悦亲子a

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE1MjgzNQ==&mid=2650636066&idx=1&sn=8919e88a5ab13ddb607d6e80c65549ad

烟台和悦亲子游,用心呵护您的旅程，感谢您的一路相伴。我们努力着，我们期待着。欢迎更多小伙伴们的加入！联系方式：浩然妈电话：13156902563（微信同号）,电话15192330383

爱在长隆，乐在长隆

广州珠海长隆纯玩五日游

●●●Recommendedreason●●●

活动费用：

成人：6280元/人；

1.0-1.5米孩子：4460元/人（不含床位，不含早餐）

团期：1月22日 -26日

服务标准：

101. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店一晚，珠海长隆企鹅主题酒店一晚，两晚广州四星酒店。

102. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆欢乐世界门票。

103. 导服：导游服务

行程简介：

第一天：烟台飞广州，接机，入住酒店，自由活动

不含餐，住宿：广州酒店

第二天：前往珠海 游玩珠海长隆海洋王国

餐：早餐 住宿：企鹅酒店

第三天：帝企鹅餐厅自助早餐，返回广州游玩长隆欢乐世界，观长隆国际大马戏

餐：早餐 住宿：熊猫酒店

第四天：熊猫餐厅自助早餐，后前往游玩长隆野生动物世界

餐：早餐 住宿：广州酒店

第五天：酒店早餐，自由活动，根据回程航班，指定时间酒店出发，前往广州白云机场，乘飞机返回

餐：早餐 住宿：回到温馨的家

报名方式：群里报名或者拨打电话-浩然妈电话：13156902563（微信同号）,15192330383

报名后请提供电话、姓名、身份证号码，孩子身高等，报名后请交全款或者预付款-后签订旅游合同

广州长隆熊猫酒店

长隆酒店群中又一座超想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，整体建筑生机勃发。店内的设计以卡通角色为元素，茶壶火车，卡通人物雕塑拍照区等，每一层楼都设计了众多与孩子们互动的体验装置。大堂内亦增添“童廊”及“贵宾接待廊”，提供亲子课堂、儿童活动区及贵宾休息区等更加人性化的个性服务。

缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。

熊猫餐厅自助早餐

熊猫自助餐厅内栖息着珍稀的小熊猫，鸵鸟，梅花鹿等珍稀动物，除了动物陪伴进餐，餐厅还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是美食之余不可错过的亲子剧场！在这里让孩子们一边享受美食一边走进欢乐童话世界！

珠海长隆企鹅亲子主题酒店

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。

帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐

长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。

期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山；

以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！

长隆野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界，无与伦比的超动感游玩体验，室内室外多个项目，家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足，在这个舒适的季节，快来欢乐世界疯玩一次。

拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。

哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。

来长隆欢乐世界，能让体验分数爆表的小秘密，精彩的演艺可千万不能错过。

行程安排：

第一天：

烟台→广州

点对点接客人前往蓬莱机场，烟台飞往广州，接机后，入住酒店，自由活动。

不含餐，住宿：广州酒店

第二天：

前往珠海 游玩珠海长隆海洋王国

早餐后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。

餐：早餐 住宿：企鹅酒店

第三天：

帝企鹅餐厅自助早餐，返回广州游玩长隆欢乐世界，观长隆国际大马戏

一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台。

后入住广州【长隆熊猫大酒店】熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】后返回酒店休息。

餐：早餐 住宿：熊猫酒店

第四天：

熊猫餐厅自助早餐，后前往游玩长隆野生动物世界

一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车前往【长隆野生动物园】其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐【空中缆车】体验，游览结束后乘车返回酒店休息。

餐：早餐 住宿：广州酒店

第五天：

广州→烟台

酒店早餐，自由活动，根据回程航班，指定时间酒店出发，前往广州白云机场，乘飞机返回

餐：早餐 住宿：回到温馨的家

友情提示

104. 微信公众号 -  (2024『中国国家地理青少出行』活动预告) 2024-01-05 zscy0421   zscy0421

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODA5Nw==&mid=2649727474&idx=1&sn=e8fffc72a9f9c7077d75e37a1aa38d8c

2024年全年活动预览 

2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 

过去的四年 

少年们跟随【中国少年营】的脚步

踏遍祖国最美河山 

寻访中华多彩民族 

亲近自然野性生灵 

我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序,报名中国少年营 

暑期 

2024年7—8月,10省份,15场活动 

甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 

宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 

甘肃 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限12—16岁 

第二期青少年限9—13岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

青海 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

贵州 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

内蒙古 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西藏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

宁夏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

活动时间: 

8月8日—14日(7天) 

活动地点: 

银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 

活动时间: 

8月7日—14日(8天) 

活动地点: 

长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

辽宁 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖北 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 

活动时间: 

 8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

新疆 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

活动时间: 

 8月8日—16日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

国庆假期 

2024年10月,4省份,4场活动 

云南、四川、海南西沙、陕西 

云南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四川 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

成都(集合&返程)、平武、青川 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西沙 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数51人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

陕西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

寒假 

2025年1月,7省份,6场活动 

海南、港澳、江西 

黑龙江、广西、福建 

海南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

港澳 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 

活动时间: 

 1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

江西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

黑龙江 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 

活动时间: 

1月20日—27日(8天) 

活动地点: 

哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

广西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

福建 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

在【中国少年行】的周末短途活动中 

我们选取城市精华 

利用周末和小假期 

在城市及周边细致深入地探索 

给孩子们的内心种下 

“随时探索,随时起程”的热情与希冀! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

全新推出的 

【中国国家地理小记者专题活动】 

少年们将跟随 

《中国国家地理》编辑、摄影师 

从线上到线下,从课堂到自然 

运用选题策划、采访写作、摄影摄像等技能 

以自然地理、生命、民族、历史为内容主线 

通过考察、走访、整理、拍摄 

行走中国、认知中国、记录中国 

最终以文章、视频或摄影集的形式 

向世人展现当今少年们眼中的多彩中国 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序 

报名中国国家地理小记者专题活动 

2024 · 小记者专题活动简介  

阿尔山火山群地质实践 

01 

关键词: 

熔岩地貌、火山地质、草原生态、草原民族 

活动地点: 

阿尔山市 

活动时间: 

7月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入探索壮丽的阿尔山—柴河火山群,近距离感受熔岩地貌的独特魅力;考察火山口,观察火山岩石的多样性,见证地球内部力量的惊人造物。 

我们还将考察阿尔山火山群周边独特的草原生态系统,探究草原上的植物多样性,了解这样一个特殊地理环境是如何影响当地动植物种群的。 

在阿尔山地区,这里居住着多个民族,他们的历史、文化与生活方式都与这片土地紧密相连。我们将参与当地民族的传统活动,体验他们独有的文化习俗,从而更深入地理解这片土地上人与自然的和谐共生。 

云南民族与非遗体验 

02 

关键词:

非遗传承、多彩民族、扎染、古法造纸、甲马、黑陶 

活动地点: 

大理市、鹤庆县、香格里拉市 

活动时间: 

7月29日—8月4日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将来到云南的大理、鹤庆和香格里拉,探索这一地区丰富多彩的民族非遗文化。 

在大理,我们将参观扎染工坊,亲手尝试制作扎染布艺,感受这一古老技艺的魅力;在鹤庆,我们将探访当地的造纸工坊,观察和学习古法造纸的每一个步骤,从选材到成品,体验这一精细艺术的全过程;在香格里拉,我们将访问当地的黑陶工艺师,了解这种工艺的制作过程,感受云南民族文化的深厚底蕴。 

祁连山野性生灵调查 

03 

关键词:

藏野驴、黑颈鹤、高原鼠兔、裸鲤、野生动物保护、红外监测 

活动地点: 

西宁市、刚察县、祁连县 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将走进青海祁连山地区,探索这一地域丰富的生物多样性和独特的高原生态环境。 

我们将深入了解这里的野生动物及其保护工作。在刚察县我们将专注于裸鲤的研究,探访当地的生态研究站,了解裸鲤的生活习性和保护现状;在祁连县我们将走进野生动物救助站,了解救助野生动物的手段并走进野生动物保护样线布设红外相机;在青海的广袤草原上,我们将探寻藏狐、黑颈鹤、斑头雁、普氏原羚等高原野生动物。 

探访东北虎豹国家公园 

04 

关键词:

东北虎、东北豹、野生动物踪迹、红外相机监测、东北虎豹国家公园 

活动地点: 

延吉市、牡丹江市 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入东北地区,探寻东北虎和东北豹的神秘足迹。这两种珍稀动物是东北森林生态系统中的顶级捕食者,对于维持生态平衡具有重要意义。 

我们将通过野生动物足迹调查和实地考察,学习如何辨识东北虎的足迹,并了解它们的生活习性和生存挑战;利用红外热成像技术,在不干扰动物自然行为的前提下,进行野生东北豹的观测。 

鼓浪屿世界文化遗产考察 

05 

关键词:

鼓浪屿、世界遗产、万国建筑、城市建设、历史变迁 

活动地点: 

厦门、鼓浪屿 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接:

活动亮点 

在本站活动中,我们将踏上鼓浪屿,这是一个充满历史韵味和文化多样性的小岛。鼓浪屿不仅因其独特的万国建筑群而著称,还因其丰富的历史和文化被列为世界文化遗产;19世纪末至20世纪初不同国家风格的建筑,包括欧式别墅、日式住宅和传统的中国庭院。 

我们将参观这些建筑,了解它们背后的历史故事和建筑特色,体验这些建筑如何融合东西方元素,创造出独一无二的城市景观;我们还将探访当地的博物馆和历史文化展览,通过照片、文献和互动展示,了解这个地区如何在保持其独特文化和历史遗产的同时,实现现代化发展。 

联系我们

咨询电话:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64865566-227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询青少出行”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询! 

· END · 

文章编号: c1a9db899935d50cc482946b4a80a213
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 佛山广电网络   佛山广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2OTE0NA==&mid=2653715030&idx=5&sn=a46a045191010954b90f1bbdc2dcf7a5

2023 

年度大事记 

回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

01 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

02 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

03 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

04 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

05 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

01 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

02 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

03 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

01 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

02 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

03 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

04 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

01 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

02 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

03 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程即将开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

来源:广东广电网络微信公众号 

              —END— 

广告 

              RECOMMEND 

             推荐阅读 

            广电慧家语音遥控器你真的会用吗? 

                    拒绝电视“套娃”收费,广东广电网络电视界面升级调整! 

文章编号: 58ef7a118cd536cfdda1af04296382fa
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【春节爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店~) 2024-01-05 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247589156&idx=4&sn=438aebee9d7c0f3f46a2511547724ed2

是新朋友吗？记得关注我哦～

春节假期去哪里好？，

不妨去下海边度假，海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会，简直就是度假标配！

要问海边度假首选，

见惯了各式海滩，不如试试“海上丝路”始发港合浦！这里有古港丝路的风情，

有全景互动的演艺，

有绚烂烟火的壮观，

还有高端五星酒店在等候！

北海丽怡酒店

天骄国际酒店

新品鉴赏·超奢北海

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、

亭子码头五星动车3天（纯玩0购物0景中店）

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验！

1999元/人

2月10/11日

来海丝首港，不仅可以探寻丝路文化的印迹，

欣赏白浪细沙的美景，更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍

来到这里，怎么能不感受下2000多年的历史文化？这里是古海上丝绸之路的始发港，是当时与东盟贸易的中枢，汉代文化与异域风情在这里相互交融~

▲首港古堡-首港标志性建筑

这些带有摩洛哥风情的古堡，绝对是拍照的胜地~

港口边各式充满西洋风格的建筑，

颇有“万国来朝”的气势，

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道，

看红树连绵，江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩

全景式互动演艺您看过吗？入夜以后，古港舞潮，开市盏灯，听古代说书人讲千年合浦郡的历史，

看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈，让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、舟楫往来的港口盛景。

演艺过后，看绚烂烟火绽放夜空，

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空，

繁星满天，璀璨生辉。

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边，

遥望漫天焰火，向游客们致以谢幕之礼。

来海丝首港就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海，沿着3km的海岸线漫步，清新的海风，让人流连忘返。

除了海丝首港，还有更多美景待解锁...

北海美景

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海银滩就有多醉人！

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一片长滩。

如果没有，那北海会是第一位。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗，来金海湾红树林就能满足您的愿望，在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，非珠海街百年老街莫属，起源可追溯至19世纪中叶，在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，可谓有着深厚的历史文化底蕴。

亲水八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。

传说这里原来是八个村寨，

村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此得名。

虽名气远不及九寨沟，但这里山峦重叠，

放眼望去满是盎然的绿意，

而且十分小众，真正的宝藏地。

在这里，最好的游玩方式就是徒步+玩水了。

一边吹着凉爽山风，

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里，

身心也能立刻得到放松。

来北部湾就适合这么住

安排1晚北海轻奢格调美宿【北海丽怡或同级】！1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

钦州天骄国际酒店

北海仟那酒店

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂，在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，超级平靓正，吃到扶墙走都不是事，本次旅程还为各位特别安排，500元/围海鲜美食大餐哦！

详细行程

第一天：广州南—钦州—北海【不含餐】住宿：北海/合浦

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站（动车二等座，车程时间约4.5小时）。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市，中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】（自费套票，游览约5小时），打卡美丽的网红景点【首港古堡 】，层峦叠嶂，气势恢宏，是超级出片的网红打卡点！首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人，都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然，芳草鲜美，有良田美景，也有海港渔船，可见红瓦黄泥搭建的房屋，高低错落地分布在道路两侧，一直延伸至入海滩，如“桃花源”般，呈现出一派安宁和乐，怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人，自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中，以生活的形态，融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地，拾级而上，登阁远望，赏千亩红树林自然风光，看白鹭群飞，千亩红树林海上大氧吧，赏廉州湾潮起潮落，渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处，有着原生态的渔民码头，繁忙的渔民在这里来来往往，他们都是世世代代生活在这里的大海儿女，在美丽的沙滩上可以自由打卡，晚上这里随着外国商船的到来，将燃起篝火，响起音乐，摇身一变，成了一个大型的沙滩嗨场，和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头，带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港，在游客的身边，用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来，让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通，文明的大交融一往无前，合浦始发港万船齐发，盛世焰火从海上升腾而起，绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映，点燃夜晚欢乐的高潮，点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第二天：北海—钦州【含早餐】住宿：钦州

早餐后前往北海银滩，游览【银滩海滩公园】（游览约3小时，景区电瓶车20元/人，套票已含）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】（游览约1.5小时，自费套票，含景区电瓶车）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！午餐享用【北海海鲜大咖宴】（或安排北海生蚝宴，套票已赠送）。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州，入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。

第三天：钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿：无

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】（游览约2小时），位于钦州十万大山腹地中，是钦州大寺江的源头河之一，八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，。八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌，集探险猎奇休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”，游览网红景区【亭子码头】（游览约60分钟，或安排南湖公园）在南宁普遍流传着“先有亭子渡，后有南宁城”的说法。史料记载，早在南宁形成城市之前的北宋时期，此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前，亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心，附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来，经过一系列改造后，昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体，拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块，逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3.5小时），结束愉快的旅程！

行程标准

1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：北海合浦丽怡酒店，如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚酒店或同级；）。

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退），正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排0个购物店。5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、当地自费套票：北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。（1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人）

旅游费用

1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！ 我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！

温馨提示：由于春节假期期间高铁票紧张，需提前出票，6岁以下儿童免费，6岁（含）～且未满14岁儿童需额外补高铁票的，不能补小孩半价票，只能按照全价高铁票补票：540元（含手续费），14岁（含）以上购买成人票需补大交通全票540元（含手续费）。（注意：由于假期期间由铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅！）

咨询与预定

小庄

136-6026-6721

木乐

136-6026-6781

齐齐

136-0048-1882

胡小姐

138-2445-7552

点开二维码可添加我们咨询！

微信号：Hongguoguozhilv

地址：黄埔区石化路195号1108房

广州红果果国际旅行社有限公司

冬天快乐

公众号｜红果果之旅

小红书｜2657427664

微信商城｜红果果旅行社

文章编号: 91848b9cf694cd6734704bd1f7b49203
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【寒假冬令营】大湾区大国工程研学3天营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-05 广州地铁微服务   广州地铁微服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0NTg1Mg==&mid=2247514322&idx=2&sn=61bc6e2fb999f65421b9942e5fc32354

01 

国之重器 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、 

施工难度最大、最长的跨海大桥。 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”。

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇, 

带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐游艇, 

在海风与浪花的包围下, 

近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

我们与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程将根据实际情况进行部分调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

      作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

      我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

      我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

      你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

      导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

      我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比, 

专业助教和专业导师, 

将带孩子深度研学大国工程。 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习, 

让大家边学边记录, 

课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

1月20日-22日

2月2日-4日 

 活动详情   

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午 

住宿    温馨的家 

                               费用说明   

寒假独立营:7岁以上小童 2799元/人

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                               温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                              退款规则

108. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-01-05 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650773912&idx=6&sn=d42661e68bef82a7acfbe795086812ae&chksm=832bb874b45c31626c518525eb9b838377242bbd38752b2fc5c6f92da6e1abf40aad6152722e#rd

福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8日、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 45d3c3b4719935986f922096256e5499
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-05 湛江广电网络   湛江广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEwMzc2OQ==&mid=2654140016&idx=2&sn=2783a4206f8bb66e732506e6d703d116

2023 

年度大事记 

站在岁末交汇处回首2023年 

在诸多创新和挑战面前 

我们共同迈出坚实步伐 

一起回顾这一年里 

广东广电网络走过的足迹! 

关键词一: 

智慧广电高质量发展 

01 

勇于探索“五位一体”新路径 

助力“百千万工程” 

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)的重要部署,通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径,有力推进智慧广电服务乡村振兴,为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。 

02 

广电5G商用一周年 

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来,广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品,大力发展广电5G业务,顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前,广东的广电192号段5G用户群已超150万户,预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。 

03 

广东广电网络与行业生态合作伙伴 

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日,中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题,邀请多个省市广电网络公司,以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表,共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上,中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作,共同推广“广电慧家”数字家庭业务,共谋共建“广电慧家”新生态。 

04 

超高清视频产业再上新台阶 

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界 

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下,广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。 

05 

广东有线与广州智投合力打造 

智慧城市和智慧乡村样板 

11月17日下午,广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作,实现资源优势互补,共享信息基础设施、共推城市资源数字化,合力打造智慧城市和智慧乡村样板,为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二: 

电视体验新升级 

01 

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求,广东广电网络持续聆听用户心声,从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面,进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面,让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理,全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。 

02 

加大广电惠民便民服务力度 

第五届广电用户节开啔 

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机,送服务送实惠送温暖,扫街扫楼扫村居,以服务成果来检验治理工作的成效,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。 

03 

《澳视澳门》频道落地珠三角地区 

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前,广东广电网络可收看的电视频道有200余套,包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三: 

持续扩大的“朋友圈” 

01 

媒体融合的示范 

192广骏流量卡合作签约 

9月15日,为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范,由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作,共同开创媒体与通信融合发展新未来。 

02 

粤港澳大湾区电影港项目 

战略合作签约 

10月27日,广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置,地理位置优越,交通环境便利,配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。 

03 

加快推进广东省文化大数据体系建设 

11月28日,以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)在广州召开。会上,广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议,双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地,共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。 

04 

广东广电网络与南方报业 

战略合作签约 

12月27日,广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。 

关键词四: 

荣誉满满的2023 

01 

广东省网络视听产业品牌促进计划 

广东广电网络喜获多项殊荣 

2月15日下午,广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定,广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单,同时荣获“抗疫先进单位”!广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项,充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。 

02 

广东广电网络客服荣获 

“最佳明星班组”等多项行业奖项 

5月18日至19日,2023年(第七届)中国客户服务节(以下简称客服节)在北京举办。经评定,本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉! 

03 

广东广电网络三案例入选 

2023年“全国智慧广电网络新服务” 

10月23日,国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果,广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例,成功入选:《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单,《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。 

沉淀过往,序啔新章 

新一年的征程即将开啔 

让我们共同期待 

更美好的2024! 

本文转载自:广东广电网络 

编辑:刘苗迎 

责编:陈海斌 

审核:刘湛新、陈菊花 

    ▼ 

                       - END - 

文章编号: e1d615d38eeb534e97c8d9ee5fe33f5e
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案) 2024-01-05 邻家律师   邻家律师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYwOTM0Ng==&mid=2247513230&idx=2&sn=65764a564f1f98b32b9fbd69e6811d25

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

来源：最高人民法院新闻局

　　案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

　　【基本案情】

　　2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

　　【检察履职】

　　2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

　　【法院裁判】

　　本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

　　【典型意义】

　　本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

　　案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

　　【基本案情】

　　2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

　　【检察履职】

　　上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

　　三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

　　【法院裁判】

　　上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

　　案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

　　【基本案情】

　　2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

　　【检察履职】

　　江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

　　2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

　　【法院裁判】

　　南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

　　案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

　　【基本案情】

　　2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

　　【检察履职】

　　就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

　　【典型意义】

　　本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

　　案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

　　【关键词】

　　行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

　　【基本案情】

　　2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

　　【检察履职】

　　2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

　　2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

　　检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

　　【法院裁判】

　　宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

　　2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

　　【典型意义】

　　行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

　　案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

　　【基本案情】

　　渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

　　【检察履职】

　　山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

　　一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

　　【法院裁判】

　　山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

　　二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

　　【典型意义】

　　非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

　　案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

　　【基本案情】

　　王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

　　【检察履职】

　　2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

　　2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

　　【法院裁判】

　　营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

　　【典型意义】

　　近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

　　案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

　　【基本案情】

　　广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

　　【检察履职】

　　2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

　　2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

　　【典型意义】

　　我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

　　案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

　　【基本案情】

　　2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

　　【检察履职】

　　2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

　　2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

　　【典型意义】

　　近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

文章编号: fb99cb4ca41ec2143588577e8f258872
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学寒假3天营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-05 广州地铁博物馆   广州地铁博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQxMjIzMg==&mid=2247501670&idx=1&sn=ec6763d5bc7561b6c504b04e990024e4

01 

国之重器 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、 

施工难度最大、最长的跨海大桥。 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”。

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇, 

带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐游艇, 

在海风与浪花的包围下, 

近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

我们与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程将根据实际情况进行部分调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

      作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

      我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

      我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

      你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

      导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

      我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比, 

专业助教和专业导师, 

将带孩子深度研学大国工程。 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习, 

让大家边学边记录, 

课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

1月20日-22日

2月2日-4日 

 活动详情   

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午 

住宿    温馨的家 

                               费用说明   

寒假独立营:7岁以上小童 2799元/人

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                               温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                              退款规则
