文章总数: 93 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2024-12-26 设计竞赛网站   设计竞赛网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247814415&idx=6&sn=800bab2d8a459f16f975f9b0e2ee2dca

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

  附件:1.定向选点设计任务书.doc 

  附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

如需合作请电话联系或加微信,18637207311(微信同号) 

      本公众号中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品,均转载于第三方网络平台,本公众号转载系出于传递设计大赛信息之目的,不保证所有赛事的准确性、和完整性,请您在阅读、创作过程中自行确认,不代表本站的观点和立场,版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。 

如遇下载附件,请点击阅读原文至网站查阅并下载文件(推荐使用电脑浏览器下载)!  

您的点赞+在看是我们前进的动力▼ 

文章编号: 5ab42387fa55cc74f1c84a2ebd344090
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【广西早新闻】赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢认养德保矮马“齐乌卢”) 2024-12-26 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2652044495&idx=1&sn=c194d60a6cb57fcbae1632fe6f8ed436

   ▲广西头条NEWS,广西最独具视角的时政新媒体! 

      Dec. 

      26th 

    每天两分钟,知晓广西事! 

       8

时政 

中国民营企业持续发挥就业“稳定器”作用 

24日在广西南宁发布的《中国民营企业社会责任报告(2024)》称,民营企业持续发挥就业“稳定器”作用,劳动用工总体保持稳定,工资支付基本面较好,各项权益保障稳步落实,劳动关系协调机制逐步完善。(中新社) 

        ↑ 

财经 

(走进中国乡村)广西壮族支系以黑为美,民俗游迎八方客 

位于中越边境的那坡县,生活着约5万“黑衣壮”。“黑衣壮”是壮族的支系,他们长期居住在大石山区,生产生活都沿袭传统的族群习俗,服饰、山歌等民俗文化至今保存完好,尤其擅长唱山歌,被称为壮族的“活化石”。随着沿村而过的那坡至平孟口岸高速公路建设推进,未来“黑衣壮”民俗风情旅游有望吸引更多游客。(中新社) 

近日,在广西那坡县,“黑衣壮”民众唱起山歌迎客。 黄令妍 摄 

中越开展跨境甘蔗种植合作奏响“甜蜜曲” 

广西出入境边防检查总站水口关出入境边防检查站(下称:水口关出入境边防检查站)25日提供的信息显示,水口口岸近期迎来甘蔗进口高峰。自今年11月26日甘蔗入境以来,该站共查验甘蔗载运货车300辆次,总吨数突破13000吨,较上月同期实现大幅度增长。(中新网) 

“中国骑楼城”修旧如旧保住“烟火味” 

梧州骑楼城被誉为“中国骑楼城”。2020年以来,广西壮族自治区住房和城乡建设厅联合多部门,通过划定历史文化街区、确定历史建筑等,指导梧州市将城市更新与历史文化保护传承、文化旅游等有机融合,通过一系列精心的修缮与整治措施,积极稳妥地推进骑楼城片区的保护更新与活化利用,骑楼城面貌焕然一新。今年11月,修复更新后的梧州骑楼城开放运营,吸引了众多市民和游客前往参观体验。(中新网) 

何超琼:与张艺谋合作《澳门 2049》,引入广西非遗“狮舞”

近日,民营企业助推广西高质量发展大会在广西南宁举行。全国工商联副主席、信德集团董事长何超琼发表讲话。 

社会 

赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢认养德保矮马“齐乌卢” 

12月24日,赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢来到广西德保县,认养一匹被誉为“马中熊猫”的德保矮马,并给这匹矮马取名“齐乌卢”。(中新网) 

        看到憨态可掬的德保矮马,赞比亚驻华大使伊文·齐乌卢忍不住抚摸起来。邓黄麟 摄 

广西查办食品安全相关案件2.25万件!涉及肉制品、“特供酒”…… 

12月24日,广西壮族自治区市场监督管理局副局长黄震表示,2024年以来,广西强化从农田到餐桌全过程监管,重点打击肉制品违法犯罪、“特供酒”等食品安全问题,共查办食品安全相关案件2.25万件,食品安全形势稳中向好。(中新网) 

广西平陆运河深入开展施工安全治理能力提升行动 

广西平陆运河建设有限公司25日介绍,2024年以来,广西平陆运河建设有限公司深入开展施工安全治理能力提升行动、治本攻坚三年行动,全面推进项目平安工地建设,确保建设各项工作任务顺利进行,项目安全生产态势总体平稳。(中新网) 

俄罗斯国家蹦床队来广西南宁交流训练 

广西壮族自治区体育局25日介绍,近日,30位俄罗斯国家蹦床队成员在广西南宁进行为期12天的交流训练。(中新网) 

刘爱玲等中国女足名宿将亮相广西大化 

12月24日,“铿锵玫瑰女足名宿广西行—大化站暨‘达吽杯’青少年足球赛”新闻发布会在广西南宁召开。发布会透露,该赛事将于2024年12月31日至2025年1月1日在大化瑶族自治县公共体育场举行,届时刘爱玲、孙庆梅等中国女足名宿将现身与球迷互动。(中新网) 

广西财政厅提前下达2.8亿元,助力开展海洋生态保护修复 

广西壮族自治区财政厅25日发布消息称,提前下达2025年海洋生态保护修复中央资金2.8亿元,助力海洋生态环境保护和修复。(中新网) 

广西加快公共机构绿色低碳转型,节能降碳效果显现 

广西壮族自治区机关事务管理局25日提供的信息显示,该局通过完善节能降碳市场化机制,推动公共机构能源费用托管合同能源管理落地见效,加快公共机构绿色低碳转型。通过引入市场专业化标准化规范化用能管理,广西全区公共机构节能降碳效果明显。(中新网) 

列车抽烟,拘留5天! 

近日,由南宁东开往张家界西的D3968次列车,一名男子在卫生间内吸烟,触发烟雾报警,致使列车降速运行。乘警将男子移交给桂林北站派出所处理。铁路警方对张某在列车上的抽烟行为,给予行政拘留五日的处罚。 

天气 

广西大部阴天为主,桂南、桂东有分散小雨 

26日白天,全区阴天,桂南、桂东部分地区有分散小雨。26日晚上到27日白天,全区阴天,其中桂西有分散小雨。 

27日晚上到28日白天,地面受冷高压脊控制,天空逐渐打开,全区阴天转多云。 

目前,广西气象干旱面积大,未来几天虽有降雨但雨量小且零散 ,预计旱情还将维持。 

27日晚上到28日白天,高寒山区局地可能会有冰冻,桂东和沿海部分地区有5~6级、阵风7~8级偏北风。最低气温:高寒山区-1~5℃,桂北5~11℃,桂南10~14℃。(广西气象台) 

           8

视角 

来广西北海和海豚约会啦! 

近日,一群白海豚出现在广西北海冠头岭附近海域,它们成群在水中嬉戏,被人用航拍镜头纪录了下来。据了解,近年来,北海北部湾海域的布氏鲸、白海豚等海洋生物,吸引着人们的目光,有不少游客慕名来观鲸、看海豚。 

广西头条综合报道

   编辑:陈   梅 

   审核:林艳华 

   终审: 

   龙土有 

   推荐阅读 

点击图片阅读 | 

点击图片阅读 | 

文章编号: b2b2f008fd5d43896c62fb850d2a990d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (泪目!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,迎来新生命!) 2024-12-26 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651549598&idx=2&sn=e6b3fcc6ecad65ef46a5679605b971b2

这是潜水游世界第19579次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\海洋与湿地 

这张照片记录了2018年那场令人心碎的事件:虎鲸妈妈Tahlequah背着死去的幼鲸游了17天。Tahlequah的举动引发了全球对虎鲸保护的关注。摄影:Kelley Balcomb-Bartok 

本文约4300字,阅读约8分钟

记得曾抱尸17天的虎鲸妈妈吗?

她17天游了1600公里!似乎只是为给孩子举办一场最漫长的“葬礼”。

Tahlequah是一头南部居民型虎鲸,属于J族群。2018年,她产下了一头幼鲸,但不幸的是,小鲸在出生后不久就夭折了。Tahlequah并没有像其他虎鲸妈妈那样很快放弃,而是坚持了17天,背着幼鲸的尸体游了1600多公里。 

   2018年7月至8月,Tahlequah背着 

   出生仅一小时便夭折的幼鲸 

   ,在萨利什海域游行了1000多公里,这一事件引发了全球范围内的关注。人们普遍认为,这是母亲对失去孩子的哀悼。在旅程后期,Tahlequah的一些亲属,即被称为南部居民型虎鲸的 

   大家族成员,轮流背着幼鲸,似乎是为了让悲痛的母亲休息。 

   社交媒体上,世界各地,尤其是其他母亲们,都表达了对Tahlequah的同情和共鸣。图源:CWR 

2018年的媒体报道(部分)

这期间,她拒绝进食,不断地将幼鲸的尸体托出水面,似乎在与自己的孩子做最后的告别。她的行为引发了全球关注,也让人们对虎鲸的母性、对生命的珍视有了更深刻的认识。

时隔六年之后的今天,传来了一个好消息,她终于有了新的宝宝!

   2024年12月20日,研究人员在普吉特海湾发现了南部居民型虎鲸J族群的新生幼鲸。这张由鲸鱼研究中心(CWR)发布的照片记录下了这激动人心的时刻。这对于濒危的南部居民型虎鲸来说无疑是一个好消息,为它们的种群恢复带来了希望。图源:CWR 

        海湿 

       南部居民型虎鲸 

今天我们故事的主角,就是这个物种——南部居民型虎鲸。

在太平洋的湛蓝水域中,有一种神秘而壮丽的生物,它们是海洋中的巨型猎手,游弋于深海与浅滩之间。它们有惊人的智慧、超凡的社会性,但近年来,它们的身影却越来越少,成为了地球上最濒危的物种之一。我们说的,就是南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale,学名:Orcinus orca)。

这些虎鲸生活在北美西海岸的皮吉特海湾,是世界上最著名的虎鲸群体之一。但长期以来,它们的生存状况一直不容乐观,面临着种种威胁,尤其是食物短缺、污染以及水域环境的变化。

南部居民型虎鲸是虎鲸家族中的一种特殊群体。它们主要栖息在美国华盛顿州和加拿大不列颠哥伦比亚省的皮吉特海湾。这些虎鲸的生活方式跟其他虎鲸群体有所不同——它们非常依赖这一片海域的资源,几乎一生都在这片水域活动,并且形成了非常紧密的社会结构。

南部居民型虎鲸群体由三大群体组成,分别是J Pod、K Pod和L Pod,每个群体都有自己的成员,且这些成员之间的关系非常紧密,通常是母系社会。

这三大群体的成员,在活动时相互配合,彼此间通过复杂的声音信号进行交流。

科学家发现,虎鲸之间的社交行为和交流方式非常丰富,甚至有类似“方言”的差异,不同群体之间的声音和行为会有所不同。这种高水平的社会化生活是虎鲸非常特殊的一个特点,也让它们成为了海洋中最聪明、最有社交能力的物种之一。

尽管它们生活得如此有序,遗憾的是,南部居民型虎鲸的生存现状却并不乐观。

自20世纪70年代以来,南部居民型虎鲸的数量一直在波动,经历了多个下降的时期。根据统计,1974年时,这个种群的数量只有71只;而在1996年时,这个数字达到了97只的巅峰。不过,随着时间的推移,这个数字又开始下降,到2001年时,数量已经降到了79只。现在,南部居民型虎鲸的数量常常维持在70只左右,甚至更少。

   南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale)是太平洋西北地区的标志性物种,在全球范围内都享有极高的知名度。这些黑白相间的美丽生灵不仅在当地原住民文化中具有重要地位,而且在整个海洋生态系统中扮演着关键角色,同时也是该地区生态旅游的重要组成部分。图源:NOAA发布的10年的种群分析报告的封页 

那么,是什么导致了这个种群的衰退呢?

科学家们分析后发现,南部居民型虎鲸面临的主要威胁主要有三方面。

第一,最直接的原因,是食物资源的减少。因为南部居民型虎鲸的主要食物来源是鲑鱼,尤其是Chinook鲑鱼。这种鲑鱼是虎鲸们最喜欢的食物,它们富含营养,能够满足虎鲸的生长和繁殖需求。近年来,由于过度捕捞、气候变化以及栖息地污染等因素,Chinook鲑鱼的数量大幅下降,南部居民型虎鲸因此面临食物短缺的困境。当鲑鱼数量减少时,虎鲸无法获取足够的食物,生育力下降,体力不足,健康状况变差。

第二个是污染问题,也给南部居民型虎鲸带来了严重的威胁。虎鲸是食物链的顶端掠食者,它们通过摄入食物中的污染物,不断将这些有害物质积累在体内。特别是一些持久性有机污染物(POPs),如多氯联苯(PCBs),它们能够在虎鲸的体内长时间存在,甚至通过母乳传递给幼崽。这些毒素会影响虎鲸的免疫系统和生殖系统,导致虎鲸出现各种健康问题,甚至导致幼鲸的死亡。

还有一个非常重要的原因,是船只噪音和水域干扰。这也是影响南部居民型虎鲸生存的重要因素。皮吉特海湾的水域是南部居民型虎鲸的家园,但这里的船只活动很频繁,尤其是大型货船和游艇,熙熙攘攘好不热闹。船只的噪音,会干扰虎鲸的交流和捕食活动,使它们难以有效地利用回声定位来寻找食物。科学家们发现,虎鲸在高噪音的环境下,无法听到彼此发出的声音,这会影响它们的捕食效率和群体间的协调合作。此外,船只还可能直接威胁虎鲸的生命,船只碰撞已成为虎鲸死亡的一个重要原因。 

   一头冒出海面的虎鲸。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

虎鲸

·科普 

        虎鲸广泛地分布在全球各大洋。在东北太平洋地区,主要存在三种生态型:

          居民型虎鲸:包括北部和南部居民型虎鲸以及环太平洋的其他种群,通常生活在大群中,以鱼类,尤其是鲑鱼为食。

          游荡型虎鲸:也称为“比格斯虎鲸”,通常以较小的群体(少于10头)生活,主要以海豹、海狮、鲸鱼、海豚和鼠海豚等海洋哺乳动物为食。

          近海型虎鲸:主要以鱼类、鱿鱼和鲨鱼为食。这些虎鲸通常生活在离岸较远的海域,但也进入沿海和保护区内水域。近海型虎鲸通常以25至75头为一组,有时甚至会聚集多达200头。近海型虎鲸是三种生态型中研究最少的。 

面对这些严峻的挑战,南部居民型虎鲸的保护工作显得尤为重要了。

美国国家海洋和大气管理局(NOAA)官网的信息显示,2005年,美国政府正式将南部居民型虎鲸列为濒危物种,这意味着它们将得到更为严格的保护。此后,相关部门和保护组织开始采取一系列措施,力图扭转这一濒危物种的颓势。

该国加强了对南部居民型虎鲸栖息地的保护,设立了多个保护区,限制商业捕鱼和船只活动,尽量减少人类活动对虎鲸的干扰。特别是鲑鱼的保护,成为了恢复南部居民型虎鲸种群的重要一环。为了确保虎鲸能够获取足够的食物,保护组织与渔业部门合作,制定了一系列保护鲑鱼的措施,包括限制鲑鱼捕捞、恢复鲑鱼栖息地、改善水质等。

海湿·拓展阅读:《》 

海湿·拓展阅读:《》 

然后,就是水域污染的治理了,限制有毒化学物质的排放,来减少这些污染物对虎鲸的影响,来减少虎鲸体内污染物的积累,改善它们的健康状况。同时,许多研究机构也在努力寻找新的技术手段,帮助减少船只噪音的影响,保护虎鲸的听觉能力。

当然了,这些措施还是取得了一定的成效的,不过总体来讲,南部居民型虎鲸的保护之路依然充满了挑战。尤其是每年出生的虎鲸幼崽生存率较低,很多幼鲸在出生后的第一年就死去了。有研究指出,大约一半的新生虎鲸无法存活到成年,这一高死亡率,让虎鲸的种群恢复进展非常缓慢。再加上,南部居民型虎鲸的繁殖周期较长,通常需要几年,才能迎来新一代幼鲸。所以,虽然保护工作逐渐取得一些成效,但要实现种群的真正恢复,仍然需要更多的努力。 

   这幅由杰克·瓦格纳创作的《妈妈的爱》的壁画,位于华盛顿州埃德蒙兹,灵感来源于J族群的母子虎鲸,以此向它们致敬。照片:杰伊·加尔文(CC BY 2.0) 

南部居民型虎鲸 

       科学家估计,南部居民型虎鲸的种群数量在历史上曾降到仅约140头。自20世纪60年代末以来,活体捕鲸活动对虎鲸种群造成了严重打击,尤其是海洋公园捕鲸业务让近50头鲸鱼被捕捉。捕鲸主要集中在体型较小的幼鲸上,因此导致幼鲸数量锐减。到1974年,种群数量已经降至71头。

在20世纪70年代初,捕鲸活动终于停止,但虎鲸种群并未立即恢复。此后,虎鲸种群数量经历了反复的波动。到了1980年代中期,种群出现了一个增长期,持续了11年,直到1995年,南部居民型虎鲸的数量达到98头。然而,从1996年到2001年,种群数量再次出现下降,减少了近20%,至2001年降至80头。之后略有回升,到2005年达到了88头,但其中包括一头名为L98的孤儿鲸,它后来因与拖船的碰撞而死亡。

由于种群急剧下降,南部居民型虎鲸于2005年被列入《濒危物种法案》进行保护,成为濒危物种中的一个独特种群。根据当时的评估,种群面临的主要威胁因素包括食物资源的匮乏、环境污染、船只干扰以及噪音污染。除此之外,由于种群基数过小,这些鲸鱼也特别容易受到油污泄漏事故和疾病的威胁。自2005年以来,尽管采取了保护措施,种群数量依然没有明显回升,到2013年夏季,南部居民型虎鲸的数量已减少至82头。 

        海湿 

       新生儿

最近,科学家们迎来了一个令人振奋的消息。

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到媒体报道:2024年12月20日,研究人员在皮吉特海湾发现了一只新生的南部居民型虎鲸幼崽。这只幼崽是与J Pod中的这只名叫Tahlequah的雌性虎鲸一起被发现的。 

Tahlequah就是那头曾经登上全球媒体头条的虎鲸。在2018年,她因为带着已故幼崽漂流17天,成为了全球焦点,那时她的悲伤故事,打动了无数人!如今,Tahlequah再次成为了关注的焦点,不过这次,是好消息——她带着新的生命出现在人类面前,带来了希望。 

海湿·拓展阅读:《》 

针对这个最新的报道,香港海洋哺乳动物专家、“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干教授(Prof.John MK Wong)指出,这头名叫Tahlequah的虎鲸在五六年后成功产下健康幼崽,这无疑将有助于改善其情绪状态。他同时提到,从全球范围看,虎鲸的种群数量总体是稳定的,它们没有天敌、分布广泛,食物充足,所以,种群数量并非主要问题。尽管如此,他仍对Tahlequah顺利繁殖感到欣慰。

王敏干教授进一步提到,类似的母子深情,其实在鲸豚类海洋哺乳动物中是普遍存在的。比如,在香港曾有报道,一头中华白海豚母亲曾带着死去的幼崽游弋7天;以及过去在捕鲸时代,捕鲸者经常会利用抹香鲸母子间的深厚情感进行捕猎的案例。王敏干认为,类似的案例可以让人类进一步认识到鲸豚类的情感世界、文化世界。 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

   资讯源 |

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.记得曾抱尸17天的虎鲸妈妈吗?她有了新宝宝.海洋与湿地.2024-12-24 

       全球环境治理·海湿作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

【参考资料】

https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/new-orca-calf-spotted-1.7418239

https://www.sciencealert.com/grieving-orca-mother-finally-lets-dead-newborn-go-17-days-tahlequah-j35-southern-killer

https://www.fisheries.noaa.gov/west-coast/endangered-species-conservation/southern-resident-killer-whale-orcinus-orca

https://komonews.s3.amazonaws.com/140625_orca_report_quality.pdf

https://www.kgw.com/article/tech/science/environment/new-possible-southern-resident-orca-calf-j-pod/281-d95bce3a-eb37-4f36-b21b-b5aef71ea0d0 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

素质三连✌ 

文章编号: f3e32cc17c89581c39ce3822443f7737
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海斗门万达超大气的餐厅,吃早茶吃晚餐都是舒适的好去处!) 2024-12-25 西子的葡萄园   西子的葡萄园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY2MDY1NQ==&mid=2247486786&idx=2&sn=4185d3accf2b432f62f23d2b68ae9cfc

   你好呀~很高兴在这里遇见你 

茫茫人海,相识是难得的缘分 

关注我,一起好好生活,行走世界 

期待与你同行 

点击下方名片,关注我吧 

01 

珠海斗门的万达广场开业了,12月23号试运营,我们也去凑凑热闹。 

前两天其实去过一次万达了,那时还没有开业,一切都还在筹备,所以今晚我们还是想去看看,到底人多不多。 

哈哈,反正在家门口,遛弯一样过去玩,很舒服。 

02 

   走到桥这里,就看到灯光闪耀的万达了。 

   一楼的大厅处,应该就是过几天正式开业的活动场地吧。 

   我们上到3楼觅食,看着到处人来人往,第一次感受到斗门有这么多人。 

   锁定了这一家店——渔村盛宴,之前老妈就对门口会动的鱼的装饰很感兴趣。 

   从大大的走道入场。 

   门口有着特色菜的特价推介。 

   一入大厅,有点惊艳到了,装修得好大气,好宽敞舒适啊,顿时期待值上涨。 

   我们坐下点餐了。 

   想着如果能在这里吃饭看演出或者电视,该有多爽啊。 

   很多人一起吃饭,超有气氛的。 

   我们点了普洱茶,热茶的小器具好可爱,好精致,喜欢。 

   喝茶等菜,嘿嘿。 

   餐厅送的珠海白海豚甜点,做得太可爱了。 

   看了一遍菜单,他家的各式茶点都做得非常鲜艳有趣,小孩应该会很喜欢这种点心,吃起来也比较滑溜,对我来说是比较平常大众的口感了。 

   秘制妙龄乳鸽,超级好吃!我很喜欢吃乳鸽,几乎每到一家早茶店都会点乳鸽来吃。 

   就我的口味来说,会觉得这家的乳鸽烤得是最上乘的!焦香的脆皮,嫩得掉水的鸽肉,一入口,就有无穷的香味和百转的口感,太爱了! 

   上汤桑叶,桑叶很嫩很好吃,单独品尝汤也鲜美,就是不知道为什么,一入口就有一股味道,好像是桑叶的独特味吧,我觉得是淡口的,也不够劲。 

   黑松露铁棍淮山。这道菜做了好久啊,等待期间,肚子饿了,就再加了2份点心,结果这道菜一上来,我们就笑了。 

   分量超足,而且淮山本身就是很饱腹的食物。 

   不过,既然点了,只能硬着头皮吃下去,吃不完打包咯。 

   渔村四喜饺,好漂亮的颜色和摆盘,好大一颗水饺,吃一颗就快饱了。 

   皮肉是基本分离的,内包的主要是大颗的虾仁,好实在! 

   就是,对我来说,平淡了些,饺子附近的汤汁反而很鲜美好喝,都打包回去了。 

   黑金流沙包。颜色好看,皮好软,包子心是甜咸适中的流质,一口热乎乎的包子吃下去,好温暖。 

   吃了一个,就快饱了。 

这家店的菜感觉是比较有创意的粤菜,做得很美,今后想尝试新鲜的东西,直扑这一家就好。 

03 

吃完饭以后,我们在万达遛弯消食,又慢慢的走回家里,跟家人一路有说有笑,这样的平凡的日子,就好幸福。 

·END· 

以上是个人的小小视角 

真诚的欢迎您发表见解,批评指正 

让西子看到更多想法,理解更广阔的世界 

先谢过啦~ 

祝你健康快乐 

感谢你看到这里,点击下方名片 

关注西子,下次相见不迷路 

   右下角 

   点赞,转发,在看,留言,感谢你的鼓励! 

也许你还想看 

作者简介:

西子 

85后高中生物教师+班主任+心理健康C证倾听师 

英国葡萄酒与烈酒WSET二级品酒师 

猫咪“胖胖”的铲屎官 

2010年裸辞体制内工作,经历了教育、葡萄酒、健康3个行业 

小镇独生女,从小到大,持续与焦虑抑郁失眠相处,从自大娇蛮的“小孩性格”过渡到平和稳定的“成人性格”,人生没有成功,只有生活,成长永无止境 

目前的人生信条: 

好好生活,做到愉悦的照顾自己和家人 

专注做平静且积极的生活家 

每天的生活,就是人生的道场 

/

扫描图中二维码,加我微信 

进群,一起修炼吧 

文章编号: 8076a73ebeafadf2a60776021677d6ec
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【悦文堂】第34期) 2024-12-25 珠海香洲区第二十一小学   珠海香洲区第二十一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQyODA1OA==&mid=2247587973&idx=1&sn=5f040198be6801eb160e6d785abc47b5

悦文堂 

第34期 

书香氤氲,润泽心灵;笔墨流芳,绽放光彩。写作,是用文字来传达思想的创作,是培养创造力的方式。“悦韵堂”的美妙音乐让你回味无穷,“悦文堂”的美文定让你眼前一亮,每周末,我们在此,共赏佳作,不见不散! 

“不完美”和“小完美” 

7月17日    星期三    雨 

我的“不完美”日记 

601 潘馨瑶 

     今天,社区举办了一个画画比赛,主题是“春天的花园”。我兴奋地拿起画笔,想象着那五彩斑斓的花朵、翩翩起舞的蝴蝶和温暖的阳光;想象着这些美丽的图案从我的手中一笔一笔地画出来,心里美滋滋的。然而,当我画完后,我发现我的画并不像我想象中的那么美丽。花朵的形状有些奇怪,蝴蝶的翅膀也显得不太对称,甚至阳光都被我画成了一团乱糟糟的黄色,整幅画看起来甚至有些吓人。 

     我看着自己的画,心里有些失落,默默地低下了头,怕被评委笑话,所以都不想拿这幅画参赛了。但是,我的妈妈却走过来,看了看我的画,轻轻地拍了拍我的肩膀,说:“你知道吗,每一幅画都是独一无二的,就像每一个人都有自己的特点一样。你的画虽然不完美,但是它却充满了你的想象和热情。这就是你的画最特别的地方。” 

     听了妈妈的话,我突然明白了。是的,我的画虽然不完美,但是它却是我用心画出来的。我再看看那幅画,奇特的花朵看起来是多么地充满了神秘感,翅膀不对称的蝴蝶透露出了一种独特的美,黄色的阳光是那么的温暖。我开始接受我的“不完美”,不再因为画得不像而气馁。相反,我开始更加努力地画画,希望能够把我心中的世界更加真实地展现出来。 

     现在,我已经不再害怕我的“不完美”了。因为我知道,每一个“不完美”都是我成长的一部分,都是我变得更加坚强的动力。 

7月18日    星期四    晴 

我的“小完美”日记 

     在今天,出现了一个小小的存在,它并不起眼,但却在我心中占据了特殊的位置。它就是我的“小完美”——一个我亲手制作的陶瓷杯。 

     这个陶瓷杯并不是商店里卖的那些华丽精致的杯子,它没有繁复的花纹,也没有亮丽的色彩。它只是一个简单的白色杯子,上面还留着我制作时不小心留下的手印。但是,每当我看到它,我都会想起今天的下午,我和妈妈一起在陶艺馆里度过的美好时光。 

     那天,我来到了一个陶艺馆,准备制作一个独一无二的陶瓷杯。我选择了白色的陶土,因为我喜欢它的纯净和简单。我小心翼翼地把它揉成圆形,然后把它放到制作陶瓷杯的机器上。我用手指在陶土上轻轻地按压,试图改变陶土的形状。虽然那一个个手印并不完美,甚至有些歪歪扭扭,但我却觉得它们充满了生命力和真实感。 

      过了一会儿,杯子的雏形已经依稀可见了。然后,我在杯子上印上了许多的印花,有贝壳印花、树叶印花、雏菊印花等等。印完印花之后,就要把杯子放到窖里烧制了。 

     又过了一会儿,杯子烧好了。当我把杯子拿出来的那一刻,我简直不敢相信自己的眼睛。那个曾经在我手中笨拙地变形的陶土,竟然变成了一个如此美丽的杯子。虽然它并不完美,但我却觉得它是我心中的“小完美”。 

     回到家后,这个陶瓷杯就放在我的书桌上,陪伴着我学习。每当我累了或者心情不好的时候,我都会拿起它,轻轻地抚摸那些手印,仿佛能够感受到那个下午的温暖和快乐。 

     这就是我的“小完美”,一个简单却充满意义的陶瓷杯。它让我明白,完美并不是没有瑕疵,而是能够接纳和珍惜那些不完美的地方。 

(指导教师:李月瑶) 

我的拿手好戏——弹古筝 

602 李思妍 

在成长的过程中,每个人都拥有属于自己的独特光芒。弹古筝是我生命中那束璀璨璨的光,也是我熠熠生辉的拿手好戏。 

与古筝的初次邂逅,是在一个空宁静的午后。我至今还记得,阳光透过窗户洒在那古朴典雅的琴身上,宛如一层金色的薄纱。我轻轻抚摸着琴弦,那优美的声音瞬间拨动了我的心弦。从此,我便与古筝结下了不解之缘。 

起初,学习古筝的道路非一帆风顺。枯燥的指法练习,让我的手指酸痛不已;复杂的乐谱,让我眼花缭乱。曾经,心里也想要过放弃,可是当我手指轻轻触碰那些紧绷的琴弦时,它们就像是生命的精灵,回应着我的情感,或喜或悲,在琴声中流淌。它仿佛告诉我:“坚持下去,你会发现更美的风景。” 

经过无数个日夜的努力,我终于迎来了自己的突破。《高山流水》是我最为感到自豪的曲子。每次拨动琴弦,我仿佛置身于崇山峻岭之间,倾听着潺潺溪流,感受着大自然的雄浑与清幽。 

有一次,在家庭聚会上,大家都让我展示一下才艺,我坐在古筝前,深吸一口气,双手轻轻抬起、落下,优美的旋律如同山间清泉,潺潺流过心田,洗涤着心灵的尘埃,让人沉醉其中,无法自拔。一曲终了,掌声四起。那一刻,我的心里无比的自豪。 

在未来的日子里,我将继续与古筝为伴,不仅追求技艺的精湛,更希望将这份对艺术的热爱传递给更多的人,让古筝的旋律在世界的每一个角落回响。 

(指导教师:彭荣华) 

追星让生活更美好 

603 周欣妍 

生活好似一幅画,黑白或缤纷,平凡或灿烂,多半取决于人的心。什么让我的生活更美好?是学习还是运动,是音乐还是书籍?每个人的想法各有不同,许多事物应该都能让生活更美好,而我觉得——追星让生活更美好。 

追星在我心里是件好事。这颗“星”,他是一个很优秀的人,很多人都会喜欢他、崇拜他。而我喜欢他,不仅仅是因为喜欢,更想学习他,他是我努力学习的动力和榜样。他也希望喜欢他的我们能好好学习,他说“永远不要忘记自己有光,也永远不要忘记自己有梦。”“梦想只会被压制,它是不会消失的;有一天当你努力了,那个梦想会来找你的!” 

当我孤独、难过时,心情跌落到低谷,虽然他离我很远,但他总能像束光一般安慰到我——“外面风很大,雨很大,有时还会雷电交加,很幸运我能出现在你的这一段人生当中。哪怕只能帮你挡掉一滴雨,我也很开心了。当然,如果能陪你看到风雨之后的好天气,那是最好的了。”有时遇到考试、比赛、讲演等一些大型活动,心里难免担心、犹豫、紧张,听听他的歌,看看他的周边,心情总能得到舒缓。他告诉我“直路也是路,弯路也是路,哪怕是后路它也是路,但你站在原地犹豫不决,那就永远没有路。” 

通过他我还能了解很多。了解一些他的基本,了解他周围的其他,了解他的周围的圈子。我还通过他的歌曲领悟到许多不一样的道理,欣赏到祖国的大好河山…… 

追星不仅让我心情愉悦,还能交到很多很多志同道合的朋友,他(她)们和我一样喜欢他。虽然由于各种原因不能见面,但能认识他(她)们,我已经很开心了。我曾经看到过一个帖子,问有没有同校的“米子”(我们的粉丝名),评论区大家都报了地区,我也试着在评论区发了自己所在的地区。过了一两天,真的有“米子”在我附近。我们经常聊一些关于自己别的爱好的事,一起购买周边,有时还会互相顷诉心事,我们因他成为了很好的朋友。 

追星让生活更美好,也许只有追星的人才感受得到。追星让我心情愉悦,不感孤独;让我有学习动力,主动学习;让我开阔眼界,增长知识;让我交到朋友,生活多姿多彩! 

(指导教师:刘云波) 

 冬日温情 

604 刘梓媛 

在一个寒冷的冬日,天空飘着纷纷的雪花,街道两旁的树木都被银装,寒风像小刀一般刮在人们的脸上,让人不自觉地裹进衣服。 

小明刚放学,哼着歌走在回家的路上,他的脸被冻得红通通的,脖子围着条显眼的红围巾。当他路过草丛时,突然传来虚弱的叫声。小明心想:“是谁在叫呀?我看看——”小明扒开树枝,发现一只土黄色的小狗,蜷缩着发抖的身躯,有气无力地呻吟着。 

小明一看就想起老师说的话:“我们要做一个爱护小动物的人,这样才……”,他连忙把红围巾从脖子取下来,轻轻盖在小狗身上。可做完这一切小明却更焦急了,我又不能一直待在这,我走了小狗又该怎么办呢?要不把它带回去,妈妈肯定不同意。 

当小明思索之间,女大学生陆婉婷注意到了这边的情况,她走过来问:“小弟弟,怎么了?”小明把事情的经过告诉了她。陆婉婷皱着眉想了片刻,开口道“我们一起送它去宠物医院吧!”两人一拍即合,他们找来纸箱,合力把小狗抬进纸箱,出发去往医院。路上两人都忧心忡忡的看着小狗。好在,到了医院医生说并无大碍,只是天气寒冷,感冒了。 

出了医院,小明从家里拿了许多废弃的毛毯出来,铺在纸箱下,陆婉婷也买了狗粮给小狗吃,小狗缓了过来,现在正兴奋地摇尾巴。 

小明和陆婉婷并肩坐在台阶上,黄昏的余辉洒在两人身上,给那一大一小的背影渡上了浅浅的金边。 

(指导教师:孟来燕) 

望 

605 杜思成 

上周五,我接到了一个通知:爸爸要出差一周。当时的心情复杂得难以形容,既兴奋又忧伤。兴奋的是,家里将有几天的自由时间,我可以尽情地玩耍;忧伤的是,家里少了爸爸的身影,总觉得空落落的。每当我在家中漫步,习惯了爸爸的存在,此刻却只能听到自己的脚步声,心中便泛起一阵空虚感。我站在阳台上,望着外面的世界,心想:爸爸,你一定很忙吧?你那边天气怎么样?你吃饭了吗?这些问题像泡泡一样在我脑中浮起,让我既期待又不安。 

周五下午,我早早地完成了作业,静静地坐在沙发上,耳朵紧贴着门,试图捕捉到任何可能属于爸爸的脚步声。窗外的光线逐渐暗淡,我开始感到一丝丝不安,不时地站起来,走到窗户边向外张望。街灯一盏盏亮起,我仿佛能听到自己心跳的声音。就在几乎要放弃的那一刻,门外传来了熟悉的声音,“卡嗒”一声,门缓缓打开,爸爸疲惫而带着微笑的脸出现在门口。 

“嘿,儿子,你这是在等我吗?”爸爸进门后,看到我兴奋的样子,笑着说。我点点头,眼中闪烁着泪光,回答道:“爸爸,你终于回来了!”爸爸轻轻地拍了拍我的肩膀,说:“这一周过得怎么样?有没有想爸爸?”我紧紧握住爸爸的手,说:“每天都好想你,特别是晚上。”爸爸微笑着安慰我:“爸爸也想你了,我们以后会更多地在一起。” 

更让我惊喜的是,爸爸还带来了一个好消息:“从现在起,我的工作稳定了,不用再频繁出差了!”听到这个消息,我一蹦三尺高,心里充满了甜蜜和幸福。爸爸一把抱住我,不断抚摸我的头,那温暖的感觉让我觉得无比安心。 

“望”充满了我们的生活,有时是苦涩的,有时是甜蜜的。生活就是这样:盼望着,渴望着,希望着,又失望着。然而,当这些情感交织在一起时,才构成了真正的快乐。 

(指导教师:黄彤蜓) 

魔方——我的拿手好戏 

606 吴晨硕 

“完了!我做错了!……哈哈,你的竟然散架了!”这是在干什么呢?如此开心。原来是在玩魔方啊!魔方,可是我的拿手好戏!所谓“长江后浪推前浪”,我的魔方启蒙老师是我的表哥。我开始记忆公式,练习指法,日复一日。终于,我掌握了快速复原的方法,已经练到了炉火纯青的地步。在我的努力下,复原魔方只需三十几秒。 

有一次,学校举办了魔方大赛。我兴高采烈地报了名。来到比赛现场,只见选手们一个个跃跃欲试,摩拳擦掌。比赛一开始,我就以三十四秒的成绩成功晋级。我激动得一蹦三尺高。 

可是,中途休息练习时,我的魔方竟然散架了。那一刻,我的心仿佛也跟着碎了。手心渗出了细密的汗珠,脑海中一片空白,生怕再也无法复原。幸好,我迅速地将魔方重新拼好,准备迎接接下来的比赛。终于,悬着的心放了下来。 

随着裁判一声令下,大家手里杂乱无章的魔方开始被层层复原。我一边观察,一边做着动作,手指上下翻飞,“上左下右、下顺上逆……”心里默念着公式。此时,已经有两个人复原了魔方,我心急如焚,暗暗告诉自己:一定要进前三!我不由得加快了速度。终于,我也复原了魔方,成功拿下了比赛。 

原来,只有不断挑战自我,才能发现自己的无限可能。魔方,我的拿手好戏,让我收获了成长与自信。 

(指导教师:黄彤蜓) 

我的拿手好戏 

607 龚诗茹 

奶奶拥有一双仿佛被魔法赋予灵性的巧手,总能在我的注视下,变魔术般包出一个个小巧精致的饺子。六岁生日那天,奶奶刚结束她的饺子创作,轻轻拍掉手上的面粉,转头对我笑道:“以后啊,奶奶教你包饺子。”我闻言,心中的喜悦如同烟花绽放。就这样,包饺子成了我的拿手好戏。 

包饺子可是个技术活,馅料的大小至关重要。放多了,饺子容易在沸水中“解体”;放少了,则显得皮厚馅薄,缺乏风味。刚开始时,我总是掌握不好这个度,包的饺子与奶奶的“作品”相比,简直是皓月与萤火。看到我沮丧的样子,奶奶温柔地抚摸着我的头,拿起一张饺子皮,耐心地为我示范:“看,饺子馅只放这么一小块就足够了,别贪心哦……”我学着奶奶的样子,小心翼翼地包了一个,嘿,果然与奶奶包的相差无几。 

自那以后,包饺子对我来说简直易如反掌。我甚至发挥自己的创意,独创了“小海豚饺子”。这些饺子蒸熟后,就像一只只腾空跃起的白海豚,栩栩如生,令人赞叹不已。 

一次,朋友来家里做客,午餐时分,我自信满满地搬出奶奶的饺子工具,开始展示我的包饺子技艺:“哈哈!包饺子可是我的拿手好戏哦!”朋友看着我那行云流水般的手法,连连称赞:“哇!包得真好!”我得意地扬起头,决定露一手我的“绝招”:“瞧!我还会包海豚形状的饺子呢!”说着,我随心所欲地捏着花边,包出了两个可爱的小海豚饺子。朋友那崇敬的眼神,让我心里比吃了蜜还甜。 

饺子很快煮好了,朋友一边品尝一边夸赞。突然,她眉头一皱,大喊道:“天哪!这是什么呀!都煮烂了!”我心中一惊,赶紧凑过去一看:啊!正是那两个小海豚饺子!原来,我在包的时候太过粗心,没有捏紧实,导致它们在水中“牺牲”了。我又羞又恼,恨不得找个地洞钻进去。我的荣誉啊,就这么“泡汤”了! 

从那以后,我深刻认识到了自己的不足,决定不再得意忘形,而是谦虚地接受他人的夸奖,并认真对待每一个饺子。 

(指导教师:高洁珊) 

请党放心,强国有我 

608 彭嘉慧 

“少年智则国智,少年富则国富,少年强则国强……”每当诵读起这振奋人心的话语,我的心中便涌起强烈的责任感和使命感。 

2021 年 7 月 1 日,在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上,共青团员和少先队员代表们集体致献词,喊出了“请党放心,强国有我”的铮铮誓言。这句话深深印在我的脑海里,激励着我不断努力前行。 

回顾历史,在中国共产党的领导下,我们的祖国从曾经的一穷二白发展到如今的繁荣昌盛。从嘉兴南湖的小小红船,到领航中国的巍巍巨轮;从被列强欺凌的弱国,到屹立于世界东方的强国,这一路走来,无数共产党人前赴后继,为了实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。 

作为一名六年级的学生,我们生活在一个幸福的时代。我们坐在宽敞明亮的教室里,享受着优质的教育资源;我们走在平坦宽阔的马路上,感受着祖国的日新月异。然而,我们不能忘记历史,不能忘记先辈们的付出。我们要以他们为榜样,努力学习,不断进步。 

“请党放心,强国有我。”这不仅仅是一句口号,更是我们每一个青少年应该肩负的历史使命。让我们行动起来,从现在做起,从身边的小事做起,努力学习,积极进取,为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的一份力量。相信在我们的共同努力下,我们的祖国一定会更加繁荣富强。 

(指导教师:陈希) 

近五期链接,欢迎点阅 

-END- 

图文:六年级师生 

编辑:赵   双 

一审:张文杰 

二审:黄文娟 

终审:苏德强 

文章编号: f23c6d6eb818513ae5c824573fadd63e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (白鱀豚保护基金会成立日) 2024-12-25 SCATC学生党员先锋社   SCATC学生党员先锋社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQzNjQxMg==&mid=2247495865&idx=1&sn=c4c1ae767cd31996c4b8001339b5f461

武汉白鱀豚保护基金会成立于1996年12月,是中国第一个以水生动物为保护对象的基金会。白鱀豚是世界上最濒危的鲸类物种,中国一级保护动物,被称为“长江女神”。 

成立宗旨 

动员社会力量,提高公众的环保意识,以多种形式从社会上募集资金,支持长江豚类的研究和保护工作,促进我国生物多样性保护及环境保护事业发展。 

发展历程 

1996年初,当时的国家科委副主任徐冠华同志在视察武汉白鱀豚馆时提议,为了给白鱀豚和江豚的研究和保护工作提供一个较为稳定的经费补充来源,最好能够成立一个白鱀豚保护基金会。不久,武汉东湖新技术开发区管委会和中国科学院水生生物研究所联合向人民银行武汉市分行提出成立武汉白鱀豚保护基金会的申请。 

保护对象 

白鱀豚是中国特有的一种水生哺乳动物,仅产于长江中下游水系,是中新世及上新世延存至今的古老孑遗生物,现已功能性灭绝。原属淡水豚科,20 世纪 70 年代末根据中国动物学家周开亚的建议,单独设立了白鱀豚科,白鱀豚是该科的唯一物种。白鱀豚是研究鲸类进化的珍贵“活化石”,它对仿生学、生理学和军事科学等都有很重要的科研价值。根据化石纪录,白鱀豚于 2500 万年前由太平洋迁徙至长江。人类对其最早的记载见于中国秦汉时期的辞书《尔雅》。每年的冬末春初是白鱀豚的交配期,母豚妊娠期长达 1 年左右,因此产仔大多在来年的春季。出生后的幼豚靠母豚的乳汁喂养,直至 5-6 岁才达到性成熟;寿命可达 30 年。 

中华白海豚隶属于海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲,很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们以及其他鲸豚类都是哺乳动物,和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。素有“水上大熊猫”之称,为中国一级保护动物。为统一起见,各地学者都称它们为 印太洋驼(背)海豚,学名为Sousa Chinensis,而“中华白海豚”只是中国香港地区及中国内地居民给它们的本地称号。也有部分中国专家认为,产于珠江口和厦门水域的中华白海豚,背鳍基部并无隆起,也不驼背,应废弃使用 印太洋驼(背)海豚 或 太平洋驼海豚 等名称。  

 来源:百度百科 

小编:舒智勇 彭嘉鑫 

文章编号: 1e41705bd2093248dfa280258586c1bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (转载 | 中大与澳门的故事,不止25年!) 2024-12-25 中山大学珠海历史学系   中山大学珠海历史学系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU1NTgxMw==&mid=2247507370&idx=5&sn=d2e8ba748a002d0a1250c3bc4074b07c

     SYSU 

编 

者 

按 

习近平总书记指出,我国高等教育发展方向要同我国发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起。百年来,中山大学一直把自身发展与实现国家富强、民族振兴、人民幸福紧密联系在一起,服务国家能力不断提升。习近平总书记在致中山大学建校100周年的贺信中对学校发展提出殷切期望,希望学校聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。我们特开辟专栏,深入贯彻落实习近平总书记重要贺信精神,全面挖掘在百年校史中为国家建设、民族复兴、世界发展作出贡献的中大故事,全面提升中大人服务国家重大战略的光荣感和使命感,在新时代新征程上不断拼搏、再立新功,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献! 

今年是澳门回归祖国25周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平于12月18日至20日赴澳门,出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼,并视察澳门特别行政区。中山大学与澳门有着深厚的渊源,今天,让我们一起走进中大与澳门的故事。 

孙中山与澳门 

澳门与孙中山先生的家乡毗邻,这里是他走向世界的起点,也是他革命思想的启蒙地。他在青少年时期就随家人多次往来澳门。在结束了在广州博济医院(中山大学孙逸仙纪念医院前身)和香港西医书院的学习经历后,自1892年起,他到澳门行医并开展革命活动,与澳门各界建立了深厚友谊。他先后在镜湖医院、中西药局、“孙医馆”等地行医。孙中山在澳门的行医活动广结善缘,技术高超,名声很快便传开。澳门同胞也极力支持中山先生的革命事业,多次善款均由镜湖医院转交。 

坐落于澳门镜湖医院的孙中山先生铜像 

如今,澳门社会各界每年都会开展各种形式的纪念活动,表达对孙中山先生的怀念。澳门还立有多座孙中山先生铜像,设立孙中山纪念学校、纪念公园,另有两条街道以孙中山先生命名。 

传承红色基因,推进医疗合作 

这张珍贵的历史照片,向我们展现了一段光荣的历史。1949年10月,柯麟在澳门镜湖医院主持庆祝新中国成立大会,升起了一面五星红旗。 

柯麟(1901-1991),广东海丰人,为澳门镜湖医院实行院长负责制后首任院长,后任中山医学院院长、党委书记,堪称一代名医。柯麟还是我们党隐蔽战线上的一名出色的“红色特工”。1926年,柯麟加入中国共产党。1928年至1930年,他在中央特科领导下,以医生的身份为掩护从事情报保卫工作。他在澳门工作十余年,在惩处叛徒白鑫、联系叶挺、“秘密大营救”“两航起义”等重要历史事件中都留下了隐蔽而伟大的身影。 

柯麟在澳门镜湖医院留影 

在澳门,他紧密团结商界领袖何贤、马万祺等人,带领澳门各界进步民主人士同反动势力展开了一场“看不见的”斗争,为澳门的长期繁荣稳定和平稳回归,奠定了良好的历史基础。新中国成立后,柯麟回到广州出任中山大学医学院院长,后任中山医学院院长、党委书记,在新中国医学教育战线上开啔了另一段传奇。 

“红色医生”柯麟——庆祝澳门回归二十五周年插画展 

在中山大学附属第一医院展出 

中山大学传承红色基因,与澳门渊源深厚,造就多段佳话。新中国成立后,澳门有一批开明人士想传播国家的发展和建设情况,1950年,他们创办了《新园地》旬刊(《澳门日报》的前身),毕业于中山大学的陈满(1906-1990)担任刊物的首任社长。他在澳门长期从事医疗卫生工作,热心社会公益和文化事业,创办澳门大专教育基金会,后又出任澳门中华医学会主席。 

《新园地》刊物 

饶不辱(1921-2010),从中山医学院毕业后就前往澳门镜湖医院工作,后任镜湖医院副院长。他将全部职业生涯奉献给澳门,为澳门医疗和教育事业发展作出卓越贡献。他还担任澳门基本法起草委员会委员、澳门基本法协进会顾问、澳门中华医学会理事长等职,为“一国两制”作出贡献。 

2023年,中山一院与镜湖医院续签友好医院合作协议 

近年来,中山大学与澳门在医疗事业合作上迈出坚实步伐。附属第一医院与镜湖医院于上世纪八十年代初结成姐妹医院,几十年来双方一直保持着友好的合作关系。中大各附属医院与澳门在医疗技术支持、医学教育与人才培养、科研合作、国际学术交流等方面不断深化合作,有力推动粤港澳大湾区卫生健康事业高质量发展,提升大湾区医疗服务水平,增进居民健康福祉。 

港珠澳大桥建设中的中大力量 

港珠澳大桥,这项跨时代的工程,攻克了沉管隧道、人工岛等技术难题,孕育了数百项专利和创新技术。它是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的重大基础设施工程,是我国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目,是备受瞩目的“世纪工程”。港珠澳大桥在推动三地经济发展、文化交流、对外开放方面发挥着重要作用,通车运营6年来,粤港澳三地人流、车流、物流更加紧密,大桥日益成为粤港澳三地融合的超级“连接器”。 

港珠澳大桥 

很多人不知道,在这项世纪工程中,中山大学发挥学科优势,为大桥建设贡献力量。2014年,中山大学海洋学科教师参与“港珠澳大桥岛隧工程沉管基槽泥沙回淤预警预报”联合攻关组工作。联合攻关组开展沉积动力观测、底质取样等大量现场调查和分析研究,厘清了沉管基槽发生异常回淤的泥沙来源和成因机制,提出多项防沙减淤措施,E15管节成功沉放后,港珠澳大桥项目部授予中山大学“集体特等功”殊荣。2014年至2017年间,泥沙联合攻关组继续为E15至E33管节的沉放安装“回淤窗口”提供技术支撑、风险评估和决策依据,并荣获中国航海学会科学技术一等奖。 

此外,中山大学海洋科学学院参与的“港珠澳大桥工程建设关键技术”研究荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。吴玉萍教授团队结合大桥所处地域的海洋生态环境,通过研究代表性保护动物中华白海豚等的种群特征,提出大桥建设与运营期生态环境的保护措施,实现了工程与自然的和谐统一以及“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。 

中山大学国际翻译学院的MTI师生翻译团队,为港珠澳大桥的通行指南等相关文件提供语言服务工作,助力港珠澳大桥的国际化。现在,在珠海校区海琴楼,我们便可远眺港珠澳大桥,感受这项“超级工程”的风采。 

从珠海校区海琴楼群远眺港珠澳大桥 

服务社会,开港澳研究之先 

中山大学在港澳研究方面,有着深厚地缘、文化历史与综合学科的优势。20世纪50年代初,我校就已开啔港澳问题研究先河。 

中山大学历史学系戴裔煊、黄啔臣、章文钦等多位学者致力于澳门历史文化等方面研究。 

戴裔煊教授 

早在1956年,戴裔煊教授便开始中葡关系和澳门史的研究,是该领域的先驱。面对重重困难与阻碍,戴裔煊考校文献,著文驳斥谬论,以确凿材料辨明真相。晚年,他回顾自己的研究说: 

       “ 

我研究澳门历史,就是为了证明:澳门自古以来就是中国的领土,中国完全有权收回澳门。 

       ” 

诸多学者在澳门史研究领域深耕细作,成果斐然,熠熠生辉。姜伯勤教授自1993年以来发表了《大汕大师与禅宗在澳门及南海的流播》等多篇论文阐明明清时代禅宗文化对澳门的影响。黄啔臣教授专著《澳门通史:从远古至2019年》获第八届中华优秀出版物奖。 

2006年11月至2007年1月,澳门艺术博物馆邀请中山大学人类学系张镇洪教授、王宏副教授等考古学家,与港澳考古学者组成联合考古队,对路环岛20世纪70年代发现的5处考古遗址再次进行遗址复查工作,证实1972年发现有史前遗物之黑沙北部地点并未完全遭受破坏,随之开展考古发掘工作,并将该遗址重新命名为“阿婆秧遗址”。2014至2016年,澳门文化局再次邀请粤港澳三地联合考古队,分阶段对路环岛市区的船铺街遗址进行考古发掘,出土数量丰富的考古遗迹和遗物,且年代跨度从距今约4000多年前的史前时期到晚清时期。 

考察现场 

1983年,学校成立全国最早的综合性港澳研究机构——中山大学港澳研究所。在此基础上,1991年中山大学港澳研究中心成立,2000年9月发展为中山大学港澳珠江三角洲研究中心,入选教育部人文社会科学重点研究基地。2015年,中山大学整合校内多学科港澳研究力量,组建成立粤港澳发展研究院,同年11月研究院入选首批国家高端智库试点建设单位。研究院瞄准“一国两制”和粤港澳大湾区国家重大战略,主要围绕港澳发展动态、港澳治理与粤港澳合作发展等重大问题,以一流的决策研究成果,服务党和政府的重大决策需求。 

11月25日,中山大学粤港澳发展研究院与澳门大学等单位在澳门主办澳门回归25周年学术研讨会 

作为广东省重点智库,中山大学自贸区综合研究院发挥资政作用,其研究团队向中央相关部门提交研究报告《关于推动粤港澳大湾区“国际一流湾区和世界级城市群”建设的建议》《高质量推进横琴粤澳深度合作区建设的对策建议》等,获得国家领导人批示。研究团队长期关注澳门及大湾区研究,曾创新性提出澳门担当“超级协调人”角色的设想,探索粤港澳三地体制机制“最大公约数”的实现路径。 

中山大学自贸区综合研究院调研横琴粤澳深度合作区 

中山大学法学院是中国内地最早开展澳门法律研究的单位之一。1994年杨贤坤教授所著《澳门法律概论》出版,2007年邓伟平副教授所著《澳门特别行政区基本法论》出版。此外,李啔欣教授和郭天武教授对澳门基本法的研究成果斐然。 

中山大学法学院

澳门首部现代地方志《澳门志·地理分志》于今年10月正式发布,这是新中国成立后澳门完成的首部地方志,也是澳门特区成立以来最重要的文化工作之一,旨在全面展示澳门的发展历程和现状。中山大学生命科学学院众多师生积极投身其中,参与“自然环境”与“环境保护与园林绿地”两卷的编纂。生命科学学院全力支撑澳门生物资源调查与生态保护工作,建立“中山大学-澳门湿地生态恢复基地”,在粤港澳大湾区生态领域发挥重要作用。 

《澳门志·地理分志》 

人才培养,深化学术交流 

近年来,中山大学与澳门的学术交流与人才培养合作不断深化。据统计,目前学校澳门籍在校生750人。2016年,中山大学牵头与香港中文大学与澳门大学共同发起组建粤港澳高校联盟,并在联盟框架下先后成立了64个专业联盟,在文、理、医、工、农、艺等多个学科和高校事务领域积极拓展三地院校的务实合作。2024年7月,2024年粤港澳高校联盟年会暨大学校长论坛在中山大学顺利举办,粤港澳三地高校共商大学发展,共谋粤港澳大湾区教育、科研与人才合作,为服务新时代高质量发展贡献粤港澳大湾区高等教育的智慧与力量。 

2024年粤港澳高校联盟理事会合影 

澳门大学校长宋永华向中山大学百年校庆发来视频祝福

早在澳门回归之前,中山大学就面向澳门开展了人才培养工作。1994年,中山大学政治与公共事务管理学院为促进澳门的平稳过渡与回归,开始在澳门招收行政管理硕士。直至2001年,历经八届招生,学院培育出163名怀揣国际视野、全球观念与创新精神的公共治理人才。据悉,在澳门特别行政区第六届政府主要官员中,运输工务司司长谭伟文,就是1996届MPA澳门班的毕业校友。法学院也曾主办澳门本科生法学班,为澳门培养通晓内地及澳门两地法律规则的人才。 

中山大学澳门校友会

中山大学澳门校友会至今已成立36年,积极开展澳门校友间联谊活动,加强与母校和各地校友的联系、学术交流,发扬母校优良传统,促进澳门的繁荣进步。 

中大与澳门之间的情缘 

说不尽也道不完 

中山大学将与澳门继续 

深化教育、医疗、科技、人才等多方面合作 

推动粤港澳大湾区高质量发展 

为强国建设民族复兴伟业作出更大贡献 

转载来源:中山大学党委宣传部 

初审:胡婉茜

复审:胡文涛 

终审:万忠娟 

文章编号: f63999673a4462f32e811997b1ed45a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十八小学与遵义教育交流共谱新章) 2024-12-25 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650388009&idx=1&sn=72254b2395b831d470b2599b595eb12c

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

珠海市香洲区第十八小学 

与遵义教育交流共谱新章 

    

赴冬日之约 享研学之乐 

12月18日至12月20日,珠海市香洲区第十八小学迎来了一批远道而来的客人——贵州省遵义市 “金种子”干部。在我校各部门精心安排下,开啔了一场为期三天的教育交流之旅。此次交流活动旨在深化两地教育合作,共享教育资源,促进教育理念与实践的相互借鉴与提升。 

文化共融,互鉴共进 

12月18日上午,贵州省遵义“金种子”干部们抵达我校,首先由张昭校长亲自带领大家参观学校。他们漫步于校园,从中华白海豚彩虹大道,到中华白海豚雕像,再到中华白海豚探秘乐园,感受学校浓厚的海洋文化和独特的教育氛围。张昭校长还向遵义团一行人分享了学校在推进数字化转型和人工智能教育等方面的经验与成果,双方就办学理念、管理经验等方面进行了深入交流,更快更好地了解两地的教育理念和教学方式。 

在随后召开的座谈会上,我们举行了简短的欢迎仪式,并由教务处郑锦标主任详细介绍了本次交流活动的安排与目的,让干部们对此次行程有了更加清晰的认识。 

教学相长,智慧碰撞 

在接下来的几天里,贵州省遵义“金种子”干部们深入课堂,包括语文、数学、英语、道法、科学、音乐、体育、劳动、心理、班会等多种类型课程,近距离感受我校教师的教学风采和学生的精神风貌,全面了解我校的教育体系和课程设置。课堂上教师们充分利用多媒体教学手段,设计丰富的互动环节,引导学生积极参与课堂,激发孩子们学习兴趣和思维活力。每一堂课都充满了创意与活力,让干部们感受我校在素质教育方面的实践与探索。 

语文学科 

数学学科 

英语学科 

综合学科 

课后,两校教师还围绕教学理念、教学方法、课堂管理等方面进行了深入研讨与评课,碰撞出了许多新的教学火花。不少干部表示,这次听课经历不仅增进了彼此之间的了解和友谊,还促进了教学思想的碰撞和融合,为今后的教学工作提供新的启发与思考。

讲座论坛,啔迪思维 

除了课堂教学交流外,科学副校长陈剑桥为师生带来了一场别开生面的南极科考见闻分享。陈副校长以其丰富的科考经历和生动的讲述方式,不仅让师生们领略了南极的壮丽风光和科考队员们的英勇风采,更激发了他们对科学探索的热情和对环境保护的责任感。相信在未来的日子里,会有更多的师生受到启发,投身于科学研究和社会公益事业中,为实现人类的美好未来贡献自己的力量。 

教务处郑锦标主任分享了主题为《融合学科整合资源 发展人工智能示范校》的讲座,全面展示了十八小在教育教学改革、科技创新活动等方面所采取的一系列举措,同时展示了学校在各类科技竞赛及校园科技活动等成果。这些成果不仅体现了学生的创新思维和实践能力,也彰显了学校在科技教育方面的显著成效,鼓励师生们继续秉承“探索、创新、实践”的精神,踊跃参与到科技教育的各项活动之中。 

干部们还前往了共建单位南方海洋实验室,在科普讲解员的带领下,深入了解了海洋生物的种类与习性,感受到了海洋生态的多样性与脆弱性,进一步拓宽了视野,增长了见识。 

此外,我校德育主任植艳为大家带来了一场关于“校家社+德育工作”的讲座,以“领航·悦享·共育”为主题,分享了十八小在德育工作方面的创新做法和成功经验。 

文化探访,传承红色基因 

12月20日下午,师生们前往共建单位珠海市博物馆进行参观学习。在这里,我校第十批“红领巾讲解员”们用稚嫩而坚定的声音向干部们介绍了珠海历史发展变迁与文化传承,展示了珠海文化的独特魅力。随后,大家还一同参观了陕西唐朝文物展,深切感受中华文明的博大精深与源远流长。 

总结提升,携手前行 

座谈会 

在交流活动的最后一天,遵义市的干部们与我校教师进行了跟岗学习小结座谈会。回顾这三天的交流活动,大家纷纷表示,这次交流活动不仅加深了两校之间的了解与友谊,更为今后的教育合作与发展奠定了坚实基础。张昭校长在总结发言中表示,希望两校能够继续加强交流与合作,共同推动教育事业的蓬勃发展。 

三天的交流时间转瞬即逝,但两地教育的友谊与合作却因此更加深厚,此次交流活动不仅是一次教育智慧的碰撞与融合,更是一次心灵与情感的交流与共鸣。珠海市香洲区第十八小学将继续秉持开放、合作、共享的理念,与遵义市的同仁们携手共进,为教育事业的发展贡献更多的智慧和力量。期待未来有更多这样的交流机会,共同书写教育合作的新篇章! 

END 

文字|刘欣枚 

编辑|钱紫馨 

一审|郑锦标 

二审|罗金霞 

三审|张   昭 

文章编号: 275f69f26d69f87df6faa3ded41cb78
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (上海自组2099【飞粤港澳】-品质纯玩-香港澳门各住一晚-住宿3钻+4钻-3大特色餐-民航双飞6日游) 2024-12-25 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247511377&idx=1&sn=98fc3367a8202c3d9ba7f6270136a8fc

飞 粤·港·澳

比火车还便宜的飞机团

—市场最低价飞机班—

原价3699元/人

现立降1600元

团费只要

惊喜价:2099元/人

儿童2599元/人(不占床,不含早餐)

  · 出行日期  · 

11月20日(满)

惊喜价:2199元/人

儿童2599元/人(不占床,不含早餐)

  · 出行日期  · 

11月23日(满)

惊喜价:2299元/人

儿童2599元/人(不占床,不含早餐)

  · 出行日期  · 

11月27日(满)

12月5日(满)

12月7日(满)

12月12日(满)

12月16日(满)

12月25日(余位3)

12月28日(满)

12月30日(满)

1月2日(满)

1月9日(畅收)

2月19/20/26日(畅收)

3月3/6/8/15/17日(畅收)

4月2/6/8/10/12/15/18/21/24/28日

5月2/6/8/10/12/15/18/21/24/28日

出行需提供港澳通行证

(香港澳门各一次的有效期内签注)

全程房差700元

 · 超值套餐(必选)· 

澳门行程+香港行程+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港+澳门酒店<含早>+升级1晚4钻酒店=699元/人(上海报名时一起付)

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建282元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。

超过75岁,因接待能力有限,恕不接待。

参考航班

MU5605  浦东T1-珠海  11:30-14:30

MU9992  澳门-浦东T1 21:40-00:15+1

(此航班税费282元)

又一个秋天打烊,季节交换了主场冬意悄然来临在这个严冬有没有几座城市,让你听到就向往有没有一些美食,让你看到就钟意有没有一条线路,让你不论怎么对比就独宠这一款 <粤·港·澳|最低价>,就是这一款

<飞 粤·港·澳 >

双飞6日景点一览表

中山

孙中山故居纪念馆

珠海

珠海渔女|情侣路|野狸岛·日月贝

深圳

莲花山公园|改革开放纪念馆|地王大厦

广州

海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校

巽寮湾

双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会

澳门

大三巴牌坊|金莲花广场|回归贺礼陈列馆|澳门妈阁庙|威尼斯人度假村|银河酒店钻石灯光秀

香港

香港会议展览中心|回归纪念碑|金紫荆广场|太平山·好望角|浅水湾|星光大道|乘天星小轮游维多利亚港|黄大仙|港珠澳大桥

   ☑ 4钻+3钻住宿 

☑ 上海自组班  ☑ 品质纯玩 

 ☑ 3大特色餐  ☑ 内地导游全程陪同

☑ 香港澳门各住一晚,港澳玩足三天  

☑ 送金巴穿越港珠澳大桥+船游维多利亚港+篝火晚会

选择

我的理由

必

选

最佳线路

#1比火车班还便宜的飞机班

全市场双飞最低价

一条火车往返的广东线路要2000元起

一条港澳线路要2000起

两条加在一起要4000起

我们的线路,双飞6天,珠三角+港澳

只要2099元,比火车班还要便宜的飞机班

立省2000元

这么便宜

是因为购物吗?还是因为自费?

都不是

是因为

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2

玩转海陆空,花样玩法

·海·

赠船游维多利亚港,见证繁华香港

·陆

乘坐港珠澳大桥“金巴车”

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便

更是一次港珠澳大桥的体验

让你身临其境的感受这项伟大工程

·空·

以最低的价格,给您最优的享受;东航直飞,免去舟车劳顿之苦;

#3

上海纯玩·自组班

上海Vip定制线路

一个团全部由上海游客组成一起出发,国内段纯玩无购物;

早些年的港澳游都是廉价的

不是因为以前的成本低,

而是因为设下了“购物团”陷阱

现在的港澳游很纯净,

购物的天堂选择正规地方购物是正道

奥特莱斯、免税店,手信店都是理想选择

#4  享·特色美食

食在广东——安排3大特色餐

小海鲜餐   港式风味餐客家菜 

 我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标;

#5

全程3钻住宿深圳升级4钻酒店特别安排香港,澳门各住一晚

深圳升级一晚四钻酒店——

维纳斯皇家酒店,宜尚酒店,锦森酒店等

珠海三钻

巽寮湾三钻

香港三钻

澳门三钻

#6暖心服务

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港/澳门游玩,给客人更周到的服务。

#7

港澳各住一晚,玩足三天

市场上的行程,为了节约成本,都不住港澳或者港澳只住一晚,客人游玩港澳都是一日游,匆匆忙忙;我们的线路,香港澳门各入住一晚三钻酒店,三天时间玩港澳,玩到尽兴,拒绝走马观花。

#8

赏·最美景点

合理环形线路·一次走遍大湾区

海边

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半

巽寮湾,双月湾,不一样的海滩,不一样的快乐

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演

香港购物天堂

珠江三角洲的中心——广州,珠海

#9

 精彩行程

第1天 上海-珠海

餐:自理

住宿:珠海

乘飞机前往珠海,珠海机场接团。

车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。结束后根据航班时间前往珠海机场,返回温暖的家。

第2天 珠海-中山-广州-深圳

餐:早/中

住宿:深圳    

早餐后乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。

后赴广州游览网红打卡新地标[海心桥],游览广州城市会客厅[花城广场],外观广州亚运会开闭幕式会场[海心沙亚运公园] ,这里有小悉尼之称的[广州大剧院],及[省图书馆]、[省青少宫]、外形酷似“月光宝盒”[广东省博物馆] 等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔  {均为外观不入内)。

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。

后前往深圳游览【莲花山公园】前往山顶广场瞻仰邓小平铜像,邓老大步向前的铜像,颇有气势,东方风来。

【改革开放纪念馆】记录深圳改革开放30年的一个发展历程和证明,见证深圳发展奇迹。

乘车前往游览【外观地王大厦】别名信兴广场 ,大厦高 69 层 ,总高度383.95 米(实际建筑高 324.8 米) ,建成时曾是亚洲第一高楼 , 也是全国第一个钢结构高层建筑 ,坐 落于深圳中央商务区。

后送回酒店休息。

第3天  深圳-惠州

餐:早、中

住宿:巽寮湾

早餐后,乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第4天 惠州-深圳-香港

餐:早中

住宿:香港

早晨用餐后,前往深圳莲塘口岸出关,后开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。

前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远 眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”。

前往香港的著名庙 宇前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。

【乘天星小轮游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。

第5天 香港-澳门

餐:早中

住宿:澳门

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。

【KJL综合店150分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等, 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!享用地道港式午餐!前往免费品尝巧克力

搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。经港珠澳大桥口岸出关前往澳门,后送酒店休息。

第6天 澳门-上海

餐:早中

住宿:温馨的家

早餐后,前往参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。  

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

结束后根据航班时间前往机场,返回温暖的家。

费用包含

1、交通:上海-珠海,澳门-上海机票;当地大巴,一人一座;

2、住宿:5晚行程所列酒店;

参考酒店:

珠海3钻:富瑜湾酒店,云泮美星,通航明珠等同级

深圳4钻:维纳斯皇家酒店,宜尚酒店,锦森酒店,慕思健康睡眠酒店,建国璞隐等同级

巽寮湾3钻:海世界,海公园,海上湾畔 等同级

香港3钻:青衣,华逸,永伦800  等同级

澳门3钻:金宝来,锦江之星,东望洋等同级

3、用餐:5早5正,内地正餐餐标30元,香港段餐标50元,澳门段餐标30;自愿放弃用餐不退费。

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通;

5、导服:全程持证中文导游服务;

6、保险:含旅行社责任保险;

【温馨提示】

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退用);

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。

费用不含

10. 旅游人身意外保险及航空延误险。

温馨提示

港澳游注意事项

一、出入境及当地行为要求

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

2) 出境携带物品注意事项:

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款;

6) 不可在禁烟的地方抽烟。

7) 不可从事任何收取报酬的工作。

特别说明

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

11. 微信公众号 -  (2025年寒假春节新疆组团国内游福建厦门旅游线路推荐) 2024-12-25 新疆伊犁康辉旅行社   新疆伊犁康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDI2Ng==&mid=2247487690&idx=1&sn=b6ba730bf9064908b6d9affd6286dc43

寒假春节新疆组团国内旅游 

新疆出发厦门旅游 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

-----✩✩✩✩✩----- 

01  【福遇平潭】 

   【福遇平潭】双飞8日游 

    1月1日南航直飞 

    半自由行产品(当地安排3天自由活动) 

    全国落地散/品质纯玩 

    2人起发班 

    福州平潭全景玩透透 

   海坛古城、养生冷泉、 

   闽越水镇 

   、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭) 

    品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

02  【福建大全景】 

   福建大全景-游山玩水双飞8日 

    纯玩0购物,高性价比 

    闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

    特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

    网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

   ✅ 

   平潭岛 

   海坛古城、龙凤头沙滩 

   ✅世遗泉州 

   蟳蜅 

   渔村 

    ✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

    ✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

    ✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

    ✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

   ✅ 

   武夷山天游峰 

   、大红袍 

    ✅福州三坊七巷、南后街 

    冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

03  【小顽童趣游厦门】 

   小顽童趣游厦门8日亲子游 

    去厦门过大年啦 

    厦门鼓浪屿/植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

    0购物0自费 

    厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

    中国唯一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

    神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

    帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

    优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

    温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

    特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

04  【厦门过大年】 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

05  【趣恋厦门】 

   【趣恋厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    厦门鼓浪屿/植物园/集美学村/梧林古村落蜉埔渔村/高北士楼/漳州古城 

    团期:1月10日17日 

    升级一餐为海鲜餐 

    西街-最具烟火城区|植物园-最具秋日盛景| 

    八市-最接地气生活徒步-最具健康旅行| 

    福建土楼-最美古建筑江东鲈鱼-最滋补食材| 

    漳州古城-最特色古城 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

06  【歹歹的厦门】 

    厦门,让你脚步慢下来的地方 

   歹歹的厦门双飞8日游 

    团期  1️4日11日 

    2025年新啔程 

    价格:2380元/人  

   (机场收499) 

    新疆独立成团派全陪,全程一车一导贴心服务 

    不带馕的旅行,全程新疆特色风味餐马尔龙餐厅品家乡味道! 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

07  【趣·厦门】 

   【趣·厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·东山岛·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/倾心云水谣/醉美东山岛 

    福建土楼-最美古建筑 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   08  【趣·武夷 

   】 

   【趣·武夷】双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·音乐广场·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/醉美武夷山 

    武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

09  【醉美武夷山】 

【醉美武夷山】双飞7日游 

纯玩0购物 

武夷山+九曲溪竹筏+鼓浪屿+云上厦门+老院子闽南传奇秀+高北土楼 双飞7日 

团期:1月3日10日17日 

37年鹭岛老牌酒楼舒友一席吃遍新派港式茶点 

旅拍鼓浪屿/醉美武夷山

武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

10  【网红厦门】 

   【网红厦门 

   】双飞 

   7日游 

    纯玩0购物 

   山海落日步栈道+植物园+沙坡尾+鼓浪屿+龙头路小吃街+网红旅拍+渔趣赶海+帆船出海+东山岛+云水 

   谣+泉州埔村 

    团期:1月3日10日17日 

   赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   山海落日步栈道/渔趣赶海 

   【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食。 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

11  【我和宝贝有个约会】 

   私人订制厦门·我和宝贝有个约会7日游‍‍‍ 

   VIP私享小包团,不拼团,一家一团 

    专为亲子定制的旅行 

   1月来一趟厦门吧,小手牵着大手来一次遛娃时光 

    乘钟鼓山索道,看厦门半城风光 

    坐帆船出海,奔赴山海与浪漫 

    去鼓浪屿,看鼓浪屿百年别墅 

    天柱山欢乐大世界,让你玩到嗨 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   12   

   【寻梦土楼】 

    私人订制·寻梦土楼 

   厦门双飞7日 

   VIP私享 

   小包团,不超6人,一家一团‍‍‍ 

   听普陀寺梵语钟声,帆船出海乘风破浪 

    走长校烟雨石头路,寻土楼千年云水瑶 

    去十里长堤看落日,看鼓浪屿百年别墅 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩-----

关注我·了解更多 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

文章编号: 34f2bb5543f54a4404a81155bb854f76
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一路唱游! 跟着这首原创音乐游漳州港→) 2024-12-25 漳州文旅   漳州文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2654129476&idx=3&sn=b6190e437879791f9edc62f650c1b5a6

摄影 /张俭 

当城市被赋予了音符旋律 

有关它的记忆会逐渐鲜活立体 

今天,就让这首《那片海,这座城》 

带我们到漳州港“云”旅游 

以乐章为行囊,让旋律来导航 

唤醒与漳州港的专属印记 

歌曲mv里的每一帧画面 

都是对漳州港的热爱 

先一起来看看 

镜头里的漳州港有多美 

卡达凯斯小镇 

黄金海岸公园 

双鱼岛 

跟着mv来“云”游 

mv里的地点你认出了多少呢 

我们先来看看“那片海” 

在海浪声中,邂逅这座小城 

这里是我们熟悉的卡达凯斯小镇 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 西寺 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

尽享无限舒适与惬意 

∆ 小镇入口处跳着弗拉门戈舞的“红裙女孩”。 

∆ 离海最近的浪漫市集。 

小镇附近是南太武黄金海岸公园 

这里有海洋运动区、海洋文化区 

海港文化三大主题雕塑长廊 

天气好时,还会机会在这儿 

偶遇到在海中悠游的 

中华白海豚 

我们继续跟着mv,来到双鱼岛 

这里是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

全岛2.25平方公里 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷等配套设施齐全 

让游客能享受到绝美风景线 

△ 海野营地。 

△ 森丘牧场。 

南太武山地生态园 

南鼎山 

石岩植物园 

接着,我们再来看看这座城的山景 

在mv里,我们看到了南太武山地生态园 

这里是省级水利风景区,总面积800多亩 

跟着镜头,我们继续到静湖看看

静湖海拔77米,占地约38万平方米 

湖水面积约5万平方米 

摄影 / 易欣 

静湖取诗句“静观天地外,湖云自去来”之意 

并环湖建有“致远亭”“静虚亭” 

“桃花源”“老子广场”等景点 

风光旖旎,深受当地居民喜欢 

mv里频繁出现的南鼎山 

从山门沿着松间石阶拾级而上 

来到山顶抬头望去 

映入眼帘的是青灰色宝鼎 

                  摄影 / 张蕾 

这是南鼎山上的镇山宝鼎 

镌刻着“开发创业 旌功记绩” 

以此铭记为漳州开发区建设 

和发展做出贡献的人们 

∆ 南鼎山上的怡然亭。(摄影/嘉游) 

再往前,我们来到了石岩植物园 

占地176亩,是一座集珍稀植物复育 

科学考察、研学教育及观光游览功能的植物园 

如果你想欣赏漳州港的“限定樱花海” 

别忘了在春天时前往石岩植物园 

捕捉这一如梦似幻的美景 

△ 石岩植物园漫山樱花飘舞。(摄影 / 林洁) 

漳州开发区创业馆 

南炮台公园 

光影艺术馆 

逛完了山和海 

我们继续前进,跟着mv 

在奋斗的足迹中 

听听这座城的故事 

跟随mv的镜头 

我们来到漳州开发区创业馆 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

通过历史图片、视频介绍等 

形象地展现了漳州开发区的发展历程 

△ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》。 

摄影 / 江庆瑞 

相信大家在mv一眼就认出了南炮台公园 

南炮台公园是由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

△ 坐落于屿仔尾镜台山上的南炮台遗址。 

南炮台一旁的海天灯塔 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

远远望去,红白相间的灯塔格外清新 

摄影 / 李卫红 

在灯塔附近,就是mv里的 

“红色之路”海防长卷 

总长约502米,以海防历史文化作为主轴 

展示了12个历史海防故事

再往前走,还有了解海防文化的好去处 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地等功能配套设施 

走完创业馆和南炮台公园 

我们再来找寻漳州港的艺术气息 

位于南鼎山下的光影艺术馆 

这里是集文化艺术展览、大众摄影服务 

文化艺术策划为一体的综合性文化传播平台 

                △ 丰子恺美育活动成果展。 

                △ 闽南海洋文化书画展。 

光影艺术馆一层以各类精品艺术展为主 

二层长期展出珍贵的《龙腾九天》航天摄影作品 

三层为老相机展示馆 

收藏展出100多部世界各国的老相机 

厦门大学漳州校区 

厦门大学附属实验中学 

海滨学校 

除了风景和故事 

在mv里,还洋溢着青春的力量 

这座小城正在展示它的活力一面 

△ 厦门大学漳州校区。(摄影 / 易欣) 

位于厦门大学漳州校区东侧的后村文创街 

原是传统闽南小村落 

依山靠海,古厝古榕树多 

不少学子的青春,都在这条路上 

mv里闪过一所所我们熟悉的校园 

从图书馆到教室,从教室到操场 

这里都是漳州港学子成长的足迹 

也演奏着漳州港火热亮丽的新乐章 

一座城,一首歌 

在这首歌里,我们看见了 

“海港城市、海防文化、海滨生活” 

共同组建而成的多彩漳州港 

让我们跟着《那片海,这座城》去唱游 

看山川隽美,听鸟语花香 

漳州文旅 

新媒体矩阵 

漳视新闻 

漳州人民广播电台 

漳州市图书馆 

漳州市艺术馆 

福建省漳州市博物馆 

漳州市美术馆 

中国女排精神展示馆 

漳州市文物保护中心 

漳州市布袋木偶 

传承保护中心 

漳州市歌仔戏 

传承保护中心 

红军进漳纪念馆 

上漳州 

五福南靖 

扬帆龙海 

东山岛文旅 

慢客长泰 

平和文旅之声 

清爽华安 

漫步古郡 畅游漳浦 

多彩漳州港 

漫步云霄 

诏安文旅 

漳州文旅 

微信公众号 

漳州文旅 

官方抖音号 

漳州文旅 

官方小红书 

ZHANGZHOU 

来源 | 多彩漳州港 

编辑 | 邹章佳 

审核 | 黄新兵 

监制 | 杨勇琦 

文章编号: 7b688877d85613faa4b53f884abc0213
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港珠澳纯玩双卧7日游 2980元/人 -环游大湾区-粤港澳精华版 深圳 香港 澳门 珠海 顺德 佛山 广州) 2024-12-25 锦泓旅行社   锦泓旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc1MTM1Mg==&mid=2247488390&idx=1&sn=10128366878bdb41a3bf6a55f2e5c195

港珠澳纯玩双卧7日游 

 

日 期 

行程简介 

交通 

用餐安排 

住宿地点参考 

早餐 

中餐 

晚餐 

第1天 

上海乘火车前往深圳,晚住火车上, 

× 

× 

× 

火车上 

第2天 

深圳--中英街-香港星光大道-洋紫荆邮轮-金紫荆广场-黄大仙

-太平山-浅水湾-维多利亚-奥特莱斯 

  

× 

√ 

√ 

香港 

第3天 

香港-澳门大三巴-渔人码头-威尼斯-妈祖阁-埃菲尔铁塔-钻石表演 

  

√ 

√ 

√ 

澳门 

第4天 

澳门-珠海渔女像-日月贝-圆明新园 

  

√ 

√ 

√ 

珠海/中山 

第5天 

珠海-孙中山故居-佛山祖庙-岭南新天地 

  

√ 

√ 

√ 

佛山/广州 

第6天 

广州-广州越秀公园-花城广场-黄埔军校-上海 

  

√ 

√ 

× 

火车上 

第7天 

火车团早上到达出发地-上海,结束愉快行程 

× 

× 

× 

自己家 

行程安排: 

第一天 

月 日 

上海往深圳 

用餐:无 

住宿:火车上 

主要景点:无 

上海乘坐参考火车: T211次11:32-06:10(上海南-深圳东,历时18时31分)或T101次12:53-07:45(上海南-深圳,历时18时52分)以实际车次为准。 

第二天 

月  日 

深圳-香港 

用餐:含 中餐、晚餐 

宿:香港 

主要景点:外观地王大厦-中英街-香港黄大仙-星光大道-金紫荆广场-太平山顶 

★早上到达深圳,

★远观【地王大厦】是一座集办公、商业于一体的超高层综合性建筑组群,是中国20世纪90年代初的重点工程。大厦于1996年3月竣工,因所占土地当年拍卖拍得深圳土地交易最高价格,被称为“地王”,因此公众称之为地王大厦。大厦高69层,总高度383.95米,实高324.8米,建成时是亚洲第一高楼,现在仍是深圳第一高楼,也是全国第一个钢结构高层建筑,位居目前世界十大建筑之列。

★游览深圳“中国怪街“ 。【中英街】(约90分钟)一国两制,一街两制的缩影看以碑为界,一半是香港,一半是大陆的怪异一条街;以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世,其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区,被称为“深圳特区中的特区”。

午餐后过关前往香港, 

★游览【金紫荆广场】和【会展中心】(不低于30分钟),这个富有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。沿途车游香港特别行政区总部,驻港部队大厦,金融中心等。

★维多利亚港邮轮,洋紫荆邮轮或者同级别邮轮

★游览【黄大仙祠】(游览约40分钟),在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠   始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

★前往【太平山顶】俯瞰香港美丽景色~全香港最好风水之【浅水湾海滩】(约30分钟), 

★游览【星光大道】维多利亚港(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 

仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

◎酒店:香港青逸酒店或永伦800酒店或同级 

第三天 

月  日 

香港-澳门 

用餐:含早、中餐、晚餐 

宿:澳门 

主要景点:大三巴 –妈祖阁 –金莲花广场 –钻石表演-威尼斯-渔人码头 

★参观免税店【香港奥特莱斯】这里提供各种品牌的服装、化妆品、饰品等,价格相对比较实惠。你可以在这里挑选到性价比很高的商品,例如Adidas和Nike的运动鞋。 

或[DFS免税店]集团是成立于1961的全球首屈一指的免税企业,是世界最大的旅游业零售集团.位于香港九龙尖沙咀地段的两间DFS Galleria,即是该集团极具代表性的大型综合免税商场。徜徉于店内Bally、Burberry、Cartier、Celine、ChristianDior、Fendi、Prada、Omega、Longine等品牌招摇的最新款包袋、皮具、时装、饰品、化妆品、香水、手表、珠宝等让人眼花缭乱的“迷魂阵”中,一向以理智爱名牌的小芒,也难禁诱惑,“一站式”地把馈赠亲朋的东东全部置齐,同时贪婪了眼睛、消损了钱袋、奢侈了心灵。

后乘车前往【港珠澳大桥香港口岸】(人工岛)乘坐金巴车经【港珠澳跨海大桥】往澳门(请客人自备港澳通行证及有效签注),(港珠澳大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。途中经过主桥桥面、海底隧道等,并分别经过有标志性景观的九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥,一路阅尽港珠澳三地风光,大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

★游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】(约30分钟),大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产; 

★游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约10分钟); 

★车观澳门新地标【新葡京赌场】,

参观澳门九九回归-【澳门金莲花广场】(约10分钟):位于新口岸高美士街,是庆祝1999年澳门回归而设立,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

★后前往【澳门银河度假区】亚洲美食坊/快富站品尝精美套餐,赠送游览【银河酒店钻石灯光秀】,澳门|银河酒店必看!“运财银钻”,看完之后一定暴富显出了非常震撼热烈的迎宾感,壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!欣赏酒店水晶大厅,整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓,奢华得让人眼花。

★外观澳门埃菲尔铁塔 

★参观【澳门最大赌场度假城-威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路, 这里有着世界最壮观的室内白天蓝和天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

【澳门回归陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门贺礼展品(这个景点根据时间选择,如果有时间,并且开放的时间,有导游选择是否进入)

 【渔人码头】澳门首个主题公园澳门渔人码头概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫。后安排入住酒店(澳门用车时间为7小时)。

◎酒店:澳门港湾大酒店或华都酒店或东望洋酒店或维多利亚酒店或金宝来酒店或同级 

第四天 

月  日 

澳门-珠海 

用餐:含早、中餐、晚餐 

宿:中山/珠海 

主要景点:珠海渔女-日月贝-圆明新园 

早餐后乘车前往澳门口岸,过关前往珠海。 

★游览位于风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像,这座雕像已成为珠海市的象征。 

★前往【野狸岛】参观珠海地标建筑【珠海大剧院】即【日月贝】(外观),这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

★游览【圆明新园】(不含园内表演)座落于珠海市九洲大道大石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,圆明新园占地近1.39平方公里,在建设中,有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。 

◎酒店:君怡酒店或金棕榈大酒店或金冠假日或银华商务或艺展大酒店或同级 

第五天 

月  日 

澳门-香港 

用餐:含早、中餐、晚餐 

宿:广州/佛山 

主要景点:祖庙-岭南新天地逢简水乡 

★早餐后乘车前往顺德游览【孙中山故居】(游览时间约1.5小时)。

★参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。

赠送游览古岭南文化和现代时尚完美结晶【岭南新天地】荟萃了佛山丰富的文化遗产,简氏别墅、嫁娶屋、孔庙、李众胜堂祖铺等22处文物保护单位,128栋历史建筑,8条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色。

酒店:佛山新阳光酒店或龙威酒店或康颐酒店或中英假日酒店酒店或或中汇酒店同级 

第六天 

月  日 

佛山-广州-上海 

用餐:早餐、中餐 

宿:火车上 

主要景点:越秀公园-中山纪念堂-花城广场-黄埔军校旧址 

 

★游览【越秀公园】(约40分钟)、内有广州的标志—五羊仙庭,中山纪念碑,越秀公园又称越秀山,越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。与广州城市标志【五羊雕像】合影。 

★游览广州市中央商务区(GCBD21),广州城市客厅,【花城广场】,外观广州的新地标-小蛮腰【广州塔】(外观,不含登塔费用)它是一座以观光旅游为主,具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。与广州塔合影,远观全球跨度最大的斜拱跨江人行桥【海心桥】。 

★参观世界四大军校之一的【黄埔军校】(游览时间约1小时,逢周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军,来挽救中国的危亡”为办校宗旨,以“亲爱精诚”为校训,学习苏联的建军经验,培养革命的军事人才。军校群英荟萃,名将辈。 

 

★午餐后车赴广州火车东站乘坐火车返上海。(Z697次17:25-10:40或T871次14:10-08:34) 

第七天 

月  日 

广州-上海 

用餐:无 

宿:自己家 

主要景点: 无    

早上到达出发地,结束愉快行程! 

旅行社报价待标准如下 

报价包含 

①用车:香港、澳门用车,香港至珠海港珠澳大桥车费、广东全程空调旅游车(确保一人一正座) 

②门票:行程所列景点首道门票(打包门票再无老人优惠) 

③住宿:4晚舒适型酒店。标准双人间不提供三人间,如出现单男单女的话,或者拼房, 

④用餐:4早9正(香港澳门为桌早或打包早,境内正餐30元/人/餐,境外50元/人/餐(所有餐费均不吃不退);正餐:10-12人一桌,若人数不足10人, 菜的数量将相对应减少), 

⑤旅行社责任险 按照保险公司理赔规定 

⑥导游:当地优秀导游服务(分段导游) 

报价不含 

①行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

②自由活动期间交通费、餐费、等私人费用和发票税点; 

③行程中未提到的其它费用:如特殊门票、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、等费用; 

④不含旅游意外保险; 

自愿消费 

购物店 

香港参观1免税店,全程无购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

儿童费用 

1.2米以下儿童含导服、车位及半价餐费;不含(门票、住宿,早餐),超高产生门票及其他费用由家长现付 

文章编号: ba0741e5af0e38abea6edde0aeb19b12
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区的 两条“跨海巨龙”) 2024-12-25 萌小奇爱科学   萌小奇爱科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyNzIxMg==&mid=2247483707&idx=1&sn=3c449fb210148a931bd21aff710813fc

巨龙腾飞,跨越南海之滨 

港珠澳大桥和深中大桥两条“跨海巨龙”都是粤港澳大湾区的重要交通工程,这两座大桥的建成对于促进区域内的互联互通和经济发展具有重要意义。 

         0 

         1 

           三地互联的超级工程——港珠澳大桥 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,这座横跨南海伶仃洋的雄伟建筑,不仅是一项重大基础设施建设工程,更是连接香港、珠海和澳门三地的重要纽带。东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,港珠澳大桥以超大的建筑规模和顶尖的建造技术闻名世界。 

     南海,中国南海的简称,位于太平洋西部,是中国三大边缘海之一。伶仃洋又称零丁洋、珠江口,位于广东省珠江口内伶仃岛和外伶仃岛之间,南宋民族英雄文天祥《过零丁洋》诗中的“零丁洋里叹零丁”即指此地。 

港珠澳大桥的建造充满了艰辛与挑战。20 世纪 80 年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道虽不断完善,但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制。为了打破这一瓶颈,香港特别行政区政府在 20 世纪 90年代末提出了建设连接港珠澳三地的跨海通道的想法。经过多年的规划与论证,港珠澳大桥于 2009 年 12 月 15 日正式动工建设,最终于 2018 年 10 月 24 日正式开通。 

港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,全长约 55 千米,其中桥梁工程和海底隧道长 29.6 千米。大桥采用了多项世界领先的技术和创新,包括大跨度斜拉桥、海底沉管隧道等。其中,跨海大桥部分采用了大跨度斜拉桥和悬索桥相结合的设计。斜拉桥又称斜张桥,是一种将主梁用许多拉索直接拉在桥塔上的桥梁。而悬索桥又被称为吊桥,是一种以通过索塔(支承主索的塔形结构)悬挂并锚固于桥两端的缆索(或钢链)作为上部结构主要承重构件的桥梁。海中桥隧主体工程采用双向 6 车道,最高点离水面距离约 73.5 米,足以让高大型船舶通行。海底隧道穿过的海域,也是伶仃洋的深水区,最深处超过 45 米,全长约 6.7 千米。隧道建设则采用了沉管隧道技术,由 33 节沉管组成,长度 5664 米,沉管的横截面宽 37.95 米。 

港珠澳大桥的整体设计充满了艺术与文化元素,大桥如一条丝带般纤细轻盈,将多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。每座桥塔和口岸都有独特的寓意和造型,这些设计不仅使得大桥在功能上更加完善、高效,还使得大桥在视觉上更加美观、和谐。青州航道桥塔顶结型撑的设计灵感来源于“中国结”,通过将直角和直线造型曲线化,赋予桥塔纤巧灵动、精致优雅的特点,展示了中国传统文化的魅力,使桥塔在视觉上更加和谐流畅。 

    江海直达船航道桥主塔塔冠的造型则取自“白海豚”元素,与中华白海豚保护区的海洋文化相结合,体现了对海洋生态的尊重和关爱。九洲航道桥主塔造型的设计灵感来源于“风帆”,寓意着“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,既能展现大桥的雄伟壮观,又寓意着人们勇往直前、追求梦想的精神。 

    港珠澳大桥东人工岛 

    东西人工岛的设计使用了“蚝贝”元素,与珠海横琴岛盛产蚝贝的海洋特色联动,使得人工岛在视觉上更加独特。香港口岸的整体设计则富于创新,美观且符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,与树状支柱相结合,形成了独特的视觉效果。这种设计不仅体现了现代建筑的科技感,还使得口岸在功能上更加高效、便捷。 

   港珠澳大桥还注重可持续发展及环境保护。大 

   桥在建设过程中采用了多项节能环保技术,如太阳能光伏发电、雨水收集利用和垃圾分类处理等。在桥梁使用过程中,也将采用智能交通技术和绿色交通理念,减少车辆排放和交通拥堵,降低对环境的影响。 

   珠海爱情塔和港珠澳大桥 

   港珠澳大桥的开通不仅极大地改善了珠海、澳门、香港三地之间的交通往来,还促进了该区域的经济社会发展。 

   它使得珠海、澳门、香港三地之间的车辆行驶时间大大缩短,形成了 1 小时经济、交通、生活圈,从而降低了运行成本,方便了生产和出行。 

   同时,港珠澳大桥也成了重要旅游通道,为三地的旅游业带来了新的发展机遇。 

   除了经济效益外,港珠澳大桥的建设还体现了中国在基础设施建设和技术创新方面的重要成果。 

   这一工程联合了来自中国和世界各地的建筑、工程和技术人员,他们通过互相学习和交流,共同解决了许多技术难题。 

   大桥的建设为中国和世界基础设施建设提供了借鉴。 

澳门葡京弯 

总的来说,港珠澳大桥不仅是一项重大的国家战略工程,更是中国基础设施建设和技术创新的又一里程碑。它连接了三地,铸就了辉煌,为中华民族的团结一心和共同发展注入了新的活力。 

         0 

         2 

           湾区发展的新动脉——深中大桥 

    同样,令世界瞩目的超级交通工程还有深中通道和深中通道项目中的深中大桥。深中通道,是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程。深中大桥,是一座连接中国广东省广州市、深圳市与中山市的跨海大桥,2018 年 9 月 6日开始动工建设,2024 年 6 月 30 日正式投入运营。 

    深中大桥全长 24 千米,大桥的桥型设计独特,主跨长达 1666 米,加上两边的边跨,总跨达到了2826 米。大桥宽度 49.7 米,设计了双向 8 车道。这座桥梁采用了三跨吊全漂浮体系悬索桥的设计,其纵向刚度较低,但项目团队通过研制多功能静力限位—动力阻尼组合体系和纵向位移及梁端累积行程控制装置(装置包括光栅尺、卡扣和温度传感器等组件,能够监测和控制桥梁梁端的位移),有效地抑制了大跨径悬索桥在不同荷载作用下的变形,提高了梁端伸缩装置的安全性、耐久性和经济性。 

静力限位—动力阻尼组合体系是一种先进的桥梁工程结构体系,结合了静力限位和动力阻尼2 种技术。静力限位技术通过在桥梁结构上设置限位装置,限制桥梁在静力作用下的位移,从而抑制桥梁变形。动力阻尼技术则是通过在桥梁结构中安装阻尼器,吸收和耗散由动力荷载(如风、地震)引起的振动能量,减少桥梁的动态响应,提高其抗风、抗震性能。 

深中大桥全景 

除了桥型设计的独特之处,深中大桥还创造了多项世界纪录。包括世界最高桥面、最高通航净空海中大桥、世界最大海中悬索桥锚碇等。它的主桥塔高达 270 米,相当于 90 层楼的高度;桥面距离海平面高达 91 米,相当于 30 层楼高;船舶的通航净空更是达到了 76.5 米,可满足 30 万吨散货轮和 3 万标箱集装箱船的通航需求。这些数字不仅令人惊叹,更体现了深中大桥在设计和施工方面的卓越水平。 

    在建设过程中,深中大桥也采用了多项世界领 

    先的技术和创新手段,如智能巡检机器人、双波长 

    火焰探测器、北斗卫星信号模拟设备等,为大桥的 

    安全运营提供了有力保障。 

大湾区城市建筑风貌 

    深中大桥的建成,极大地缩短了深圳与中山之 

    间的交通时间,使得两地的经济交流和人员往来更 

    加便捷。 

    同时,深中大桥也成了粤港澳大湾区的重 

    要交通枢纽之一,为区域经济的繁荣发展提供了新 

    动力。 

文章转载自《天天爱科学·科学未来》1月刊。转载请注明出处哦~

适读年龄12-15岁

定价:25元  每月20日出版 

刊物订阅请扫码“世纪新华抖音专营店” 

文章编号: 97e067de1272c85d9e764577c72f00ca
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-25 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247511194&idx=3&sn=ff07be927dec7c2413bf97761d40467d

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

文章编号: b975339f7fb4a24404f6a3382bd4fbb5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (关于举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛的公告) 2024-12-25 广东省国土空间规划协会   广东省国土空间规划协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzczNDQxMA==&mid=2247517176&idx=1&sn=e17de92a617475fcfec20656cddc0581

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F   

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务  

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

五、参赛要求 

  

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

 (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

 六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接: 

https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

九、奖项设置与激励机制 

   

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

   

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

   

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

    

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

        

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

附件:1.

17. 微信公众号 -  (海宁出发!看到第一个就心动了!内附具体行程) 2024-12-25 海宁日报   海宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI2MDQyMQ==&mid=2657907908&idx=2&sn=f2290b3c3b6c084acd5ad0ebe7a4417c

你是否渴望一场说走就走的旅行去探寻那些藏在地球褶皱中的故事?大潮小记者带着满满的诚意与惊喜为你精心策划了四条不可抗拒的旅游路线从冰雪奇缘到热带风情从繁华都市的现代节奏到古朴乡间的宁静致远更重要的是现在报名每条路线都能享受独家优惠哦快来看看吧

哈尔滨:冰雪世界的梦幻啔程

富饶的黑土地,广阔的林海雪原,无尽的奇珍异兽,大雪纷扬、天寒地冻的哈尔滨,似乎能满足你所有的想象力,这座童话“冰城”永远不会缺席我们的冬季!

行程安排

DAY 1海宁-哈尔滨全天:自由前往哈尔滨集合,推荐前往【中央大街】、【索菲亚大教堂】。中央大街是亚洲最长、中国最早的步行街,感受历史与现代的百年交响,漫步在雪地里的百年摩登大街。

住宿:哈尔滨四钻酒店餐饮:全天不含DAY 2游历哈尔滨-硬核哈工大-东北虎研学上午:东北虎研学课程,认识“东北金渐层”——东北虎,享受又萌又飒的“撸猫”旅程;在保育员的带领下,观看东北虎野外训练,了解东北虎保护与繁育相关知识,一同参观东北虎基地,在专业人士的带领下,制作东北虎的“茶歇”,由工作人员进行投喂。下午:前往【哈尔滨工业大学】,走进哈工大校园,了解国防七子哈工大建校历史,写一张未来明信片给自己,前往哈工大航天馆,了解祖国航天事业发展历程,致敬航天科学家。

晚上:前往冰雪大世界,感受绝美的灯光,步入冰雪童话的王国。

住宿:哈尔滨四钻酒店餐饮:早(酒店) 午(含) 晚(含)DAY 3跟随央视镜头,去冰湖雪村上午:乘坐雪国巴士,一路观赏独属于雪国的浪漫,东北话小课堂+东北民歌及童谣。

下午:“小兴安岭”秘闻录+东方小奈良。

晚上:北方民俗体验+手工小课堂。

住宿:雪乡大炕餐饮:早(民宿) 午(含) 晚(含)DAY 4探索小兴安岭上午:在小兴安岭,来一场冰天雪地的徒步,去森林深处,寻找“熊出没”里光头强的家,穿越白桦林,沿途可以遇见各种小动物,在这个银装素裹的冰雪世界,看不一样的景色,欣赏北国的大自然。

下午和晚上:高山滑雪,我们为大家提前购买了滑雪场的雪票,雪具全含,还有亲和力超强专业性的滑雪教练陪同;滑雪后我们将看一场冬捕,感受一下北国独有的猎渔文化,在雪地里来一场马拉爬犁体验,认识曾经东北地区传统的交通工具。

住宿:小兴安岭酒店餐饮:早(酒店) 午(含) 晚(含)DAY 5奇遇梦幻城堡上午:乘坐雪国巴士前往俄式庄园,游历城堡,探索消失的“圣尼古拉教堂”下午:亲手制作传统美食大列巴,手绘精美的俄罗斯套娃

住宿:哈尔滨四钻酒店餐饮:早(酒店) 午(含) 晚(自理)DAY 6哈尔滨-自由解散全天:结营仪式,解散返程,结束难忘而愉快的旅程,可自行继续游览。餐饮:早(酒店)

时间&费用时间:6天5夜寒假:2025.01.22-2025.01.27春节营:2025.01.30-2025.02.04地址:哈尔滨招募5周岁以上亲子家庭费用:成人:4680元;儿童:3980元(儿童指15周岁以下,不占床)■春节营每人+1500元■大潮小记者优惠150元/人*若一大一小或一大两小入住一间房,将产生单房差￥850元。两大一小、两大两小入住,不产生单房差西双版纳:热带雨林的绿色盛宴转身南下,西双版纳的热带雨林正以它独有的热情迎接每一位旅者。这里是北纬21°仅有的热带雨林,生物多样性、民族文化多样化;一座去一千次还不够的南国秘境。

行程安排DAY 1海宁-西双版纳按照约定时间前往杭州萧山机场,乘坐航班飞往西双版纳;预计17:15左右抵达西双版纳。导游已在机场等候;抵达后前往酒店办理入住,入住四钻/五钻酒店。随后,我们将前往【星光夜市】,星光夜市是西双版纳规模最大,也是最热闹的夜市之一。这里经营的商品五花八门,有服装、工艺品、土特产品等等。

我们在此体验当地的节日浪漫,当地的傣族姑娘都特别喜欢来这里放水灯,每一年的水灯小姐选美大赛就是在这里举行的。

晚餐不含,告庄夜市有数百家琳琅满目的美食摊位,兼顾着老挝、泰国、越南等国家风情美食,可以自由品尝哦~

21:00返回酒店休息。(若您不想早归,可以留在夜市继续逛吃,自行打车回酒店)餐饮:早餐自理、欢迎午宴、自理晚餐住宿:西双版纳景洪上源国际酒店或同级交通:飞机+旅游大巴DAY 2野象穀+原始森林公园不用早起,09:00出发;乘车前往中国唯一野生亚洲象的栖息地——【野象穀】,我们将深入亚洲象救助与繁育中心。

这里是中国唯一以亚洲象收容、救助和繁育为核心的研究基地;我们将与象爸面对面交流,了解目前我国野生亚洲象保护与繁育现状,思考人象共存,我们应该做些什么?

在救助中心,有这样一个特殊群体,需要在第一时间掌握野象出没、精准预测野象出没时间,“象爸爸”始终在前线,守护人象安全,引领我们共同保护国内亚洲象唯一栖息地!中午,我们将享用根据大象平时的餐食改良而来的适合人类食用的特色餐——象餐。

野象穀行程结束后,我们将前往【原始森林公园】,这是西双版纳最大的综合性生态旅游景点之一,公园拥有北回归线以南保存最完好的热带沟穀雨林,园内独特的原始森林风光和迷人的民族风情融汇在一起。欣赏孔雀放飞,与爱伲人欢歌共舞,品爱伲族特色美食,在沟穀雨林悠然漫步,体验雨林环抱中的绿色生活。

【湄公河水底世界】是以湄公河水生动物和热带雨林为核心打造的虚拟全景沉浸式水族馆。可以在中华鲟水底隧道,感受1.4亿年的生命奇迹;更有以湄公河水底世界明星物种——中华鲟、水母、水獭、巨鲶、棕褶树蛙、暹罗巨鲤组成的“蓝莓六萌团”,带你走进一个原始森林深处的水底世界。

晚餐享用特色“孔雀宴”;餐后送回酒店休息,晚上可以出来自由活动。餐饮:酒店早餐、特色午餐(象餐)、团队晚餐住宿:同第一晚交通:旅游大巴DAY 3雨林穿越+曼听公园+大佛寺北纬21°,在地球的同一纬度地区,绝大部分是荒芜人烟的沙漠和荒原,只有这里,是唯一绿洲。这里有中国唯一的热带雨林保护区,也是世界上热带北部边缘唯一保存完好,连片大面积的热带雨林,更是全国罕见的雨林冠层动植物科考地。

由我们的专业领队带领我们徒步向雨林进发,一路上辨别各类奇妙的动植物;林间树影摇曳,空气湿润新鲜,深呼吸,给肺部来一次彻底的富氧SPA。

中午,我们在雨林深处,虫鸣鸟叫之间,享受一场无与伦比的雨林大餐;午餐后,我们再次啔程:◆ 体验式割胶:在领队的指导下,当一回小小胶农,割胶不仅是技术活,还是体力活。我们平时生活所有用到的“胶”是怎么从树上提炼出来的呢?今天就会真相大白。(根据季节安排,有菠萝的季节安排砍菠萝活动)◆ 舂粑粑:是云南人坊间每年过年的必需品,就像过年杀年猪一样,必不可少。今天我们可以体验一下这个当地的特色食品的制作过程!徒步结束后,我们稍作休整,前往【曼听公园】;这里集中体现了“傣王室文化、佛教文化、傣民俗文化”三大主题特色,有“御花园”的味道;是西双版纳最古老的公园,已有1300多年的历史:

这里不仅是傣式建筑群的聚集地,还是一个迷你植物园。6千平方米的黑心树林中,藤攀葛绕、鸟语花香,怎么看都是满眼的赏心悦目。

气势恢宏的傣式建筑、雕栏玉砌的亭轩楼阁、金碧辉煌的佛塔庙宇…将傣王室文化、傣民俗文化与佛教文化融合得恰到好处。

随后,乘车前往参观西双版纳傣王的皇家寺院——【勐泐大佛寺】,佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上修建的,以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线:九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等有 500多座佛寺、200多座佛塔。

随后,我们安排来到寺内的泼水广场,伴随着有节奏的音乐,来一场泼水狂欢!

餐饮:酒店早餐、特色午餐(雨林大餐)、团队晚餐住宿:同第一晚交通:旅游大巴DAY 4傣村寨+夜游植物园不用早起,9:30出发;乘车前往【傣族村寨】,说起西双版纳,大家可能最先想到的就是美丽温柔的傣家姑娘和古朴自然的傣家竹楼。

让我们一起走进竹林深处的傣族村落,走进傣族人的千年智慧——【傣家竹楼】:

村寨内房屋建筑为“干栏”式竹楼,户与户之间竹篱为栏,自成院落,寨子四周多种植椰子、香蕉、竹林等果木,处处郁郁葱葱,一派亚热带的风光和异国情调。

我们可以在村寨更深入了解傣族的生活习俗。还能到傣家做客,学几句傣族本地的语言,了解傣族生活习俗,体验傣味文化,这也是西双版纳集中展示傣族历史、文化、宗教、建筑、生活习俗、服饰、饮食、手工艺生产生活为一体的民俗生态景区。 

我们将乘车前往热带动植物王国、国内最大中科院热带植物园、西双版纳唯一的5A级景区:中国科学院西双版纳热带植物园。

中国面积最大,物种最丰富的植物园,13000多种活植物,38个植物专类区,园区内有着中国西南亚热带地区最完整的森林类型和最多样的植物群落,是孩子必去的植物宝库。巨大的王莲真是名副其实的水中王者,小朋友可以坐在莲叶里不会沉下去,非常有趣,让人惊叹大自然的洪荒之力。

在最受游客喜爱的“奇花异木园”里,会变颜色的花、按时开花的时钟花、随着音乐颤动的跳舞草、只有树干不长叶子的光棍树以及见血封喉的箭毒木等各色奇花异草,都令人大开眼界。

得天独厚的地理环境孕育了许多珍奇植物,这里几乎贡献了全国一半的植物物种。神奇的曼陀罗、会开双层的花、奇特的绞杀现象、也是一颗种子的逆袭,硕大的王莲、珍贵的贝叶棕,各种珍奇濒危植物,在这里都能看到!

夜幕降临后的植物园,又会迎来一番全新的景象,夜晚的热带雨林是昆虫的世界,穿行在黑暗之中,放慢脚步、听声辨位,这是暗夜精灵的森林舞会:夜行性的螽斯、美丽的星天牛、现场版的金蝉脱壳,昆虫界的伪装高手竹节虫,树叶下的壁虎、螳螂、纺织娘,还有浪漫的萤火虫!它们构成了夜晚热带雨林的独特景象,一起解答热带昆虫的结构与奥秘吧!(备注:如果家长怕虫或者不想夜探昆虫,可以在游客中心休息等候)

参观结束后,返回酒店休息。餐饮:自助早餐、特色午餐“傣族风味餐”、特色晚餐“孔雀宴”住宿:同第一晚交通:旅游大巴DAY 5西双版纳-海宁最后一天,随性打卡,拍照留念,深入了解当地文化。随后结束愉快的西双版纳之旅,返回温暖的家!餐饮:自助早餐、自理午餐、自理晚餐住宿:温暖的家交通:飞机

时间&费用时间:5天4夜

第1期:2025.1.22-1.26(余位告急)第2期:2025.1.31-2.4(春节)第3期:2025.2.7-2.11(年后)地点:西双版纳交通:往返飞机,全程旅游大巴费用和航班第1期:2025.1.22-1.26(余位告急)5999元/成人;4999元/儿童■大潮小记者优惠150元/人单房差:500/全程(儿童指12周岁以下;报价不占床,含门票)杭州-西双版纳 MU5860 13:15-17:15直飞西双版纳-杭州 MU5859 09:05-12:10直飞第2期:2025.1.31-2.4(春节)8599元/成人;5299元/儿童■大潮小记者优惠150元/人单房差:1600/全程酒店升级为:5钻戴斯温德姆(全新酒店)(儿童指12周岁以下;报价不占床,含门票)01-31 杭州-西双版纳 JD5787 06:45-10:55直飞02-04 西双版纳-杭州 JD5788 12:10-15:20直飞第3期:2025.2.7-2.11(年后)5980元/成人;4999元/儿童■大潮小记者优惠150元/人单房差:700/全程酒店升级为:5钻戴斯温德姆(全新酒店)(儿童指12周岁以下;报价不占床,含门票)02-07 杭州-西双版纳 JD5787 06:45-10:55直飞02-11 西双版纳-杭州 JD5788 12:10-15:20直飞*费用包含:交通:往返机票、当地全程正规营运旅游车辆;去程海宁前往萧山机场的交通;住宿:4晚连住四钻/五钻酒店;门票:含所列景点首道大门票;用餐:七顿正餐(其中五顿特色餐)+四顿早餐;导服:持证优秀导游(合作多次真的很优秀)服务;保险:旅游意外险;*费用不含:全程个人消费、返程从机场返回海宁的交通费用;通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。港深:现代与传统的交响乐章‌世界三大金融中心之一——香港 ,也是我们童年电影、电视剧记忆的取景地之一,这里是现代与历史的完美结合,是我们人生必去的一座城市。

一座年轻却了不起的城市——深圳,伴随着改革开放的时光岁月,如今已经是中国最具经济活力的城市之一。

这个寒假,让我们一起,前往大湾区,走进香港、深圳,探寻这两座城市的历史变迁、快速发展。行程安排DAY 1深圳集结抵达深圳:搭乘航班前往深圳。重温改革开放:聆听改革开放故事,见证深圳四十年巨变【改革开放展览馆】。

DAY 2深圳科技大疆无人机:前往【大疆园区】,感受最新无人机技术,上手体验无人机驾驶。

华大基因产业:走进华大基因【华大时空中心】,学习基因科技,了解大肠杆菌的秘密,提取细菌DNA。

DAY 3嗨玩香港身临其境梦幻乐园:【香港迪士尼乐园】,直奔迪士尼乐园嗨玩整天,与卡通人物梦幻见面互动。

童话人物亲密互动:看迪士尼烟花秀盛大绽放。

DAY 4香港故事一国两制特色制度:探访【香港立法会】,解读香港特殊制度。

漫步香港品尝美食:【港城CityWalk】,天星小轮、叮叮车体验;游览星光大道、金紫荆广场。

名校教育学府氛围:【香港大学】,参观香港大学本部大楼,深入感受名校学术氛围。

DAY 5大国重器解密国家超级工程:【深中通道】,探秘国家工程深中通道,远眺港珠澳大桥。

追忆国父:前往【孙中山故居】,追忆伟人往昔岁月,爱国教育永不能忘。返回杭州:搭乘航班返回杭州。

注:以上行程顺序仅供参考,以实际出行为准,保留因天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。时间&费用活动时长:5天4晚2025年01月21日-01月25日活动地点:香港 · 深圳集散地点:宝安机场*成团后,我们会统一代订机票(活动费用不包含机票费用)招募对象三年级及以上,独立儿童活动人数30人/团(开营前15天确认是否成团)活动费用报名费用:5999元/人(不含大交通)大潮小记者报名优惠150元/人费用包含一、营期内住宿、餐饮、交通费;【住宿】4晚深圳携程4钻酒店,双床标间;1晚香港携程4钻酒店,双床标间。【用餐】含4早7正。4天酒店自助早餐、D1营养午餐、D1营养晚餐、D2营养午餐、D2营养晚餐、D4营养午餐、DAY4营养晚餐、DAY5营养午餐;【交通】目的地港深全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。二、营期内的(首道)景区门票与课程体验费用;【门票】行程中所有项目体验费用,香港迪士尼乐园、香港大学、香港立法会、华大基因、大疆、天星小轮、叮叮车、改革纪念馆、孙中山故居等行程中涉及到项目体验及门票费用;三、营期内聘用工作人员费用支出;四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用;五、专业保险费用。费用不含一、杭州往返深圳的大交通(机票);二、第一天早餐;迪士尼当天餐三、不含个人港澳通行证办理费用和个人签注费用四、个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。退费说明如成功报名后因个人原因取消行程,开营前十五天以上,退还100%活动费用;开营前七至十五天退出,退还60%活动费用;开营前七天以内退出,无法退款;若不成团或因疫情等不可抗力因素取消,全额退款。潮汕:古韵今风的味觉盛宴‌最后,让我们一同走进潮汕,这个充满历史韵味与美食诱惑的地方。漫步潮州大街小巷,这的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城。

行程安排DAY 1前往潮汕集结,汕头老城探索开啔快乐亲子旅程,沉浸汕头烟火气‌。旅程的第一站,我们满怀期待地前往潮汕地区,一个融合了深厚历史文化与现代活力的地方。百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生”,这里拥有中国内地面积最大的骑楼群,遍布着中西合璧的民国骑楼建筑,见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。

DAY 2潮汕人文探秘,南澳海耕文化体验深入历史脉络,体验海洋智慧‌。第二天,我们将深入探索潮汕的人文魅力。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,这里是中华白海豚的重要栖息地,也是被北回归线穿过的浪漫海岛,被称为“东方夏威夷”。

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张,在这里拍的照片可都是明信片级别的大片。

一起乘船出发前往“彩虹海”,彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵,而在彩虹海的下方,则是数以百万计的南澳生蚝。

体验不同寻常的渔民生活,放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼,这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。

DAY 3绝美南澳风光,潮州古城初印象自然与人文的双重盛宴‌。牌坊街位于潮州古城中心,是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道。潮州的街区是充满烟火人文气息的街道,夜晚古城灯火通明,别有一番风味。

广济桥是中国四大古桥之一,也是世界上最早的啔闭式桥梁,被称为现实版“过河拆桥”。广济楼则是潮州古城的主要标志,是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座。

韩江之畔,韩山之麓,历经八百多年的韩文公祠巍然耸立,它是为了纪念唐代文学家韩愈而建,在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就。

带着孩子们走进老城的每一个角落,品尝地道的汕头小吃,如鲜美的牛肉丸、香甜的双皮奶,感受那份独特的烟火气息。

DAY 4漫步潮州古城,体验潮人生活品味地道文化,感受非遗魅力‌。第四天,我们更加深入地融入潮州古城的生活节奏中。坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕。潮汕人喝茶,讲究的是“工夫”,这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺,更是一种生活的态度。

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术,它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素,形成了独具一格的艺术风格。

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一。手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶”,它以独特造型和精湛工艺闻名,器型线条明快,富有张力。

DAY 5完美结尾,踏上返程珍藏亲子时光,期待下次相遇‌。经过四天的充实旅程,第五天我们带着满满的回忆和收获,准备踏上返程。

时间&费用活动时长:5天4晚第一期:2025年1月21日-1月25日第二期:2025年2月5日-2月9日活动地点:潮州 · 汕头招募对象3-12周岁 亲子家庭活动费用4588元/人(大小同价,不含大交通)大潮小记者优惠200元/组费用包含:一、营期内住宿、餐饮、交通费;【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用)【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用;三、营期内聘用工作人员费用支出;四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用;五、专业保险费用。费用不含:1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票);2. 行程中其他个人消费;3. 费用包含未提及的其他费用。4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。退费说明:·开营前15天及以上全额无忧退款;·出发前15日取消或换期,退全款;·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%;·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%;·出发当日取消或换期,不予退费;·最低成团人数30人,若不成团则全额退款;·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。每一条路线都是一次心灵的洗礼一次文化的探索快扫描以下二维码选择你喜欢的路线报名吧!▼

别让生活的琐碎困住你的脚步

一起开啔这场说走就走的精彩旅程吧!

行程如有调整,请以实际为准

本文内含广告

编辑:俞佳婧

报姐往期推荐01 快看!海宁这条路临时全封闭!02 海宁新成立联盟,第一届理事长是他03 海宁人注意!今天起,做饭请调整一下!

点赞+在看告诉更多人

文章编号: a9e5e88def235760856b95c05edd1d78
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (1、2月【全程领队去港澳】双飞5日 3399元起 两天澳门+两天香港一天自由行,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠晚餐【游维多利亚港】) 2024-12-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514221&idx=6&sn=d396f772bd5bd2f810d7f33a2603ecd6

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

HONGKONG

小团品质 2025年

全程领队带你玩港澳01行程亮点 全新升级全程5钻酒店,轻奢感受★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城再增加景点太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、★臻品美宿:香港五钻酒店,澳门五钻酒店再升级餐标★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞

HONGKONG

升级有领队

没有半自助全程有领队酒店入住 闹市区 一天享受自由时光

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

特别安排早茶(根据行程 在香港或者澳门  )

(因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  )

领队游港澳HONGKONG

全程2个早餐  3个正餐带你体验港澳美食  全程60+/人的餐标【香港洋紫荆号晚餐】【香港广式早茶】【早茶铺餐厅】【港人用餐酒楼】

简版行程安排(含1早3正)第一天抵达香港住香港第二天香港一日游住香港第三天香港-澳门澳门行程住澳门第四天澳门自由活动住澳门第五天澳门返程_香港进澳门出-东航航空浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:101、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁日期成人儿童1月5日339922991月20日寒假MU5017 /09:20-12:05MU9992/ 21:40-00:15389926992月10日元宵MU701 /09:50-12:40MU9992 /21:40-00:15389926992月16日339922992月23日33992299

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:400-666-1719全程领队带你玩港澳

澳门5钻酒店

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区5分钟路程可达金沙大赌场,酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔接近澳凼大桥出口。酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

香港5钻酒店舒适享受

香港入住5钻酒店荃湾西如心酒店 或同级

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

澳门·美食

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory

香港·美食

佘诗曼推荐

香港真的太适合遛娃中环citywalk🏃‍➡️一条线路全部打卡

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港🌆,你一定会被震撼到的!

全程领队带你玩港澳

D1抵达香港Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;宿:香港餐:自理

D2香港一日游Arrived in Hong Kong

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。●中环半自动 扶手电梯●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。宿:香港餐:含早/中/晚  为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队

03香港-澳门一日游Arrived in Macao

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿:澳门餐:中餐

D4澳门-自由活动Macau-Hong Kong

●全天自由活动澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。大三巴美食路线:金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食 官也街美食路线:老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室宿:澳门餐:自理

D5澳门—返程Hong Kong

●全天自由活动●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程!宿:温馨的家餐:自理感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~

服务包含

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港:荃湾西如心或其他同等级澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店注:如遇满房则安排其他同级别酒店 3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。7、本线路满16人安排领队

服务务不含

1、单房差2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考

1 报名须知:  

【重要提示】1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人5、开通国际漫游。6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2  港澳旅游须知:

一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费

3游客旅游安全提示:

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

1特别提示

特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 541d5efe33aca092fe47ad9a3acc7690
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【新刊推介】第二辑城市观鸟攻略来了!——2024年第5期即将出刊) 2024-12-25 鸟类观察   鸟类观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE5MjU1Ng==&mid=2247492626&idx=1&sn=041576d6479cd31266bc3ccdfce69eb9

2024年第5期 

城市观鸟攻略II专辑 

编者絮语 

本刊2024年第二期专辑,推出一期“城市观鸟攻略”,受到格外的追捧,自付邮费申请获得赠刊的读者猛增。编辑部便顺势而为,赶紧再出一期城市观鸟攻略续集,以满足读者的热情,也调动更多作者的积极性。

这一期约到的城市,北方占了很大分量,西北的银川、兰州、西宁,东北的沈阳,华北的呼和浩特、石家庄、太原,还有天津。编辑过程中修订大标题,沈阳那篇是《沈阳观鸟:不来则已,来了惊喜》,可能北方这些城市都有共通之处,想着一般般,其实不一般。北方鸟友相对较少,资讯比不上南方城市多,所以他们的付出与收获就更宝贵,意外惊喜会更多。 

这一期有一篇重头稿件压轴,《汕头:神奇而宝贵的观鸟好去处》,是资深鸟友汕头阿康的作品,不写则已,一写就多,鸟图不少,好图更多。跟阿康一样是本刊编辑部成员的恨狐,也贡献了洛阳观鸟的山河经典。 

这一来,很多地级市的观鸟攻略是不是跃跃欲试了?好好攒攒,还有出专辑的机会。 

     请先睹为快,分享版面截图: 

再来两篇美文节选,用上因版面限制排不上去的美图: 

贺兰山与黄河缔造的盆景 

——宁夏银川观鸟攻略(节选) 

     文:顾伯健   图:雷万宏 

     沿黄河湿地:中国候鸟迁徙中部路线上重要的停歇地和越冬地(略) 

       

银川黄河湿地的卷羽鹈鹕 雷万宏摄 

     马家滩湿地的遗鸥 雷万宏摄 

     贺兰山:华北、西北、青藏的交汇区(略) 

       

红腹灰雀 雷万宏摄 

银川城市公园,邂逅身边“罕见”的精灵 

     银川市区公园、小区和各种绿化带也是观鸟的好去处,尤其是冬季,银川市几处有年头的城市公园如北塔公园、中山公园、凤凰公园都是越冬林鸟的“富集之地”。公园里生长了几十年的大树和栽植的白蜡、圆柏、刺柏、金银木等园林绿化植物为这些鸟类提供了重要的栖身之所和食物来源。每年冬天,都可见到戴菊、煤山雀、锡嘴雀、赤颈鸫、黑颈鸫、斑鸫、红尾鸫、太平鸟、燕雀这些北方公园里常见的鸟类。而主要栖息在贺兰山的一些林鸟,有时也会选择银川市的城市公园越冬,包括贺兰山红尾鸲和白斑翅拟蜡嘴雀。如果仔细观察,银川市区内的小区绿化带也可能藏着惊喜。2019年初,银川市就在四个居民小区和两个城市公园记录到了越冬的贺兰山红尾鸲;2023年末至2024年初,北塔公园的绿化带里还记录到了两只越冬的欧亚鸲。 

     每年迁徙季,这些公园就仿佛荒漠中的绿岛,为一些林鸟提供了重要的迁徙停歇地。红喉姬鹟、乌鹟、北灰鹟、小鹀、红喉歌鸲、蚁、白眉鸫、怀氏虎鸫、各类柳莺甚至丘鹬都会利用这些城市绿地。而银川城区中心则同样会看到猛禽迁徙的壮观场面。春秋两季,如果在老城区抬头仰望天空,不时可以看见凤头蜂鹰、鵟类甚至雕从城市上空飞过。 

       

欧亚鸲出现在银川市区的公园里 雷万宏摄 

目前,银川有着越来越多的拍鸟人和观鸟爱好者开始随时记录身边的鸟,一些鸟类的分布不断被刷新,通过这些记录,一些迁徙和越冬鸟类停留的时间也在不断刷新我们对这些鸟类习性的认识。但关于银川的鸟,目前依然有诸多知识空缺等待观鸟爱好者和科研人员去填补。贺兰山红尾鸲夏天去了哪里?银川是否存在一个如成都龙泉山、重庆平行岭这样的“猛禽迁徙通道”?贺兰山岩鹨在银川郊区的荒漠里究竟有没有稳定的越冬地?卷羽鹈鹕是否每年都有个体在宁夏黄河湿地越冬?相信这些问题随着观鸟人探索的深入,会被逐渐解答! 

     (本篇仅节选最后两段,欲看全文,请等出刊) 

       汕头:神奇而宝贵的观鸟好去处(节选) 

文/图:郑康华 

汕头观鸟优势——“靠海”(略) 

小小潜鸭带“火”韩江口(略) 

       韩江口滨海湿地在哪里? 

古代潮州人感念韩愈写《祭鳄鱼文》驱鳄而将恶溪改称韩江的故事,让很多人误以为韩江只是一条潮汕本土河流而已。其实不然。韩江是广东第二大江,也是东南沿海仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江和发源于福建宁化的汀江汇合而成。韩江干流全长470公里,流域跨粤、闽、赣三省,面积达3.01万平方公里。在潮州,韩江分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等多条支流及排渠。除梅溪汇入榕江口之外,其余水系呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的滩涂湿地连成一片,形成潮汕地区面积最大的湿地——韩江口滨海湿地。 

因汕头东海岸新城填海造陆20平方公里,韩江西溪的新津河、外砂河河口间的滨海湿地大部分消失,仅外砂河口内侧尚存少量红树林湿地。所幸韩江口滨海湿地的主体部分——韩江干流出海口莲阳河北港口至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片滨海红树林、滩涂及浅海海域,目前仍保持完好,并以勃勃生机吸引着南来北往的候鸟在此栖息或繁衍。  

       在莲阳河中沙洲过夜的白鹤 郑康华摄 

韩江口的观鸟点很多,最重要的是莲阳河口的培隆沙滩以及黄厝草溪口、义丰溪口的红树林湿地。其中,培隆沙滩是一处神奇的“生态秘境”——它与号称“亚洲唯一触角沙滩”的晋江塘东沙堤性质相似,但长度更长。这是一条连着红树林,伸入大海约3公里的“海上沙滩”。与晋江网红景区“触角沙滩”不同的是,出于安全考虑,近年澄海区莲下镇对培隆沙滩实行封闭管理。这一举措大大减少了以往大量游客赶海对沙滩上鸟儿的惊扰,使这块广东唯一的海上“高潮栖息地”吸引了更多候鸟,也使夏季在滩上繁殖的上千只白额燕鸥和白脸鸻有更多的安全保障。同时,培隆沙滩还是在南澳鸟岛繁殖的数千只大凤头燕鸥的觅食地和求偶地,也是我国沿海众多候鸟集群迁徙时的中途停歇地,每年在迁徙高峰期可见上万候鸟在滩上聚集的盛况。 

       2022年11月26日,在韩江口培隆沙滩越冬的47只国家二级保护动物白额雁和成群的黑腹滨鹬-郑康华摄 

       韩江义丰溪口,两只白腹鹞的到来惊起了一群野鸭-郑康华摄 

       难得的珍稀野生动物乐园 

目前,韩江口湿地记录到的国家一级保护鸟类达15种。除了中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、白鹤、黄胸鹀等5种极危鸟类,还有黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、遗鸥、黑嘴鸥、东方白鹳、黑鹳、卷羽鹈鹕、白肩雕、彩鹮,约占汕头有记录的23种国家一级保护鸟类的65%。而在汕头有记录的73种国家二级保护鸟类里,多数鸟种也曾在韩江口记录到。此外,韩江口湿地的浅海海域,还是中华白海豚和中国鲎、印太江豚等国家一级、二级保护水生动物的栖息地。这里的水产资源和底栖生物很丰富,生物多样性高,是一处难得的“珍稀野生动物乐园”。 

毫无疑问,韩江口滨海湿地是汕头最具保护价值的一处有国际重要意义的湿地,也是值得观鸟人探秘“寻宝”的好去处。 

       汕头的其他观鸟胜地(略) 

       汕头鸟儿有“三多”(略) 

(本文仅节选其中两节,欲知更多内容请等出刊) 

      推介至此,对刊期拖延表示歉意,好在不会辜负读者对内容的期待! 

如需修改寄送地址请扫描右方二维码进行登记。 

       赞助阅读方法请点击首页左下方索取杂志

       收藏或浏览过刊,请回复“过刊”查询

       微信群:请在公众号对话框回复“群”,邀请加入 

       邮箱:birdwatcher2001@163.com 

       读者QQ群:490119751 

文章编号: 21ad913b1def9d31d79a8c970b117620
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (淮安市江淮国际旅行社绿地店春节热门路线合集) 2024-12-25 青春之旅有你同行   青春之旅有你同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0ODY3Nw==&mid=2247486084&idx=1&sn=fe7f49cc7e11589041ed5fafcbb8c32f

春节假期为您准备了超多旅游路线,让我们来一场春节青春之旅;咨询热线13511516560刁智恒 (微信同号) 咨询地址 淮安市绿地世纪城一期61号楼商业08室谭记小吃管旁边巷子里!点击下方图片扫一扫可加微信★点开图片-长按-识别二维码可查阅详细行程 ;  冬季出游店长推荐热门路线;哈尔滨 广西 云南 厦门 海南 北京 长沙 普吉岛 芽庄 港澳迪斯尼 备注(因春节出发时间不同,机票价格可能会有部分调整,行程报价仅供参考,以实际报名出发日期价格为准) 

云南红品质 双飞一动纯玩产品 一价全含0自费/升级2+1陆地头等舱全年保证玉龙雪山大索道含《千古情》+《印象丽江》+《彝乡恋歌》3表演4晚5钻+1晚楚雄4钻识别图片二维码可看详细行程 

【五钻版纳】直飞版纳5天4晚入住国际五星酒店,高端住宿12人精品小包团特别赠送傣王妃换装秀+下午茶赠送澜沧江快艇乘风破浪特别赠送景区必坐小交通 识别图片二维码可看详细行程 

寒假北京【真纯玩】0套路寒假专版~进北京外国语大学全网最便宜的真纯玩5环内品牌连锁&三钻一价全含:恭王府+⛷️+大学 识别图片二维码可看详细行程 (如需北京环球影视城行程单独咨询门店) 

冰雪至尊哈尔滨双飞六天20人团(满16人升级1+1皇家座驾陆地头等舱)品质保障:0购物真纯玩,0自费,推一罚万酒店:哈尔滨一晚国际五星酒店➕1晚亚布力特色民宿➕1晚雪乡景区当地五星酒店用餐:含7正餐,煎牛肉/东北烧烤/雪地火锅/东北饺子王/特色铁锅炖/地道东北菜/特别升级一餐价值118元/人的滋补银耳雪蛤羹游玩:哈尔滨、中国雪乡、俄氏下午茶、滑雪、雪地火锅、勇士越野车、穿越雪乡故里、滑雪圈、雪地转转、马拉爬犁、雪地摩托、梦幻家园、东北二人转、冰雪大世界长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

远古漠北双飞六天2-8人团品质保障:0购物0自费酒店:哈尔滨1晚商务酒店➕1晚北红村家庭客栈➕1晚北红村家庭客栈用餐:含1个正餐,东北饺子宴游玩:哈尔滨/漠河/北极村/北红村/远古驿站/一江三岛独家赠送:花棉袄拍照、漠河舞厅专属体验:马拉爬犁、鄂温克驯鹿独家升级:穿越、换装拍摄、冰雪体验长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025年去广西过大年【高端纯玩·首席桂西南】独家升级赠送:龙门水都景区内携程四钻养心穀温泉酒店1晚+温泉畅泡或怡养花园大酒店免费升级:尊享座驾,2+1皮质沙发座椅,陆地头等舱,精华景点:百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山大峡谷-德天跨国大瀑布--明仕田园--北海银滩-环岛游--龙门水都超值赠送:豪华"北海环岛游" +视觉盛宴"梦巴马” 升级特色社会餐厅用餐,品尝当地特色美食长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

✨烟火长安—精华景点:兵马俑、芙蓉园灯展、穿汉服游不夜城、西安博物院、大慈恩寺等20-25人精品团 纯玩0购物行程中2+1陆地头等舱安心游“百宝箱”超级赠送西安千古情+园区❤赠送东线耳麦、VR体验赠送汉服体验打卡精选网评3钻or 4钻酒店《陕味特色年夜饭》《特色餐大秦迎宾饺》长按图片识别二维码,查看具体行程安排/备注西安除了四日游更有五日游/六日游详情咨询门店 

五钻【张家界之巅】✈️打造张家界服务新标杆⚠️全程携程四钻标准住宿⚠️升级两晚携程五钻酒店表演升级魅力湘西VIP席位全程2+1保姆车贵宾服务睡前牛奶➕ 当季水果长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

☘️贵州/直飞贵阳22~26人纯玩产品 2+1陆地头等舱 40元餐标赠送西江countrywalk+西江和镇远两晚入住景区+深度文化体验+赠送200元人旅拍代金券贵阳品牌连锁·轻奢4钻+西江精品客栈+镇远(河景房)景区交通保险索道必消358元 中高端品质长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

厦门土楼贺新春跨年0购物0自费0车售沉浸式体验土楼年味土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖4钻酒店+1晚土楼酒店打卡网红植物园帆船出海偶遇白海豚长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

广州长隆双飞五日游欢乐长隆畅玩动物世界,欢乐世界+珠海海洋王国,全程四钻不挪窝长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节出游记【成都最年味6日】精品小团✅100%真纯玩新年圣地峨眉山撞钟祈福戏剧幻城新春游园会武侯祠大庙会峨眉山下温泉新春美食特辑《1288一桌 特色年夜饭》《四川特色火锅》《网红围炉煮茶》《成都小吃》新年红包小朋友熊猫欢迎礼/张公山美食街/大庙会美食全程携程四钻酒店、峨眉山特别升级一晚温泉酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

网红重庆 2025新春双飞特别版⭐玩网[红]景点❤访[红]岩足迹⭐吃[火]辣美食❤逛[火]热街市好礼丨送蛇年玩偶+儿童红包好宿丨连住三晚携程4钻酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节潮汕五星过大年重磅登场!!独享298/人春节非遗联欢晚会《灵蛇贺岁》辞旧迎新篝火互动、烟花秀表演大型国家级非物质文化遗产英歌战舞独家面对面学英歌舞、画脸谱特别安排新春福气开门红火锅三大特色美食-龙虾鲍鱼海鲜宴/牛肉火锅/卤鹅宴八大出海渔民体验民俗非遗活动一江两岸灯光秀探青岚怪臼谷地质公园 观亿万年前冰川化石奇观逛两大百年潮汕古街-小公园民国建筑楼/潮州古城嗨玩东方夏威夷岛-南澳岛南澳网红山海栈道-“南澳北纬23°”打卡春节限定亚热带水果盛宴 任吃到饱全程五星/钻酒店+闽粤第一城景区特色四钻酒店长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025海南—特惠南京直飞三亚五天往返纯净0购蜈支洲 蜈支洲 丨天涯丨呀诺达丨南山 文昌鸡晏+南山素斋 独家赠送:万人海鲜广场长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

春节-纯奢桂林桂林王牌收客产品住宿全程轻奢(携程3-4钻)行程安排经典合理千古情和山水间双表演论性价比,就纯奢桂林啦长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

南京泰国(1月·2️)2025小龙年泰国产品跟团系列,全陪班推荐泰奢品❇️泰有趣❇️泰开心纯玩系列,高中档推荐,海天盛宴❇️泰纯玩王者❇️泰甄选❇️乐享纯玩海天盛宴+泰纯玩‼️‼️泰甄选‼️⚠️1月1日起产品全新升级找不到答案的时候,就去看这个世界…长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

南京1-2纯玩港澳游开啔亲子研学之旅长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025金蛇送福新加坡/新马连线1⃣经典纯玩全程跟团-- 〈醉美新马〉2⃣新一地经典行程--〈奇幻新加坡〉3⃣跟团亲子环球影城+动物园--〈童眼看狮城〉4⃣新一地落地散纯玩2人就发--〈新动狮城〉5⃣新马不进店全程跟团推自费--〈新马故事〉6⃣新一地2-9人小包团含特丽爱美术馆 plus版升级一晚金沙酒店+环球影城含门票--〈童游新加坡〉7⃣新马双乐园亲子纯玩全程跟团--〈魔童游新马〉逃离寒冬 拥抱温暖~长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

12-2️南京普吉岛从前的时光很缓慢一生只够爱一人海边的时光很浪漫一生一世一普吉多重选择,多重沉浸式体验长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

遇见巴厘岛南京直飞巴厘岛全程三/四钻酒店连住‍♂网红森林秋千·情人崖小天空之门拍照·洋洋下午茶长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

哈喽!嗨玩首尔深度6日 韩国⛷滑雪+双园激情过大年4-9人精品小团真纯玩0购物0自费❄这个冬天来一场滑雪吧畅玩乐天世界+水族馆跟团/自由行自由切换你的假期主打你说了算长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

这是你眼中的霓虹国吗?日本春樱秋枫,夏日的祭典与冬雪的宁静富士山的巍峨与温泉的暖意东京的现代化与未来感交织古都京都的悠远,奈良的鹿群与历史余韵古老神社与寺庙间的清净肃穆对细节的执着与对完美的追求长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

2025年春节计划恩施过大年,腊月二十九,正月初一,初二铁发,双高双飞首席恩施 真纯玩5日游:春节版「央」恩施宣恩仙山贡水独一无二的美「视」精选王牌景区一次打卡强」纯玩不进店 ,专车专导推」超值赠送民族服饰换装#宣恩仙山贡水#恩施长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

圣地新岁,藏韵福浓——西藏过大年!本土向导带您深度体验藏族新年活动,了解西藏文化!住宿:舒适/轻奢/豪华,随心配用餐:特别安排藏式年夜饭盛宴特别赠送:随车摄影师(单反OR无人机)跟拍2天,底片全送,每人精修10张照片,为每一位游客留住精彩瞬间!长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

╔北疆╗新疆冬日奇幻之旅║拼车║12-3月·冰雪双湖8日╚小团╝阿勒泰+赛里木湖2-6人·1+1豪华大7座2晚5钻+3晚网评4钻+景区木屋配备无人机+单反相机禾木四大旅拍主题任选其一=⛷️将军山滑雪场+吉克普林️赛里木湖UTV全地形越野车长按图片识别二维码,查看具体行程安排 

文章编号: 2756b3c1efdd2fb4ed10bb2d4be224e7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (亲子12月28日【香港大澳1日营】探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2024-12-25 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247648964&idx=3&sn=7b142918b2a47d40597c7d9bbd9413c9

高质量研学活动推荐

莉莉老师13632331081(微信同号)

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林?

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。 

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。

▲研学踩线实拍▲

大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。

除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。

▲研学踩线实拍▲

而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。

与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。

▲研学踩线实拍▲

同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。

经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方:

这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近!无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合!

▲往期活动实拍▲

全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、

除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外,我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。

▲往期活动实拍▲

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中!

▲往期活动实拍▲

五大研学体验:

1、乘船探索水上棚屋的渔民生活

2、探访水上人家,当地人导师交流导赏

3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验

4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚

5、大澳历史展览馆研学

背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看

大国重器:港珠澳大桥

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上

里程最长投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲

由于港珠澳大桥的建设穿越了一种海洋精灵的栖息地因此,我们还会有机会看到: 国家一级重点保护动物  粉红色的【中华白海豚】哦 

中华白海豚与港珠澳大桥

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。

在香港这个钢铁森林

为何还会存在这样的水上棚屋呢?

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生

在船上生活、居住、工作

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观

▲往期活动实拍▲

跟随当地人研学导师

深入水上棚屋人家

欣赏了解内部结构,人文民俗

了解当地人的生活习惯与地理关系

▲pic_素心Emon▲

▲往期活动实拍▲

水上棚屋的结构

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。

▲往期活动实拍▲

我们平时都有吃过虾

你吃过虾酱吗?

知道虾酱是怎么做的吗?

《舌尖上的中国》特别提到

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名

▲踩线活动实拍▲

我们将参观大澳有名的虾酱工厂

参观虾酱的制作流程工艺

与传承人导师面对面

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲

▲踩线活动实拍▲

看到路边晒着红彤彤的东西

这是什么?是柿子吗?

研学导师会告诉你:

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名

其中最有名的,当属【咸蛋黄】

可做成美味的咸蛋黄饭

咸蛋黄蒸菜等等

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄

亲子齐上阵,动手DIY!

▲往期活动实拍▲

制作咸蛋黄的要领

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上;2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走;3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带;4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。

▲研学踩线实拍▲

我们还将来到大澳展览馆

通过展览与导师的讲解,深入了解

大澳的历史、渔村文化

以及独特的生态环境

认识大澳的历史行程渊源与居民构成

思考水上棚屋的未来何去何从

来到大澳渔村,当然少不了美食大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花

午餐时间,我们提供美食攻略

家长可以带着孩子

尽情探索大澳渔村,发现美食密码

▲往期活动实拍▲

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!)

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍)

以及美味的虾酱炒饭……太多啦!

专业「香港通」研学导师

全程陪同导赏讲解

特别安排多名大澳当地人导师

民居、美食、文化……

原汁原味研学大澳渔村

▲往期香港研学活动实拍▲

专属研学手册,带着问题去研学

亲子齐心协力完成任务

玩中有学,学中有玩

▲往期香港研学活动实拍▲

(部分图片来源网络,如有侵权请联系)

🚌 出发营期 🚌一天🚌 活动详情 🚌第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合08:20 集合点② 粉岭港铁站集合08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村 上午研学:● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚欣赏水上棚屋全景近距离观看港珠澳大桥香港部分有机会看到仅存的中华白海豚● 探访大澳虾酱制作工厂参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)中午午餐:● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等)下午研学● 体验晒咸蛋黄亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景● 水上棚屋人家导赏专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗● 参观大澳展览馆通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念16:30结营,前往巴士站解散可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运!费用详情亲子营:￥699元/人(建议5岁起亲子家庭)费用包含:1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座2、晒咸蛋黄研学手作体验3、乘船出海(约25Min)(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定)4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏5、全程研学老师导赏服务6、最高30万元意外保险费用不含:1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)2、个人签注费用3、返程时大澳到东涌地铁站的船费● 大澳到东涌船费约27hkd/人● 巴士到东涌约13元hkd/人4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)5、手续费及发票 退款政策1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。常见问题

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗?A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排:■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服)Q2:需要带什么东西?A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排 ✅ 港澳通行证(在签注有效期内)✅ 八达通/八达通APP。✅ 港币500~600 HKD**大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等 ✅(研学道具)笔 ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等✅ 晕船药、过敏药(如有需要)Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师?A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

Q4:一团多少人?A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

22. 微信公众号 -  (中国少年报研学交流活动开始报名啦!数量有限,先到先得!) 2024-12-25 中国少年报   中国少年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTQ5NQ==&mid=2649726689&idx=2&sn=e627022d0424fc51891573e6c1f1a2dc

为丰富中国少年报小记者实践活动,拓展小记者实践形式,中国少年儿童新闻出版总社报纸信息部拟于2025年1月12日~1月17日在广东省珠海市开展“走进大湾区,探秘科技潮”中国少年报小记者纪念澳门回归25周年主题研学交流活动。

在这次精心设计的活动中,有很多独属于中国少年报小记者的活动内容:与澳门小伙伴手拉手,增进文化交流;走进中国人民解放军驻澳门部队,增强国防意识;探秘“大国重器”——港珠澳大桥,采访工程师;探访珠海海事局,搭乘不对外开放的巡航船,寻找野生白海豚的踪迹;走进国家引力波实验室、南方海洋实验室,了解我国宇宙、海洋科研成果;近距离接触飞机生产线,了解飞机制造全过程……

本次活动以自愿参加为原则,详情可查看活动海报。

文章编号: d072be5795a85eb8439ba4c00ac3ae4f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【时政热点】2024年11月时政热点汇总) 2024-12-25 杰沐文职   杰沐文职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUxNDQxNg==&mid=2247488868&idx=4&sn=1b552d54ea32e6456fc28154baf8df0a

⬇ 移步文章底部,扫码+V,规划老师为您一对一精准指导

规划 | 选岗 | 备考 | 笔试 | 面试

11月1日~11月7日时政0111月1日中国工业和信息化部、财政部、国家数据局近日联合印发《新材料大数据中心总体建设方案》,提出到2027年,搭建形成“1+N”(1个中心主平台、N个数据资源节点)的新材料大数据中心架构体系,形成30个以上数据资源节点、30项以上材料大数据算法软件和工具、20种以上典型关键材料和产品的数据赋能应用示范;到2035年,新材料大数据中心体系全面建成并稳定运行,数据规模进入国际第一梯队。10月30日,海洋石油工程股份有限公司(简称海油工程)天津智能制造基地二期工程投产,标志着我国首个海洋油气装备智能工厂全面建成,对加快发展海洋能源新质生产力具有重要意义。北京时间2024年10月30日12时51分,在轨执行任务的神舟十八号航天员乘组顺利打开“家门”,欢迎远道而来的神舟十九号航天员乘组入驻中国空间站,“70后”、“80后”、“90后”航天员齐聚“天宫”,完成中国航天史上第5次“太空会师”。根据俄罗斯国防部当地时间10月29日公布的消息,在俄罗斯战略核力量演习期间,俄军发射3枚洲际弹道导弹。俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫通过视频连线的方式出席此次演习。普京表示,俄罗斯无意卷入军备竞赛,但会把核力量维持在必要水平。0211月2日11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,促进高质量充分就业,是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。10月31日,由中科院牵头研制的空间科学卫星——“天关”卫星(爱因斯坦探针卫星)完成在轨交付,并获得首个全天X射线天图。“天关”卫星命名源于中国北宋至和元年(公元1054年)司天监观测并记录的“天关客星”超新星爆发,作为人类历史上最重要的天文事件之一,它被世界科技史界称为“中国新星”。10月31日,以“开放合作 共享机遇”为主题的2024中国海洋经济博览会31日在深圳开幕,来自海内外的超400家海洋领域重点企业、机构和组织报名参展。国家海洋信息中心在会上发布的《2024中国海洋经济发展指数》显示,2023年中国海洋经济发展指数为123.5,比上年增长3.0%,海洋经济发展稳中有进,高质量发展成效逐步显现。北京时间31日凌晨,2024年国家和地区奥林匹克委员会协会(ANOC)颁奖典礼在葡萄牙卡斯凯什举行。在当晚的颁奖典礼上,奥运六金王、乒坛“双圈大满贯”得主马龙获得杰出运动生涯奖。在领奖台上,马龙全程用英语侃侃而谈:“希望通过所有乒乓人和自己的努力,让这个项目的影响力更加强大。”0311月3日11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平指出,今年是中斯建交75周年。经过四分之三个世纪的发展,中斯传统友谊充满活力,各领域合作成果丰硕,实实在在惠及两国人民。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系,符合两国未来发展需要,将为双边合作注入新的强大动力。中方愿同斯方共同努力,推动中斯关系开啔新篇章,迈向更高水平。习近平强调,双方可从4个方面持续推动中斯关系提质升级。一是深化政治互信。保持高层交往,加强战略沟通,坚持互尊互信、平等相待、互利共赢,照顾彼此核心利益和重大关切。二是拓展务实合作。用好新建立的两国政府间合作委员会,在新能源、交通物流、基础设施建设、水资源管理等领域加强对接。中方鼓励有实力的中国企业赴斯洛伐克投资,也欢迎斯方企业到中国开拓市场。三是促进人文交流。开展政党、地方、青年、智库、媒体沟通对话,用好孔子学院等平台,夯实中斯世代友好的民意基础。中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。四是加强国际合作。面对变乱交织的世界,双方要坚持真正的多边主义,坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,践行共商共建共享的全球治理观,推动构建人类命运共同体。11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署,强调要发挥“一国两制”制度优势,健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。这为澳门融入中国式现代化、实现自身更好发展指明了方向,提供了新的历史机遇。担任行政长官是一份沉甸甸的责任,承载着中央的重托和广大澳门居民的厚望。希望你勇挑重担、不负使命,带领特别行政区新一届政府,团结社会各界,勠力同心、守正创新,担当进取、善作善成,不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面,为强国建设、民族复兴作出更大贡献。国务院2024年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查日前正式啔动。22个考核巡查组陆续进驻31个省级政府和新疆生产建设兵团,对2024年度安全生产和消防工作开展考核巡查。此次考核巡查自11月初开始,到11月底结束。考核巡查工作突出问题导向,聚焦安全生产治本攻坚三年行动、城镇燃气安全专项整治、电动自行车安全隐患全链条整治等11项重点工作开展情况,以及重大事故隐患和群众身边的隐患排查整治情况等,同时做好专家指导服务,强化督导问效和闭环管理。11月2日,习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。0411月4日第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办,目前,各项现场筹办工作已基本就绪。第七届中国国际进口博览会服务贸易展区以数字化为轴,形成“数智链接、产业互联、技术赋能、绿色低碳”四位一体的展区主题。展区从“供应链、产业链、价值链”三维度发力,为全球供应链提供数字化、一体化和低碳化的管理和解决方案,从而推进产业链协同化、绿色化转型。中共中央政治局常委、中央纪委书记李希10月30日至11月2日率中共代表团对意大利进行正式友好访问,在罗马分别会见意大利参议长拉鲁萨、政府副总理兼外长塔亚尼。李希表示,中国和意大利同为文明古国,古丝绸之路将远隔万里的两国联系在一起。今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年,习近平主席7月同来华访问的梅洛尼总理成功会晤,为两国关系未来发展指明方向。双方要落实好两国领导人达成的重要共识,推动构建更加成熟稳定、更加富有成果的中意全面战略伙伴关系。近日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。据介绍,中国空间站科学实验镜像平台配备了14个科学实验柜,以及相应的信息、配电、流体散热等舱内外公共支撑设备等,是地面上与中国空间站平行运行的科学实验系统。四论学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式重要讲话。“广泛凝聚共识、充分调动一切积极因素,对顺利推进改革十分重要。”习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话,对强化改革责任、汇聚改革合力作出系统部署。这对于引导全党全国人民坚定改革信心,更好凝心聚力推动改革行稳致远、推动各项改革举措精准落地见效,具有重要意义。0511月5日新华社重庆11月2日电(记者唐奕),在渝厦高铁重庆东站施工现场,随着中铁十一局工人将第一组500米长钢轨铺设在路基上,西部地区最大高铁枢纽站——重庆东站进入正线铺轨阶段,渝厦高铁重庆东至黔江段铺轨工程是由该枢纽站铺设引出的第一条线路。人民网北京11月3日电 (记者杨磊)北京时间11月2日晚,2024年游泳世界杯新加坡站最后一个比赛日结束争夺,中国队收获2金1铜。至此,新加坡站比赛全部结束,中国队获得6金4银2铜共12枚奖牌。中国队选手唐钱婷以28秒78的成绩获得冠军,从而实现了上海站、仁川站和新加坡站三连冠。同时,唐钱婷还在此前进行的女子100米蛙泳项目中实现三连冠。人民网西安11月3日电(记者李志强)11月3日,国家重大科技基础设施“先进阿秒激光设施(西安部分)”建设正式啔动。该设施由中国科学院西安光学精密机械研究所承担建设,建设周期5年。阿秒是人类迄今为止能够掌握的最短时间单位,借助阿秒激光可探测以往难以观测到的分子内部电子运动。作为研究电子动力学的有力工具,阿秒激光将有力推动基础研究原始创新,在多个领域展现出广阔的前景。0611月6日新华社北京10月31日电 中央军委主席习近平日前签署命令,发布《预备役人员管理暂行条例》。11月4日1时24分,神舟飞船返回舱搭载神舟十八号航天员乘组稳稳降落于酒泉卫星发射中心东风着陆场。航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。11月5日,国家主席习近平致电拉拉巴拉武,祝贺他当选斐济共和国总统。习近平指出,斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。建交49年来,中斐关系取得长足发展,增进了两国人民的福祉,促进了地区乃至世界的和平、稳定、发展。我高度重视中斐关系发展,愿同当选总统先生一道努力,推动两国全面战略伙伴关系持续健康稳定发展,更好造福两国人民。11月5日至10日,以“新时代,共享未来”为主题的第七届中国国际进口博览会在上海举办。新华社内罗毕11月5日电 应肯尼亚联合民主同盟邀请,中共中央政治局常委、中央纪委书记李希11月3日至5日率中共代表团对肯尼亚进行正式友好访问,会见肯尼亚总统、联合民主同盟领袖鲁托,同联合民主同盟总书记奥马尔举行会谈。0711月7日第七届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位日前,国内首个五星5G工厂——中兴通讯南京智能滨江5G工厂建设完成,成为5G技术与电子设备制造业深度融合与全面应用的新标杆。近日,中国石油塔里木油田热普7-H10井钻机钻至井深646米,标志着塔里木油田单部钻机年进尺正式突破3万米。商务部11月5日发布数据显示,2024年前三季度,我国服务进出口总额55181.4亿元,同比增长14.5%。11月8日~11月14日时政0111月8日首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举行。海军重型舰载战斗机歼-15T落地珠海,这是人民海军战机首次出现在中国航展。习近平近日在湖北考察时强调,湖北要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,坚持稳中求进工作总基调,牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务,充分发挥自身优势,鼓足干劲、奋发进取,久久为功、善作善成,在长江经济带高质量发展中奋勇争先,加快建成中部地区崛起的重要战略支点,奋力谱写中国式现代化湖北篇章。0211月9日11月7日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华访问的马来西亚总理安瓦尔。习近平强调,双方要发展高水平战略伙伴关系,继续保持高层密切交往,加强治国理政经验交流,增进政治互信,坚定支持彼此核心利益和重大关切。双方要加强发展战略对接,深化全方位互利合作,持续推进高质量共建“一带一路”,共同实施好“两国双园”等旗舰项目,打造数字经济、人工智能、新能源等合作新增长点,探讨建立减贫交流合作机制。倡导文明多元共生、和谐包容,践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一、坚持开放合作,共同推进更高水平、更大规模的双向开放,完善开放型区域经济架构,打造更有效率、更富活力的超大市场。二、突出创新引领,加强创新政策对接协同,促进创新要素高效流动,加快创新成果转化应用,支撑和保障创新合作不断走深走实。三、深化融通建设,深入推进公路、铁路、港口等基础设施“硬联通”,加强在政策、法律、监管、规则、标准等领域“软联通”,努力提升跨境支付、本币结算便利,积极打造更多跨境合作示范区,加快区域经济一体化进程。中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。四、密切沟通配合,践行真正的多边主义,大力推动大湄公河次区域经济合作同澜湄合作、三河流域机制、湄公河委员会等机制协调发展,构建包容互促的良好合作氛围。2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在中国北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。2024上合组织青年发展论坛11月7日在山东青岛举行。大家围绕“未来工作:培育发展新动能和新技能”这一主题交流经验、凝聚共识,共话青年发展。0311月10日据新华社2024年11月6日报道,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在湖北考察时强调,湖北要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,坚持稳中求进工作总基调,牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务,充分发挥自身优势,鼓足干劲、奋发进取,久久为功、善作善成,在长江经济带高质量发展中奋勇争先,加快建成中部地区崛起的重要战略支点,奋力谱写中国式现代化湖北篇章。2024年11月5日上午,习近平前往咸宁市嘉鱼县,首先到潘家湾镇十里蔬菜长廊考察。深秋时节,这里仍然满目青翠、生机勃勃。习近平走进田间,察看蔬菜长势,详细询问蔬菜品种、种植技术、销售等情况。他强调,农村天地广阔,农业大有可为。发展现代农业,建设农业强国,必须依靠科技进步,让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。他勉励当地干部群众走科技之路、质量之路、品牌之路,把蔬菜种植这个富民产业进一步做好,让更多群众增收致富。据新华社报道,2024年11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。希望各位专家学者担负起古典学研究的使命,为促进文明传承发展、推动文明交流互鉴作出更大贡献。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”,由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。0411月11日2024年11月7日至8日在北京举行了第七届中国企业论坛。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。0511月12日2024年11月9日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议召开。会议表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。会议还表决通过了《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。2024年11月10日晚,WTT法兰克福冠军赛收官,林诗栋、王曼昱分别将男、女单冠军收入囊中,国乒就此包揽两项冠军。第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举办。根据计划,首次公开亮相的空军中型隐身多用途战斗机歼-35A,将与歼-20及俄罗斯苏-57两款隐身战斗机进行飞行表演;海军歼-15系列飞机、直-20J直升机也将在飞行表演中登场,演示伙伴加油、空中突击等内容;换装歼-10C的空军八一飞行表演队与换装苏-35的俄罗斯“勇士”飞行表演队将再度联袂劲舞蓝天。本届航展期间,我陆海空军装备将实现一体化展示——陆军派出多型直升机亮相航展,包括直-20、直-10、直-8L和直-8G,其中直-8G是首次参加中国航展;海军将展出歼-15T舰载战斗机、直-9F反潜直升机、运-8反潜巡逻机等多型现役主战机型;空军将以更加开放的姿态参展,首次展出红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备。在展陈规模上,本届航展将设置13个展馆,室内展览面积达12万平方米,比上一届增加20%,室外展览面积约23万平方米,覆盖“陆、海、空、天、电、网”领域、代表世界先进水平的一批展品将集体亮相。此外,本届航展还将首次设立斗门莲洲“无人系统演示区”,多款无人机、无人船将在这一展区进行“首展首秀”。0611月13日11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。此次任务是力箭一号运载火箭的第5次飞行,也是中国商业航天企业首次向国际用户提供发射服务。11月10日,第七届中国国际进口博览会在上海圆满收官。6天里,近3500家参展商、约800个采购团体乘兴而来、满载而归。按年计,本届进博会意向成交额800.1亿美元,比上届增长2.0%。本届进博会共有129个国家和地区的3496家展商参加,国别(地区)数和企业数都超过了上届,参展的世界500强和行业龙头企业达到297家,创历史新高。11月11日,国家主席习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平强调,在世界百年变局中逐梦现代化,推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展,是全球南方国家肩负的神圣历史使命,也是全球南方媒体智库面临的共同时代课题。希望与会嘉宾深入探讨、凝聚共识,共同唱响“南方声音”,展现“南方担当”,为推动全球南方成为维护和平的稳定力量、开放发展的中坚力量、全球治理的建设力量、文明互鉴的促进力量贡献智慧。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。2024年6月,我国探月工程嫦娥六号任务顺利完成人类首次从月球背面采样的壮举,带回了1935.3克珍贵样品。据介绍,这次展品包括月背月壤,和带着月背月壤回来的嫦娥六号返回器及降落伞、月壤采集密封罐。这份月壤是嫦娥六号第一份公益样品,重约75mg,取自月背最大最深最古老的撞击坑,这个位置是月球上月壳最薄的地方。0711月14日当地时间11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,国家主席习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。习近平指出,这是我担任中华人民共和国主席后第二次访问秘鲁这个中国在太平洋对岸的“邻居”。这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧。这份情谊传承自遥相辉映的历史。这份情谊深化于互利共赢的合作。11月14日,第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕,高交会有“中国科技第一展”之称。本届高交会主题为“科技引领发展 产业融合聚变”,共有来自全球100多个国家和地区的5000余家展商参展。11月14日上午,2024年中国新能源汽车1000万辆达成活动在湖北武汉举行。这是中国新能源汽车产量首次突破年度1000万辆。中国成为全球首个新能源汽车年度达产突破1000万辆的国家。据中国汽车工业协会统计,从2015年开始,中国新能源汽车产销量连续9年位居全球第一。11月14日,以“‘全球南方’:平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在江苏南京开幕。此次对话会由中共中央对外联络部、中共江苏省委和金砖国家智库合作中方理事会联合主办,来自100多个国家的400余名中外代表参加。11月15日~11月21日时政0111月15日11月13日上午,国家主席习近平乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。13日,天舟八号货运飞船与长征七号遥九运载火箭组合体以直立的姿态位于活动发射平台上。天舟八号货运飞船将首次搭载由我国科学家模拟月壤成分烧制而成的“月壤砖”,在空间站开展太空暴露实验,验证“月壤砖”能否胜任在月球上盖房子的任务。完成太空实验后,第一块“月壤砖”预计将在明年年底返回地球。11月13日从教育部获悉,教育部近日印发通知,部署做好2025届全国普通高校毕业生就业创业工作。通知提出实施2025届全国普通高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动,全力促进高校毕业生高质量充分就业。根据通知,各地各高校要结合本区域发展实际,以科技发展、国家战略需求为牵引,主动布局新兴学科专业,扩大急需紧缺学科专业布点,提高高校学科专业设置对高质量发展的响应度,更好促进供需适配。对就业质量不高的专业实行红黄牌提示制度,及时调整或更新升级已经不适应社会需要的学科专业。通知强调,各地各高校要积极配合相关部门,加力落实税收优惠、社保补贴、培训补贴、创业担保贷款等政策,多措并举激发经营主体吸纳高校毕业生就业的积极性。11日,习大大复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。他指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。欢迎巴西朋友多来中国走走看看,亲身感受中国式现代化的万千气象。希望两国各界人士为推动中巴关系不断发展发挥积极作用,使中巴友好像长江和亚马孙河一样奔腾不息。0211月16日11月14日,内蒙古自治区党政代表团来京考察,共商推动京蒙东西部协作走深走实。座谈中,孙绍骋代表自治区党委和政府对北京市给予内蒙古的大力支持表示感谢。为了推动京蒙协作向全方位合作加快转变,我们进一步优化了京蒙协作机制。在考察中双方希望在新型储能、绿氢绿氨、绿色算力、防沙治沙、现代农牧业发展等领域深化务实合作,形成更多合作成果。这几年,北京向内蒙古输入很多优秀干部人才,对此我们深表感谢,希望双方拓宽人才交流渠道,在国企等领域加强人才交流合作。下一步,在为北京做好“两多两少”的基础上,我们还要为北京多做事情,如推动更多内蒙古文化精品进京展演展示,更好满足首都人民的文化需求。进一步下好绣花功夫,巩固拓展脱贫攻坚成果。优化常态化协作举措,加大国家乡村振兴重点帮扶县支持力度,擦亮京蒙协作品牌,讲好京蒙协作生动故事。进一步抓实“四项行动”,持续增强内生发展动力。用好京蒙产业园,引导更多北京优质企业落地内蒙古,持续完善劳务协作机制,加强产销对接,引进更多优质农副产品进京。进一步强化科技引领,共同培育和发展新质生产力。深化人才资源、科创资源共享,促进更多北京的创新成果到内蒙古落地转化。进一步发挥比较优势,深化全方位多领域合作。推动内蒙古绿电进京通道建设,抓好“京数蒙算”等算力项目建设,合作开发精品旅游线路,加强区域生态治理合作,共同做好绿化彩化工作。2024年11月15日,随着X8083次中欧班列(重庆—杜伊斯堡)从重庆团结村站开出,中欧班列累计开行突破10万列,发送货物超1100万标箱、货值超4200亿美元,保持安全稳定畅通运行,标志着中欧班列高质量发展取得新成效。修订后的《国家自然科学基金条例》日前公布,自2025年1月1日起施行。《条例》内容包括七部分,分别为第一章总则、第二章组织与规划、第三章申请与评审、第四章资助与实施、第五章监督与管理、第六章法律责任、第七章附则。11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。该卫星发射入轨后,可填补我国高精度全球海洋盐度探测能力空白,完善我国海洋动力环境要素数据获取能力,提升我国海洋预报产品精度及质量,满足海洋环境预报、海洋生态预报、水循环监测、短期气候预测与全球气候变化研究等方面的业务需求,并兼顾土壤湿度测量,为海洋主体行业应用和农业农村、减灾、气象等相关行业应用提供支撑数据,形成应用产品能力。0311月17日以“‘三茶’统筹·融合发展”为主题的第十六届海峡两岸茶业博览会11月16日在福建省武夷山市开幕。本届茶博会共吸引850家企业参展,其中来自台湾的企业超过140家。当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。习近平在讲话中指出,几十年来,亚太经合组织带动亚太地区实现大发展、大繁荣、大融通,助推亚太成为全球经济最具活力板块和主要增长引擎。当前,世界百年变局加速演进,亚太合作也面临地缘政治、单边主义和保护主义上升等挑战。站在历史的十字路口,亚太各国要团结协作,勇于担当,推动构建亚太命运共同体,努力开创亚太发展新时代。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。当地时间11月16日,习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上宣布,中国将担任亚太经合组织2026年东道主,期待同各方一道深化亚太合作,造福亚太人民。11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力,有望助力全球科学家实现“打穿地壳、进入地球深部”的科学梦想。0411月18日当地时间11月17日,在赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问之际,国家主席习近平在巴西《圣保罗页报》发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,中巴关系经受住了国际风云变幻的考验,日臻成熟活跃,有力促进了两国各自发展,也为世界和平稳定作出积极贡献,树立了两个发展中大国合作共赢、命运与共的典范。双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。作为东西半球两大发展中国家和金砖国家重要成员,中巴两国要更加紧密地团结在一起,勇做“破风者”和“逐浪者”,并肩开辟新航道,携手驶向属于两国人民以及人类更加美好的未来。我们要把牢中巴友好大方向。我们要培育中巴互利合作新动能。我们要厚植中巴人民友好基础。我们要彰显中巴团结互助大国担当。国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。国务院关于《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》的批复近日正式发布,全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江。日前,教育部办公厅发布《关于加强市域产教联合体建设的通知》,并发布2024年新设国家市域产教联合体名单,这也是第二批国家市域产教联合体。入选的第二批共6家国家市域产教联合体,分别位于江苏太仓、浙江宁波、浙江义乌、广西南宁、四川宜宾、新疆昌吉。中国首家量子计算公司——本源量子计算科技(合肥)股份有限公司已向海外首次销售中国自主量子算力。向海外销售的中国自主量子算力为中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”机时。0511月19日我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号17日在广州正式入列。习近平发来贺信中指出,“梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。你们发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神,攻克了多项世界级技术难题,充分展现了新时代中国科技人员的自信自强和使命担当。第十五届中国国际航空航天博览会17日在广东珠海落幕,本次航展共签订总值约2856亿元人民币合作协议,成交各种型号飞机1195架。11月17日,2024世界青年科学家峰会全体大会在温州举行。本届峰会以“汇聚天下英才 共创美好未来”为主题,围绕“青年创新塑造新质生产力”的年度议题。第十九届中国国际中小企业博览会11月15日在广州开幕,“加快推进新型工业化,发展龙江新质生产力”为主题。0611月20日2024中国国际友好城市大会11月19日下午在昆明闭幕。在当天举行的友城结好及合作项目签字仪式上,我国新增8对友好城市(省州),至此,我国已同世界上147个国家缔结了3054对友好城市(省州)关系。11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。上海、沈阳、南京、苏州、宁波、武汉、广州、深圳、成都、青岛等全国10座城市入选。11月19日,首届两岸服务业大会在重庆举行。本次会议以“创新服务、共创未来”为主题,旨在深入分析两岸服务业发展的现状与趋势,共同探讨两岸服务业合作机制和广阔前景。11月20日,位于广东江门地下700米深处的中微子实验探测器主体将全部建成,计划明年正式运行。“中微子” 与物质发生作用的概率低、穿透能力强,因此探测难度大,也被称为“幽灵”粒子。而在地下700米,则可以有效屏蔽宇宙线和外界其他干扰。11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江省桐乡市乌镇开幕,本届峰会主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。习近平主席向峰会视频致贺。习近平指出,我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。0711月21日世界互联网大会乌镇峰会11月20日在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。11月贷款市场报价利率(LPR)报价出炉:5年期以上LPR为3.6%,上月为3.6%。1年期LPR为3.1%,上月为3.1%。11月19日上午,国家主席习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见法国总统马克龙。习近平指出,中法都是独立、成熟、有担当的大国,两国关系具有独特的战略价值和全球意义。第四届世界航商大会18日起在香港举办。大会以“跨越周期 融合向新”为主题。11月19日,三列运载动力锂电池的列车分别从重庆长寿渝巴专用铁路、四川宜宾港、贵阳国际陆港缓缓开出,这是我国铁路首次大规模试运输动力锂电池,将助力国产动力锂电池产品的全球流通。近日,由中国人权研究会组织编写的《中国人权事业发展报告(2024)》正式发布。这是中国人权研究会自2011年以来发布的第14部人权蓝皮书。11月22日~11月30日时政0111月22日第十二届全国少数民族传统体育运动会2024年11月22日在海南三亚隆重开幕,以“中华民族大家庭,同心圆梦新征程”为主题的文体展演拉开序幕。展演分为“天下一脉”、“中华一体”、“团结一心”三个篇章,展现了中华文化的源远流长、灿烂辉煌,展现了各族儿女牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念,团结奋斗,扬帆新征程,共圆中国梦。2024年是南京大屠杀惨案发生87周年,也是国家公祭日设立10周年。12月13日前后,江苏将组织开展以“勿忘国耻、圆梦中华”为主题的19项活动。2024年11月22日,由中国作家协会主办、中国现代文学馆承办的纪念罗广斌同志诞辰100周年座谈会在京举行。罗广斌是长篇小说《红岩》的第一作者,是红岩精神的见证者、践行者、传播者。2024年11月22日,水利部举办珠江“压咸补淡”应急水量调度实施20周年新闻发布会,介绍相关情况。“压咸补淡”应急水量调度是压制珠江三角洲地区海上咸潮,保障珠海、澳门等地供水安全的重要举措。“压咸补淡”应急水量调度实施20年来累计调水756亿立方米,为区域高质量发展提供了强有力的水安全保障。0211月23日第三届长江大保护司法论坛2024年11月23日在湖北武汉召开。开幕式上,由上海、江苏、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、西藏、青海11省份高级人民法院联合发起,与会各方共同参与的《加强长江流域生物多样性司法保护倡议书》正式发布。2024年11月23日9时27分,首趟试运行列车G55505次从上海虹桥站开出,沿着新建上海经苏州至湖州高速铁路(简称沪苏湖高铁)驶向湖州站方向,进行列车运行图参数测试,标志着沪苏湖高铁建设进入试运行阶段,全线开通运营进入倒计时。国家数据局2024年11月23日发布消息,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。2024年11月21日,记者在深圳举行的第六届载人航天学术大会上获悉,中国载人航天已全面进入空间站应用与发展阶段,载人月球探测工程登月阶段任务各项研制建设正按计划稳步推进。我国计划在2030年前实现载人登陆月球,将突破载人地月往返、月面短期驻留、人机联合探测等关键技术,完成“登、巡、采、研、回”等多重任务,形成独立自主的载人月球探测能力。目前,长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器、登月航天服、载人月球车等正开展初样产品生产和地面试验,文昌发射场相关地面设施正在建设当中。以“创新赋能未来 技能塑造人生”为主题的2024年世界职业技术教育发展大会11月21日在天津开幕。首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟,在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,在会上正式成立。0311月24日第四届国际新材料产业大会11月21日至24日在安徽蚌埠召开,本届大会围绕“新科技 新材料 新未来”主题,共同探讨新形势下新材料产业发展的前景。截至2023年年底,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,年碳汇量达到12亿吨以上,人工林面积居世界首位,成为全球增绿最多的国家。来自国家超级计算天津中心的消息,中国“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中,以6320.24 MTEPS/W的性能夺得Big Data Green Graph500(大数据图计算能效)榜单世界第一。近日,中央空管委将在合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆六大城市开展eVTOL试点,对600米以下空域授权地方政府管理。本次试点政策的出台标志着我国低空经济发展进入快车道。0411月25日11月22日—24日,2024中国国际旅游交易会在上海举行。本届交易会以“你好!中国”为主题,交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区。11月25日7时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将四维高景二号03、04星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。11月25日,我国自主研发F级15兆瓦重型燃气轮机(代号G15)在四川德阳一次性点火成功,这标志着我国重型燃气轮机实现小型化新突破。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,这型船采用了国际先进的新型货舱系统,填补了我国在该船型建造领域的空白。0511月26日“从历史长周期把握世界大势”——习近平主席出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问纪实:习近平主席强调的四个“没有变”,成为国际媒体报道中美元首利马会晤不约而同的重点:“中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变,按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变,坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变,赓续中美人民传统友谊的愿望没有变。”11月23日,2024-2025赛季国际雪车联合会钢架雪车世界杯北京延庆站在国家雪车雪橇中心“雪游龙”举行,21岁的内蒙古运动员赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军,从而成为中国首位女子钢架雪车世界杯冠军。赵丹曾代表中国队参加了2022年北京冬奥会,并获得了女子钢架雪车项目的第9名。第二届“良渚论坛”将于2024年11月25日至27日在杭州举办。本届论坛主题是“交流互鉴与人类文明新形态”,力争实现三大目标:展示中华文明的独特魅力、服务共建“一带一路、深化文明交流互鉴。“良渚论坛”的形象标识是“文明之眼 融汇共生”,它的核心图形源自良渚文化重要标志——“神人兽面纹”的一部分,是良渚文化、中华文明的重要元素,其状似一双“文明之眼”,见证着过去、现在与未来。0611月27日11月25日,中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书阿拉伯文版,近日由中央编译出版社出版,面向海内外发行。《习近平关于中国式现代化论述摘编》由中共中央党史和文献研究院编辑,收录了习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述。该书阿拉伯文版和此前出版的英文、法文、俄文版,对于国外读者深刻理解中国式现代化的理论体系和实践要求,深入了解中国共产党团结带领中国人民成功走出的中国式现代化新道路、创造的人类文明新形态、展现的现代化新图景,增强国际社会携手同行现代化之路,实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化的共同认识,具有重要意义。25日,最高人民法院与中华全国妇女联合会联合发布5件反家庭暴力犯罪典型案例。11月25日是国际消除对妇女暴力日,也被称为国际消除家庭暴力日。当天,最高人民法院与中华全国妇女联合会联合发布5件反家庭暴力犯罪典型案例。此次发布的案例,罪名涉及故意杀人罪、故意伤害罪、虐待罪等较为典型的家庭暴力犯罪;犯罪对象既包括家庭成员,也包括家庭成员以外共同生活的人员;类型除了最为常见的“打老婆”“打孩子”外,还包括家暴引发的杀人犯罪以及因违反人身安全保护令被追究刑事责任等。国家林业和草原局相关负责人11月25日表示,我国在防沙治沙方面取得了重大进展,呈现整体好转态势。近年来,我国构建起了以防沙治沙法、森林法、草原法等法律为基础的防沙治沙法治体系,13个沙化重点省区出台防沙治沙条例或实施办法。组织实施“三北”等重点生态工程,沙区生态状况明显改善。我国是世界上荒漠化最严重的国家之一。经过40多年,特别是党的十八大以来的防沙治沙工作,目前,我国53%的可治理沙化土地得到有效治理,沙化土地面积净减少6500万亩,呈现出整体好转、改善加速的良好态势。在全球率先实现了土地退化“零增长”、荒漠化和沙化土地“双缩减”。0711月28日11月28日10时37分,在中国新疆于田县万花园防沙治沙区,随着最后宽50米、长100米空白区被栽上树苗,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带合龙。卫星遥感影像显示,这是世界最长的环沙漠绿色生态屏障。合龙后,新疆将继续夯实拓宽环塔克拉玛干沙漠绿色生态屏障,到2030年完成沙化土地治理3514.49万亩。11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广东省广州市开幕。本届农交会以“加快发展现代农业 推进乡村全面振兴”为主题,重点聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易4方面内容,展览面积超10万平方米,近3000家企业携2万余种展品参展,到会专业采购商预计超5万人。11月28日从中核集团了解到,全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组首次并网成功,开始向电网送电。这标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。“华龙一号”每台核电机组每年发电超100亿度。目前,“华龙一号”国内外在运在建机组总数达到33台,已成为全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。11月28日,2024中国品牌论坛在北京举行,本届论坛主题是“发展新质生产力推动品牌强国建设”。论坛设主论坛和“金融高质量发展案例报告会”“党建引领老字号高质量发展论坛”“新质生产力赋能高质量发展论坛”等3个平行分论坛。在中华全国供销合作总社成立70周年之际,习近平作出重要指示,习近平指出,70年来,供销合作社始终围绕党的中心任务,主动服务大局,在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。0811月29日近日,国家体育总局、国家民委、教育部、国家卫生健康委、人力资源社会保障部、共青团中央、全国妇联联合发布《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》。指导意见强调,体育工作既是强国事业,也是与人民群众切身利益关联的事业,在铸牢中华民族共同体意识、促进各民族交往交流交融中有着不可替代的作用。指导意见提出,大力弘扬中华体育精神,推进中华民族共有精神家园建设;加强民族地区体育人才队伍建设,为实现强国梦提供坚实的人才基础和智力保障;丰富各族群众体育健身活动,促进各民族交往交流交融;推进民族地区全民健身公共服务体系建设,提高体育服务水平;做好体育文宣工作,推动民族地区精神文明建设。11月28日上午,中国卫星导航系统管理办公室在京组织召开纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会。座谈会发布了《北斗卫星导航系统2035年前发展规划》。计划2025年完成下一代北斗系统关键技术攻关;2027年左右发射3颗先导试验卫星,开展下一代新技术体制试验;2029年左右开始发射下一代北斗系统组网卫星,2035年完成下一代北斗系统建设。11月28日,全球首台千吨级多模式新能源架桥机“应龙号”在珠肇高铁江机段JJZQ-8标“多模转换”完成首架,标志着全球首台千吨级新能源架桥机研制成功。27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。0911月30日中共中央总书记、国家主席、中央军委主席《在全国民族团结进步表彰大会上的讲话》单行本蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文等5种民族文字版,已由中国民族语文翻译局翻译,民族出版社出版,即日起在全国新华书店发行。根据中俄两军年度合作计划,11月29日,双方在日本海相关空域组织实施第9次联合空中战略巡航。国务院新闻办公室29日发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是建设造福农村、惠及农民的幸福路,农村公路通到老百姓家门口,农村公路治理更加协同、规范、高效,农村公路更加舒适、安全、耐久,促进农村地区“人享其行、物畅其流”,道路通达促进百业兴、农民富、乡村美,为发展中国家农村交通发展贡献中国力量。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。20年来,工程始终围绕中心、服务大局,推出了一大批高质量研究成果,在学习研究宣传党的创新理论、巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位等方面发挥了重要作用。11月29日,2024中国上市公司发展论坛在晋江拉开帷幕。这已经是论坛第三年在晋江举行。本届论坛以“创新发展‘晋江经验’ 向新而行 质创未来”为主题。

END

咨询军队文职更多详情及培训信息

可扫描下方二维码

小编祝大家成功上岸

圆梦孔雀蓝!

咨询即刻赠送1、《军队文职备考白皮书》2、《行测1000题》及解析

文章编号: af2bc55b6f776a8ba03cc715b039d9fa
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2024-12-25 福建省同心假期   福建省同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcwODU1Mg==&mid=2247485354&idx=1&sn=d44a514b5b6b97ccdfae7b182c4f0ceb

长隆野生动物世界

          

      

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

 海豚湾

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆:中华白海豚、海豚岛

表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施:丛林攀爬

动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激

珠海长隆宇宙飞船乐园

9月16日,期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业!这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。

超大型室内主题乐园

长隆宇宙飞船总长约650米,总建筑面积40万平方米,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

宇宙世界

巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发!

雨林星球

踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

对话珊瑚长老,探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系,共同守护海洋家园。

【发班日期】天天发班,3-8人小包团福建自组,高品纯玩厦门/漳州出发大人:4188元(准四酒店)大人:4388元(升级携程五钻番禺五星酒店)

泉州/龙岩出发大人:4238元(准四酒店)大人:4438元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)福州/莆田出发大人:4388元(准四酒店)大人:4588元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)儿童:1-1.5米:2588元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1888元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早)备注:6-14周岁儿童补动车半票福州南/莆田儿童动车半票:+406元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+339元/人,厦门北/漳州动车半票:+313元/人

行程简介

DAY 1出发地→广州东→北京路步行街-珠江夜游餐:自理              住:广州/番禺早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路,是广州市大南门(今北京路、大南路口)内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后,拆南城墙,将南城沿至江边,建“双阙”。1244年,建双门楼,从此北京路中段被称作双门底,渐成为商业区。清代时,今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街,以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间,现北京路与沿江路交汇的珠江边,是天字码头的所在地,是清代时专为迎送官员而设,附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY 2野生动物世界→大马戏餐:自理        住:广州/番禺早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时),《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY 3广州→珠海长隆餐:自理           住:珠海/中山早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时)。二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时),长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施,为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。

DAY 4珠海→广州东→出发地餐:自理            住:温馨的家早餐后,游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。

服    务标准

1、交通:福建至广州东往返动车二等座,当地空调旅游用车,保证一人一位。2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:600元,升级美丽豪房差750元。3、餐标:全程餐自理4、门票:所列景点的第一道大门票。5、接待:司机贴心管家式服务。6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名,退团需出团前3天内提出,并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注:此团为家庭定制团,车辆大小由我司统一安排,保证一人一位。

 友   情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合!

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。

6.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。

文章编号: 9e6769561ea616c6bcdd1a72f268cf00
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (吉林建宇港珠澳之旅暨2024年总结大会) 2024-12-25 行行摄摄   行行摄摄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc4NzIzOA==&mid=2652150735&idx=1&sn=6becf3328aacb9d7c36e185249b7fe3c

   2024 

   年 

   12 

   月 

   10 

   日,第一组员工飞赴珠海 

   ▼20241210下午4点,长春龙嘉机场 

   ▼20241210经停郑州,到珠海已经是晚间11点。珠海金湾机场 

   ▼20241211珠海华美达酒店(日月贝大剧院店) 

   ▼酒店20层外阳台可以远眺珠海标志性建筑-日月贝大剧院 

   ▼20241211港珠澳大桥 

   ▼20241211港珠澳大桥珠海公路口岸 

   ▼港珠澳大桥 

   ▼港珠澳大桥, 

   是 

   中华人民共和国 

   境内一座连接 

   香港 

   、 

   广东 

   珠海 

   和 

   澳门 

   的桥隧工程。位于 

   广东 

   珠江口 

   伶仃洋 

   海域内,为 

   珠江三角洲 

   地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起 

   香港国际机场 

   附近的香港口岸 

   人工岛 

   ,向西横跨 

   南海 

   伶仃洋 

   水域接 

   珠海 

   和 

   澳门 

   人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、 

   香港口岸 

   至 

   珠澳口岸 

   41.6千米。桥面为双向六车道 

   高速公路 

   ,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。2009年12月15日动工建设; 

   于2017年7月7日实现主体工程全线贯通。于2018年2月6日完成主体工程验收,2018年10月24日上午9时开通运营。 

   2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。2020年8月,港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。2024年1月,获第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。 

   ▼进入白海豚岛海底隧道(出隧道后的人工岛是蓝海豚岛)。 

   港珠澳大桥海底隧道全长 

   6.7 

   公里,是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,也是我国第一条外海沉管隧道。海底部分约 

   5664 

   米,由 

   33 

   节巨型沉管和 

   1 

   个合龙段最终接头组成,最大安装水深超过 

   40 

   米。 

   ▼大桥北侧可以看到香港国际机场 

   ▼港珠澳大桥香港口岸人工岛-旅检大楼 

▼港珠澳大桥小视频 

▼20241211出旅检大楼,等香港导游很长时间,港导第一件事就是带大家吃早茶(已经是中午了)。 

   香港陈导每个饭桌都拍照,你懂的 

▼20241211中午第一个景点-香港会展中心(金莲花广场) 

   ▼20241211在港岛向北望去:维多利亚港、尖沙咀、星光大道 

   ▼20241211第一组全体同事在金紫荆广场合影留念 

▼20241211香港会展中心(紫金花广场) 

▼20241211前往太平山 

▼20241211太平山上游人很多,没有位置拍人像。 

   太平山是香港岛的最高峰位于香港中西区,海拔高度为554米。 

▼20241211浅水湾(很多名人在此购置了房产),位于香港岛太平山南面的海湾,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

   ▼20241211远方山上那座龙脉把头的建筑,就是著名跳水运动员gjj的豪宅。 

▼太平山俯瞰维多利亚湾、浅水滩小视频 

▼星光大道,位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。在2004年4月27日开幕,并移交予中华人民共和国香港特别行政区政府,供市民休憩及游客观光。星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

   ▼李小龙雕像 

   ▼金像奖女神铜像 

   ▼尖沙咀钟楼 

   ▼对面是会展中心(中午看过的金紫荆广场) 

   ▼尖沙咀看维多利亚湾小视频 

   ▼转场去西九龙艺术公园,中途街景 

   ▼20241211香港1881公馆,简称"溥仪公馆",建于1881年而得名已有一百多年历史,前身是香港水警总署,1983年成龙拍摄电影"A计划"取景地。第二次世界大战时期,一直为香港水警总部。第一组全体同事合影留念。 

   ▼寸土寸金 

   ▼20241211西九龙艺术公园圣诞树,后面这栋大楼就是香港第一高楼 环球贸易广场,简称ICC,位于香港的西九龙。这座大楼共有118层,高度为484米‌。 

▼第二组同事于20241216以环球贸易广场为背景拍的合影 

   ▼20241211夕阳下的圣诞树无比绚丽。梯台上站满了打卡赏景的靓女靓仔。 

   ▼20241211香港故宫文化博物馆 

   ▼第二组同事于20241216在此合影留念 

   ▼20241211西边的太阳就要落山了 

   ▼西九龙艺术公园花絮(点击视频右下角,全屏观看) 

   ▼20241211找个地方填饱肚子。牛腩面 

▼20241211北角码头,夜游维多利亚湾 

   ▼20241211夜游维多利亚湾小视频 

▼20241211温馨提示:你已进入中国香港,香港欢迎您 

▼20241211入住香港荃湾区华丽海湾酒店 

▼20241212乘地铁去港岛体验叮叮车。港铁线路图。本次荃湾→金钟(支付宝刷码14.75元) 

   ①手机开通港澳漫游,②下载“无忧行”APP购买流量包,③支付宝当前位置设置为香港、澳门,点击“出行”获取二维码,④进出地铁站刷码通行、付费。 

▼20241212香港汽车都是靠左行驶。叮叮车从左后门上车,无需提前买票,前门下车付款(可刷支付宝),单程3港币(不问距离),当天汇率自动结算支付宝扣2.81元。注意:叮叮车不报站名。 

   ▼包车的感脚 

   ▼2024121 

   2金钟向西至叮叮车最后一站→坚尼地城 

   ▼2024121 

   2购购购 

   ▼2024121 

   2坚尼地城,冰硼屋看海。硫磺海峡 

   ▼2024121 

   2坚尼地城,街的尽头就是海 

▼20241212中银大厦(Bank of China Tower)是中国银行在香港的总部大楼,位于中国香港中西区中环花园道1号,由美籍华裔建筑师贝聿铭设计。1989年建成,基地面积约8400平方米,总建筑面积12.9万平方米,地上70层,楼高315米,加顶上两杆的高度共有367.4米,建成时是全亚洲最高的建筑物。手机拍摄于过街天桥 

   ▼2024121 

   2华丽海湾酒店 

   ▼即有当地美食有又家乡味道,欢快的气氛下想不多都难 

▼20241212港岛叮叮车 

   ▼2024121 

   2小分队活动花絮小视频 

▼20241213经港珠澳大桥去澳门 

   ▼进入蓝海豚岛海底隧道(出隧道后的人工岛是白海豚岛)。此处距离珠海、澳门29公里。海底隧道长6225米 

   ▼2024121 

   3港珠澳大桥,右上方那个白色建筑就是珠海日月贝。 

   ▼2024121 

   3澳门入住金龙酒店,已是中午时分 

   ▼20241213吃过午饭,就近游览渔人码头 

澳门渔人码头是中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。 

由何鸿燊及周锦辉投资兴建,总投资约为澳门币18.5亿,经过5年时间筹备与兴建。 

2005年12月31日由澳门特别行政区行政长官何厚铧及渔人码头主席何鸿燊揭幕仪式及试业。试业一年后于2006年12月23日正式开幕。 

   这个必须合影 

   ▼2024121 

   3渔人码头-罗马剧场 

   我在澳门很想你 

   ▼20241213乘坐公共巴士(3A路)去大三巴牌坊(6澳币,支付宝刷码支付自动按当天汇率支付人民币5.47元)。公交车街景抓拍,观音莲花苑 

   ▼20241213街景抓拍:新葡京、金碧娱乐场 

   ▼2024121 

   3公共巴士上抓拍到的新葡京 

   ▼20241213钜记手信(新马路店),逛吃逛吃 

   ▼2024121 

   3葡挞十澳币一个 

   ▼20241213议事亭前地广场 

   ▼议事亭前地广场,亚美打利庇卢大马路对过就是市政署大楼 

   市政署大楼俗称议事亭、市政厅,位于澳门亚美打利比卢大马路(即新马路)163号。大楼始建于1584年,因《澳门纪略》之绘图,令人以为其前身议事亭原为一座以砖石并且带有围墙的中式庭园,是明朝宣读政府命令以及作为中、葡官员会面的场所。1784年,葡萄牙人购买了该大楼的地皮,并修建为一座两层楼高的巴洛克式大楼,成为当时葡萄牙人在澳门实行自治及办公的议事公局大楼。1876年,大楼因日久失修以及受到台风破坏而进行重修,重修后的大楼加入了新古典主义的建筑特色。1940年进行大修成为现今的面貌。2019年1月1日,澳门特区政府撤销民政总署而设立市政署;同时,大楼的门匾也改为“市政署”。 

   ▼第一进深一楼中间为门厅, 两侧为展览或公共空间,其内墙自墙脚到腰部均贴上蓝白色之葡国瓷砖,是典型的葡式装饰手法。 

   ▼第三进深是花园 布置小巧别致富有葡萄牙色彩。花园的墙身饰有传统葡式瓷砖,以蓝白色为主调,与青花瓷十分相似。 

   ▼20241213继续往大三巴方向走,还会看到玫瑰圣母堂 

这座教堂是由天主教澳门教区管理的一座教堂。教堂位于澳门的市中心。该教堂由葡萄牙的圣多明美会始建于1587年,是该教会在中国的第一所教堂,至今已经有四百多年的历史。 

   ▼大三巴街,游人如织 

▼大三巴牌坊-澳门标志性建筑之一,是圣保禄大教堂(又称“天主之母”教堂)正面前壁遗址,也是澳门最具代表性的建筑,位于炮台山下。 

圣保禄教堂,始建于1602年,直到1637年修建完成;后于1835年被大火焚毁,仅余下正面前壁、大部分地基及石阶,目前所见的大三巴牌坊就是教堂前壁的遗址; 

“三巴”是葡文“圣保禄”(São Paulo)的译音,本地人因教堂前壁形似中国传统牌坊,将之称为“大三巴牌坊”。 

   大三巴牌坊的建筑设计采用意大利巴洛克风格,而其中雕刻又具有东方特色;牌坊总共有五层,主要以花岗岩建成,宽 

   23 

   米,高 

   25.5 

   米,坊前有 

   68 

   级石阶,三至五层渐收构成一底边宽为 

   8.5 

   米的三角形山花。牌坊上嵌有耶稣会圣徒、圣母像、天使浮雕以及耶稣圣龛等雕刻,也有石狮、汉字以及日本的菊花雕刻等东方元素,具有很高的文物价值和艺术价值,长期受到中外建筑人士的高度评价。大三巴牌坊融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,又称“立体的圣经”。 

   2005 

   年,大三巴牌坊与“澳门历史城区”的其他 

   21 

   栋建筑物文物被列入《世界遗产名录》。 

   ▼2024121 

   3大三巴牌坊小视频 

   ▼2024121 

   3步行去新葡京,逛吃逛吃(牛杂) 

   ▼20241213普京娱乐场 

   ▼20241213普京酒店 

   ▼2024121 

   3新普京酒店,澳门博彩股份有限公司(澳博)之旗舰酒店﹣澳门新葡京酒店,于 

   2008 

   年 

   12 

   月隆重开幕(娱乐场于2007年2月开业)。新葡京酒店位于葡京酒店西北侧。新葡京酒店高 

   258 

   米,是澳门最高的楼宇,外形似盛开的金莲花。 

   澳门新葡京酒店提供430间豪华客房及套房、宴会厅及多功能会议室、健身中心、游泳池及水疗中心等。配合已开业的新葡京娱乐场,进一步提升了澳博的竞争力。 

   ▼新葡京一层大厅 

   ▼2024121 

   3新葡京娱乐场停留一个半小时() 

   ▼2024121 

   3从新葡京步行10分钟(中间穿过地下通道)去永利看吉祥树(发财树),会看到澳门旅游塔和嘉乐庇总督大桥 

   ▼南湾湖,嘉乐庇总督大桥 桥的那一头就是凼(dan)仔岛 

   ▼2024121 

   3永利娱乐场 

   ▼2024121 

   3永利娱乐场回头看新葡京,前景是永利音乐喷泉。 

   ▼小视频 

   ▼永利发财树 

永利发财树‌,本名繁荣之树,是澳门永利酒店的一个表演项目。这棵发财树耗资2亿打造,每片叶子都是用足金制作的,因此也被称为黄金发财树。整个发财树共有9.8万片叶子。‌表演时,发财树会在音乐和灯光的配合下从地下缓缓升起,呈现出震撼的视觉效果。表演时间为每天中午12点至晚上10点,每隔一小时整点表演一次,免费观看。 

   ▼永利发财树小视频 

   ▼盛世莲花,金莲花广场 

   ▼返回驻地金龙酒店路过金沙娱乐场 这里有开往 

   凼仔岛的免费发财车(离驻地最近)。 

   ▼晚餐后回酒店稍事歇息,去金沙乘发财车去凼仔。 

▼发财车上再一次看到夜色下的渔人码头 

▼美高梅 

▼西湾大桥是连接澳门半岛与凼仔岛的跨海通道,于2002年10月7日动工兴建;2005年1月9日开通运营。线路全长1825米,主桥长400米;桥面上层为双向六车道高速公路,设计速度80千米/小时,下层为双向二线轻轨铁路,设计速度为70千米/小时;项目总造价额5.6亿元澳门币。刮8号以上台风时,则上层关闭,开啔下层(犹如隧道)。发财车上抓拍 

▼澳门旅游塔(发财车上手机抓拍) 

▼凼(dan)仔夜色(横版),纸醉金迷 

▼凼仔夜色(横版视频) 

▼凼仔夜色(竖版) 

▼凼仔夜色(点击视频右下方全屏观看) 

▼永利皇宫门前可以乘坐免费缆车欣赏音乐喷泉 

   ▼点击小视频-永利皇宫音乐喷泉+缆车 

   ▼从永利皇宫向西走,去威尼斯人乘发财车返回驻地,路上看到“美高梅” 

   ▼向西,路的尽头就是威尼斯人 

   ▼威尼斯人东立面。要穿过这里,到西面乘发财车至金沙,返回金龙酒店休息 

   ▼20241213金碧辉煌的威尼斯人娱乐场大堂。 

▼20241214澳门。早餐 

   ▼认认真真点早餐(摆拍) 

▼20241214乘公共巴士3A路去关闸(拱北口岸) 

   ▼金龙酒店至关闸边检大楼小视频 

▼20241214关闸边检大楼(拱北口岸) 

▼20241214.1530吉林建宇工程咨询有限公司2024年工作总结及2025年度工作安排 

   这是一支特别能学习、特别能吃苦、特别能工作的队伍! 

   还是一支团结、紧张、严肃、活泼的队伍 

▼会餐花絮 

▼20241214宿珠海香洲区华美达酒店(日月贝大剧院店),拍摄于酒店20层阳台 

▼20241215早餐后去日月贝散步 

   日月贝‌,正式名称为‌珠海大剧院‌,位于珠海市香洲区野狸岛,是中国唯一建在海岛上的剧院。日月贝由一大一小两个贝壳形状的建筑组成,象征着珠生于贝,贝生于海,设计融合了自然与人文元素,象征着珠海的海洋文化和艺术精神‌。 

▼20241215午饭、休息,下午骑共享单车沿情侣中路海岸向南骑行、拍照、打卡。 

   ▼20241215城市阳台 

   ▼20241215海滨公园 

   ▼20241215美丽异木棉 

   ▼20241215珠海渔女 

   ▼20241215爱情邮局 

▼20241215丰盛的晚餐,干杯! 

▼20241215晚餐后去日月贝吹一吹海风,观赏夜景。 

   ▼20241215最后一夜 

▼日月贝小视频(点击视频右下方全屏观看) 

▼20241215珠海小视频 

▼20241216珠海金湾机场转北京大兴国际机场,平安、顺利抵达长春龙嘉机场。乘高铁回到美丽的家乡。 

END 

   作者微信号:

songzhengqiang651111 

   点击链接第一次港澳游: 

文章编号: 22fbcdd1951477764efeb9ddd1d37c57
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (备考必看广东省省情省况市情市况大全考点汇总适用省考联考选调事业编三支一扶等广东省情市情) 2024-12-25 公基常识资料站   公基常识资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247491731&idx=2&sn=0f834eea026340abf2b962cd24d4f104

广东省情 

一、 建制沿革 

广东,《吕氏春秋》称“百越”,《史记》称“南越”,《汉书》称“南粤”,“越”与“粤”通,简称“粤”,泛指岭南一带地方。 

先秦以前时期 据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现,岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期,距今约 12.9万年以前,岭南出现早期古人(马坝人)。春秋战国时代,岭南与吴、越、楚国关系密切,交往频繁。 

秦至南北朝时期建置 公元前221年,秦王嬴政统一六国。随后, “因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南; 公元前214年,秦军基本占领岭南,秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海” 3 个郡。南海郡辖境是东南濒南海,西到今广西贺州,北连南岭,包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分,辖番禺、龙川、博罗、四会 4个县(据《汉书》记载),郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外,湛江等地属象郡,粤西有一部分属桂林郡,粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次(微信公众号:公基常识资料站) 划分行政区。 

秦末,委任的龙川县令赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。赵佗武力攻并桂林、象郡,建立南越国(公元前204年至公元前111年),自称“南越武王”。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后,汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖 9 个郡。为了便于监督各郡官吏,又设了苍梧郡广信县(今封开)的交趾部,专门负责纠核岭南9郡。 

东汉末,交趾部改为交州,除监察权外,还拥有军政大权,成为郡上一级政府。公元210年(汉献帝建安十五年) ,吴国的孙权任命步骘为交州刺史,率兵抵番禺。217年(建安二十二年) ,步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年,东吴为便于治理,又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出,另设广州,州治番禺,广州由此得名。 

隋、唐、五代十国时期建置 隋初,设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡,改为郡、县两级,大加省并,今广东省境分属10郡、74县。 

微信公众号:公基常识资料站 

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。862年(懿宗咸通三年) ,岭南道划分为东、西道,东道治广州,广东属岭南东道,这是广东省名中“东”字的由来,也是两广分为东西的开始。 

五代十国时期,岭南为南汉王朝(公元917年至971年)统治,行政区划基本上继承唐朝的建制。 

宋、元、明、清时期建置 宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。宋朝对唐制有所继承与调整。997年(宋太宗至道三年),广南路分为广南东路和广南西路,东路治所在广州,西路治所在桂州,广东大部分属广南东路, “广东”即广南东路的简称。 

元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级,另有道,是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州,海北海南道道治在今雷州市。 

明朝洪武二年(1369 年) ,改广东道为广东等处行中书省,并将海北海南道改隶广东,广东成为明朝的十三行省之一。广东省区域轮廓自此基本形成。明朝,广东设10府1直隶州,统辖7州75县。其中,属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区,基本形成当今县制的分布格局。 

清初承袭明制,地方行政机关分省、道、府、县4级,但将明时的布政使司正式改称为省。 “广东省”名称正式使用,所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省,称“两广总督”。 

民国时期建置 1911年,辛亥革命后建立中华民国,广东省的名称和范围与清代相同。民国初年,市建置开始设置。1918年成立广州市政治公所,广州开始以省会设市。 

中华人民共和国时期建置 1949 年 10月 1 日,中华人民共和国成立后,广东政区在继承历史传统的基础上,有所调整和变更。1988 年,中央政府将海南行政区从广东省划出,另设海南省; 同年,广东开始取消地区设置,另设18个地级市(后增加到21个地级市) ,全面实行地级市管县、乡镇管村体制,一直沿用至今。

微信公众号:公基常识资料站 

二、 自然环境 

(一) 位置和面积 

广东地处祖国大陆最南部,自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香港、澳门特别行政区; 西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇,跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据,全省土地总面积 1797.25万公顷,约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米,是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。有海岛1963个,总面积1513.17平方千米,在全国沿海省(区、市)中位列第二,仅次于浙江省。 

(二) 地貌 

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔 1902 米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多。平原以珠江三角洲平原面积最大,潮汕平原次之。台地以雷州半岛-电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌,如丹霞山和金鸡岭等; 丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。 

三、民族宗教 

民族 

广东省是56个民族成分齐全的省份。至2018年底,全省少数民族人口404.65万人,占全省总人口的3.13%。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体28个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县 3 个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

宗教 

广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。 

四、行政区划 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省有 21个地级市、20个县级市、34个县、3个自治区、65个市辖区、1114个镇、11个乡(其中7个民族乡)、481个街道办事处。全省总面积17.98平方公里。 

五、三大民系概述 

广东的汉族居民,主要可分为广府、客家与潮汕三大民系。三大民系的形成,是中原汉族与岭南土著长期融合的结果。由于历史上的种种原因,三大民系的人民长期各自保持其生活习俗、文化意识和性格特征,共同构成了广东文化丰富多彩、千姿百态的风情魅力,并以其各自的优势,促进了岭南文化的发展。但是,三大民系的形成,有各自不同的历史背景、自然环境、文化基因、经济条件,加上语言不通,彼此之间长期缺乏正常的交往沟通,不仅民系之间社会经济、精神文化的发展极不平衡,就是在同一民系中,边远山区与沿海平原地区也有较大差距。 

三大民系的分布: 

广府民系:主要分布在广州、佛山、东莞以及粤西南的广大地区。 

潮汕民系:主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾等地。 

客家民系:主要分布在梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。 

六、珠江水系 

珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后,经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自治区) 和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平方公里。 

珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。 

七、物质资产 

水资源 

广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。 

矿产资源 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。 

生物资源 

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有 774 种,其中兽类 110种、鸟类 507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 19 种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

八、岭南文化 

姑娘歌 

姑娘歌市流传于雷州半岛一带的民间音乐,是由雷州歌的对歌派生的一种特殊演唱形式。其主要依附于当地各村社民间的年例习俗,著名歌手常被邀请对歌酬神,于是三五成群,组成半职业化班子专事对歌,因表演以女歌手为主,故民间便称之为“姑娘歌”。姑娘歌约产生于明代晚期,至清雍正年间已甚为盛行,现主要分布于雷州、遂溪、徐闻等市、县及周边的廉江、电白、吴川与湛江市郊区一带。 

粤剧(吴川粤剧南派艺术) 

粤剧俗称“广班戏”、 “红船班”及“广府大戏”,是以广东方言演唱的地方传统戏剧。“粤剧南派艺术”是粤剧传统表演体系中极富个性的流派,现在主要流行于广东“下四府”(今湛江市、茂名市)一带。吴川市粤剧团的表演保留典型的粤剧南派艺术表演特色,是粤剧南派艺术代表性的传承演艺团体。 

“粤剧南派艺术”更擅长文武场、武功戏,俗称“过山班”,其中融合了南派武术与戏曲形体表演,形成了南派粤剧极富个性的表演特色。 

“粤剧南派艺术”特别注重武戏程式和丰富的排场,以彰显人物的粗犷豪放、英姿勇猛。其表演动作刚劲有力,舒张幅度大,有较规范的程式; 唱腔以霸腔为主,高昂、雄亮、道白铿锵有力,字字千斤、句句火爆; 配以传统的高边锣、大钹、大笛、硬弓、短筒等器乐伴奏,使得舞台气氛激烈,催人振奋。 

广东音乐 

广东音乐是流行于以广州为中心的珠江三角洲及广府方言区的传统丝竹乐种,是岭南民间传统文化的瑰宝。它以轻、柔、华、细、浓的特点和清新流畅、悠扬动听的岭南风格备受民众的喜爱,影响遍及大江南北,流行于世界各地的华人社区。 

广东音乐有四百余年的历史,自明清以来,经历了萌发期、发展期和成熟期等阶段,曲名和乐谱可稽的乐曲现有五百多首。代表性曲目有《雨打芭蕉》、《旱天雷》、《双生恨》、《三宝佛》、《步步高》、 《平湖秋月》、  《娱乐升平》、  《赛龙夺锦》等。其乐队有多种组合,最典型的是20世纪二三十年代的“五架头”( 又称“硬弓组合”,即二弦、提琴、三弦、月琴、横箫)和“三架头”(粤胡、扬琴、秦琴),各种丝竹乐器配合默契,相得益彰,全面展示了岭南丝竹音乐的精微和华美。 

广东音乐与粤剧、岭南画派并列为“岭南三大艺术瑰宝”。 

西关正骨 

西关正骨手法形成于明清,盛行于清末民初,传承至今有近三百年历史,是岭南地区中医骨伤科的典型代表,过去有所谓“西关中医两行铺,冼基龙津和平路; 内外妇儿骨伤科,奇难杂症妙手多”的说法。 

西关正骨手法讲究因时、因地、因人,辨证施治,在长期的医疗实践中逐渐形成了其独特的理论体系和完整的治疗原则及方法,其中手法理伤、杉皮夹板和百年名药被誉(微信公众号:公基常识资料站)为“西关正骨三宝”。 

九、红色旅游 

孙中山故居 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

广州起义烈士陵园 

位于广州市中山二路,是为纪念民国16年(1927年)在中国共产党领导下举行广州起义中牺牲的革命烈士而修建的。 

民国16年(1927年)4月12日,蒋介石在上海发动政变。4月15日,国民党反动派在广州开始逮捕和屠杀共产党人和革命群众。12月11日,在共产党人张太雷、苏兆征、叶挺、叶剑英、彭湃、周文雍、聂荣臻、徐向前等人的领导下举行广州起义。 

黄花岗烈士陵园 

黄花岗:革命圣地,位于广州市越秀区先烈中路、白云山南麓。农历一九一一年三月二十九(农历三月廿九日)孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行武装起义失败,骨干会员牺牲百余人。同盟会会员潘达微冒死收殓烈士遗骸72具,丛葬于黄花岗。1918 年,爱国人士和海外华侨为了纪念这次起义的死难烈士,捐资修建了这座烈士陵园。 “黄花岗”一名来源于“黄花”,黄花即菊花,其傲霜节操,于秋同赏,喻为英烈,十分恰当。 

黄花岗是全国重点文物保护单位:是新羊城八景之一,名曰“黄花浩月”,其与中山纪念堂一道(同为主纪念孙中山先生)于1997年被评为广州市十大旅游美景,题为“辛亥之光”。 

十、地市名片 

广州 

广州简称“羊城”,建城两千多年来,广州一直是华南地区政治、经济、军事、文化和科教中心。这里既是广东省省会、国家中心城市、南部战区司令部驻地,也是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市和国家历史文化名城。 

深圳 

深圳别称“鹏城”,是中国四大一线城市之一,全球第五大金融中心,广东省省辖市、国家区域中心城市、超大城市。深圳是中国改革开放的窗口、创造了举世瞩目的“深圳速度”,也是中国口岸最多和唯一拥有海陆空口岸的城市、中国与世界交往的主要门户之一。 

云浮 

云浮的雅名,因城市的天际轮廓线雕凿而成,青黛色的山碧绿色的水,轻云漫卷、天地祥和,名字柔美如处于云端一般,却因盛产大理石而有一个坚毅的别称“石城”。云浮位于广东省的西部,西江南岸,依傍西江,东接珠江三角洲,1994 年设立为广东省最年轻的地级市。现今云浮北向临江发展,正成为西江流域的云山秀水、石都花城新云浮。 

中山 

伶仃洋畔,伟人故里,山海交汇处,珠三角腹地,一颗璀璨的明珠冉冉升起,这就是中山,中国五个不设市辖区的地级市之一,一个梦想升起的天堂! 这里文脉兴盛、名人辈出,是伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。岭南文化、中原文化、海洋文化在这里碰撞交流,积淀出独特的咸淡水文化。

东莞 

东莞,位于广东省中南部,珠江口东岸,广州、深圳、香港经济走廊中段。东晋咸和六年(公元331年)立县,初名宝安,因在广州之东,境内盛产莞草,唐至德二年(公元757年)更名东莞。 

“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之!”一句铿锵有力掷地有声的诗句,让时间就此定格在1839年6月3日。伴随着直冲云霄的滚滚浓烟,林则徐在虎门身体力行,奏响了反抗外来侵略的最强音! 由此,东莞这个名字被慎重载入中国近代史册。 

珠海 

珠海,广东省省辖市,中国最早实行对外开放的经济特区之一。作为珠江口西岸的核心城市,珠海东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,146个海岛星罗棋布在漫长的海岸线上,为珠海赢得素有“百岛之市”的美誉。作为珠三角独树一帜的新型花园城市,珠海是国家新颁布的“幸福之城”,是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。 

江门 

江门位于广东省中南,珠三角西翼,以“江门五邑”闻名海内外。他面向浩瀚大海,西江潭江贯穿全境。这里有600多公里的海岸线,美丽洁白的沙滩、星罗棋布的海岛,奏响了江门滨海的动人乐章。江河与大海铸就了江门开放的品格,铺就了江门发展的历程。 

清远 

清远,南接广州,北界湖南,东连韶关,西邻广西,是一个三省通衢的重地,更是连接珠三角核心区与内陆城市、南融北拓的桥头堡; 是广东省地域面积最大的地级市,也是广东省少数民族的主要聚居地。 “天开清远峡,地转凝碧湾”,苏东坡用“天开”与“地转”描绘了大自然恩赐这方山水的鬼斧神工。 

汕头 

汕头是中国开埠最早的港口城市之一、也是中国首批经济特区之一;她是全国著名侨乡、潮人故里,北回归线穿越这座美丽的海滨城市。汕头在中国东南沿海、韩江三角洲南端,有一座迷人的海上花园。素有“华南要冲,岭东门户”之称。 

写在最后:不要把上岸想象的那么难,只要我们找到底层逻辑,找到方法论,加强练习,上岸指日可待。我是王飞,每天持续阅读、思考、写作。希望你能点赞,在看+关注,期待和你一起进步。加V:wt2027520领取【政治理论资料包】一份。(备注:政治理论资料)部分内容源自网络,不做商业用途,仅用于个人学习研究 

文章编号: 918f22c74e79ae72bef859a93530184a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (曾抱尸17天的虎鲸妈妈,有了新宝宝) 2024-12-25 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247600254&idx=1&sn=c87512ff2cb7b66239cfb411f9c65e9a

   这张照片记录了2018年那场令人心碎的事件:虎鲸妈妈Tahlequah背着死去的幼鲸游了17天。Tahlequah的举动引发了全球对虎鲸保护的关注。摄影:Kelley Balcomb-Bartok 

本文约4300字,阅读约8分钟

记得曾抱尸17天的虎鲸妈妈吗?

她17天游了1600公里!似乎只是为给孩子举办一场最漫长的“葬礼”。

Tahlequah是一头南部居民型虎鲸,属于J族群。2018年,她产下了一头幼鲸,但不幸的是,小鲸在出生后不久就夭折了。Tahlequah并没有像其他虎鲸妈妈那样很快放弃,而是坚持了17天,背着幼鲸的尸体游了1600多公里。

   2018年7月至8月,Tahlequah背着 

   出生仅一小时便夭折的幼鲸 

   ,在萨利什海域游行了1000多公里,这一事件引发了全球范围内的关注。人们普遍认为,这是母亲对失去孩子的哀悼。在旅程后期,Tahlequah的一些亲属,即被称为南部居民型虎鲸的 

   大家族成员,轮流背着幼鲸,似乎是为了让悲痛的母亲休息。 

   社交媒体上,世界各地,尤其是其他母亲们,都表达了对Tahlequah的同情和共鸣。图源:CWR 

2018年的媒体报道(部分)

这期间,她拒绝进食,不断地将幼鲸的尸体托出水面,似乎在与自己的孩子做最后的告别。她的行为引发了全球关注,也让人们对虎鲸的母性、对生命的珍视有了更深刻的认识。

时隔六年之后的今天,传来了一个好消息,她终于有了新的宝宝!

   2024年12月20日,研究人员在普吉特海湾发现了南部居民型虎鲸J族群的新生幼鲸。这张由鲸鱼研究中心(CWR)发布的照片记录下了这激动人心的时刻。这对于濒危的南部居民型虎鲸来说无疑是一个好消息,为它们的种群恢复带来了希望。图源:CWR 

        海湿 

       南部居民型虎鲸 

今天我们故事的主角,就是这个物种——南部居民型虎鲸。

在太平洋的湛蓝水域中,有一种神秘而壮丽的生物,它们是海洋中的巨型猎手,游弋于深海与浅滩之间。它们有惊人的智慧、超凡的社会性,但近年来,它们的身影却越来越少,成为了地球上最濒危的物种之一。我们说的,就是南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale,学名:Orcinus orca)。

这些虎鲸生活在北美西海岸的皮吉特海湾,是世界上最著名的虎鲸群体之一。但长期以来,它们的生存状况一直不容乐观,面临着种种威胁,尤其是食物短缺、污染以及水域环境的变化。

南部居民型虎鲸是虎鲸家族中的一种特殊群体。它们主要栖息在美国华盛顿州和加拿大不列颠哥伦比亚省的皮吉特海湾。这些虎鲸的生活方式跟其他虎鲸群体有所不同——它们非常依赖这一片海域的资源,几乎一生都在这片水域活动,并且形成了非常紧密的社会结构。

南部居民型虎鲸群体由三大群体组成,分别是J Pod、K Pod和L Pod,每个群体都有自己的成员,且这些成员之间的关系非常紧密,通常是母系社会。

这三大群体的成员,在活动时相互配合,彼此间通过复杂的声音信号进行交流。

科学家发现,虎鲸之间的社交行为和交流方式非常丰富,甚至有类似“方言”的差异,不同群体之间的声音和行为会有所不同。这种高水平的社会化生活是虎鲸非常特殊的一个特点,也让它们成为了海洋中最聪明、最有社交能力的物种之一。

尽管它们生活得如此有序,遗憾的是,南部居民型虎鲸的生存现状却并不乐观。

自20世纪70年代以来,南部居民型虎鲸的数量一直在波动,经历了多个下降的时期。根据统计,1974年时,这个种群的数量只有71只;而在1996年时,这个数字达到了97只的巅峰。不过,随着时间的推移,这个数字又开始下降,到2001年时,数量已经降到了79只。现在,南部居民型虎鲸的数量常常维持在70只左右,甚至更少。

   南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale)是太平洋西北地区的标志性物种,在全球范围内都享有极高的知名度。这些黑白相间的美丽生灵不仅在当地原住民文化中具有重要地位,而且在整个海洋生态系统中扮演着关键角色,同时也是该地区生态旅游的重要组成部分。图源:NOAA发布的10年的种群分析报告的封页 

那么,是什么导致了这个种群的衰退呢?

科学家们分析后发现,南部居民型虎鲸面临的主要威胁主要有三方面。

第一,最直接的原因,是食物资源的减少。因为南部居民型虎鲸的主要食物来源是鲑鱼,尤其是Chinook鲑鱼。这种鲑鱼是虎鲸们最喜欢的食物,它们富含营养,能够满足虎鲸的生长和繁殖需求。近年来,由于过度捕捞、气候变化以及栖息地污染等因素,Chinook鲑鱼的数量大幅下降,南部居民型虎鲸因此面临食物短缺的困境。当鲑鱼数量减少时,虎鲸无法获取足够的食物,生育力下降,体力不足,健康状况变差。

第二个是污染问题,也给南部居民型虎鲸带来了严重的威胁。虎鲸是食物链的顶端掠食者,它们通过摄入食物中的污染物,不断将这些有害物质积累在体内。特别是一些持久性有机污染物(POPs),如多氯联苯(PCBs),它们能够在虎鲸的体内长时间存在,甚至通过母乳传递给幼崽。这些毒素会影响虎鲸的免疫系统和生殖系统,导致虎鲸出现各种健康问题,甚至导致幼鲸的死亡。

还有一个非常重要的原因,是船只噪音和水域干扰。这也是影响南部居民型虎鲸生存的重要因素。皮吉特海湾的水域是南部居民型虎鲸的家园,但这里的船只活动很频繁,尤其是大型货船和游艇,熙熙攘攘好不热闹。船只的噪音,会干扰虎鲸的交流和捕食活动,使它们难以有效地利用回声定位来寻找食物。科学家们发现,虎鲸在高噪音的环境下,无法听到彼此发出的声音,这会影响它们的捕食效率和群体间的协调合作。此外,船只还可能直接威胁虎鲸的生命,船只碰撞已成为虎鲸死亡的一个重要原因。

   一头冒出海面的虎鲸。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

虎鲸

·科普 

        虎鲸广泛地分布在全球各大洋。在东北太平洋地区,主要存在三种生态型:

          居民型虎鲸:包括北部和南部居民型虎鲸以及环太平洋的其他种群,通常生活在大群中,以鱼类,尤其是鲑鱼为食。

          游荡型虎鲸:也称为“比格斯虎鲸”,通常以较小的群体(少于10头)生活,主要以海豹、海狮、鲸鱼、海豚和鼠海豚等海洋哺乳动物为食。

          近海型虎鲸:主要以鱼类、鱿鱼和鲨鱼为食。这些虎鲸通常生活在离岸较远的海域,但也进入沿海和保护区内水域。近海型虎鲸通常以25至75头为一组,有时甚至会聚集多达200头。近海型虎鲸是三种生态型中研究最少的。 

面对这些严峻的挑战,南部居民型虎鲸的保护工作显得尤为重要了。

美国国家海洋和大气管理局(NOAA)官网的信息显示,2005年,美国政府正式将南部居民型虎鲸列为濒危物种,这意味着它们将得到更为严格的保护。此后,相关部门和保护组织开始采取一系列措施,力图扭转这一濒危物种的颓势。

该国加强了对南部居民型虎鲸栖息地的保护,设立了多个保护区,限制商业捕鱼和船只活动,尽量减少人类活动对虎鲸的干扰。特别是鲑鱼的保护,成为了恢复南部居民型虎鲸种群的重要一环。为了确保虎鲸能够获取足够的食物,保护组织与渔业部门合作,制定了一系列保护鲑鱼的措施,包括限制鲑鱼捕捞、恢复鲑鱼栖息地、改善水质等。

海湿·拓展阅读:《》 

海湿·拓展阅读:《》 

然后,就是水域污染的治理了,限制有毒化学物质的排放,来减少这些污染物对虎鲸的影响,来减少虎鲸体内污染物的积累,改善它们的健康状况。同时,许多研究机构也在努力寻找新的技术手段,帮助减少船只噪音的影响,保护虎鲸的听觉能力。

当然了,这些措施还是取得了一定的成效的,不过总体来讲,南部居民型虎鲸的保护之路依然充满了挑战。尤其是每年出生的虎鲸幼崽生存率较低,很多幼鲸在出生后的第一年就死去了。有研究指出,大约一半的新生虎鲸无法存活到成年,这一高死亡率,让虎鲸的种群恢复进展非常缓慢。再加上,南部居民型虎鲸的繁殖周期较长,通常需要几年,才能迎来新一代幼鲸。所以,虽然保护工作逐渐取得一些成效,但要实现种群的真正恢复,仍然需要更多的努力。

   这幅由杰克·瓦格纳创作的《妈妈的爱》的壁画,位于华盛顿州埃德蒙兹,灵感来源于J族群的母子虎鲸,以此向它们致敬。照片:杰伊·加尔文(CC BY 2.0) 

南部居民型虎鲸 

科学家估计,南部居民型虎鲸的种群数量在历史上曾降到仅约140头。自20世纪60年代末以来,活体捕鲸活动对虎鲸种群造成了严重打击,尤其是海洋公园捕鲸业务让近50头鲸鱼被捕捉。捕鲸主要集中在体型较小的幼鲸上,因此导致幼鲸数量锐减。到1974年,种群数量已经降至71头。

在20世纪70年代初,捕鲸活动终于停止,但虎鲸种群并未立即恢复。此后,虎鲸种群数量经历了反复的波动。到了1980年代中期,种群出现了一个增长期,持续了11年,直到1995年,南部居民型虎鲸的数量达到98头。然而,从1996年到2001年,种群数量再次出现下降,减少了近20%,至2001年降至80头。之后略有回升,到2005年达到了88头,但其中包括一头名为L98的孤儿鲸,它后来因与拖船的碰撞而死亡。

由于种群急剧下降,南部居民型虎鲸于2005年被列入《濒危物种法案》进行保护,成为濒危物种中的一个独特种群。根据当时的评估,种群面临的主要威胁因素包括食物资源的匮乏、环境污染、船只干扰以及噪音污染。除此之外,由于种群基数过小,这些鲸鱼也特别容易受到油污泄漏事故和疾病的威胁。自2005年以来,尽管采取了保护措施,种群数量依然没有明显回升,到2013年夏季,南部居民型虎鲸的数量已减少至82头。 

        海湿 

       新生儿

最近,科学家们迎来了一个令人振奋的消息。

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到媒体报道:2024年12月20日,研究人员在皮吉特海湾发现了一只新生的南部居民型虎鲸幼崽。这只幼崽是与J Pod中的这只名叫Tahlequah的雌性虎鲸一起被发现的。 

Tahlequah就是那头曾经登上全球媒体头条的虎鲸。在2018年,她因为带着已故幼崽漂流17天,成为了全球焦点,那时她的悲伤故事,打动了无数人!如今,Tahlequah再次成为了关注的焦点,不过这次,是好消息——她带着新的生命出现在人类面前,带来了希望。

海湿·拓展阅读:《》 

针对这个最新的报道,香港海洋哺乳动物专家、“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干教授(Prof.John MK Wong)指出,这头名叫Tahlequah的虎鲸在五六年后成功产下健康幼崽,这无疑将有助于改善其情绪状态。他同时提到,从全球范围看,虎鲸的种群数量总体是稳定的,它们没有天敌、分布广泛,食物充足,所以,种群数量并非主要问题。尽管如此,他仍对Tahlequah顺利繁殖感到欣慰。

王敏干教授进一步提到,类似的母子深情,其实在鲸豚类海洋哺乳动物中是普遍存在的。比如,在香港曾有报道,一头中华白海豚母亲曾带着死去的幼崽游弋7天;以及过去在捕鲸时代,捕鲸者经常会利用抹香鲸母子间的深厚情感进行捕猎的案例。王敏干认为,类似的案例可以让人类进一步认识到鲸豚类的情感世界、文化世界。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

   资讯源 | 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.记得曾抱尸17天的虎鲸妈妈吗?她有了新宝宝.海洋与湿地.2024-12-24 

       全球环境治理·海湿作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

【参考资料】

https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/new-orca-calf-spotted-1.7418239

https://www.sciencealert.com/grieving-orca-mother-finally-lets-dead-newborn-go-17-days-tahlequah-j35-southern-killer

https://www.fisheries.noaa.gov/west-coast/endangered-species-conservation/southern-resident-killer-whale-orcinus-orca

https://komonews.s3.amazonaws.com/140625_orca_report_quality.pdf

https://www.kgw.com/article/tech/science/environment/new-possible-southern-resident-orca-calf-j-pod/281-d95bce3a-eb37-4f36-b21b-b5aef71ea0d0

文章编号: 8eb90540c82b84d3c459fafe899dee7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1月国内最佳旅行地推荐!) 2024-12-25 狼烟传媒   狼烟传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAxODE1OQ==&mid=2247501706&idx=3&sn=fdd03d561f7006c6c952289266134ef7

2023年即将结束,新的一年准备去哪旅行呢? 

去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,~ 

 福建·龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南·西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古·阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇·泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建·厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江·抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西·钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

   **说明:此乃分享文章, 

   非可出行驿站或景点 

   文中政策、攻略、建议、出游小贴士、门票价格 

   及开放时间等仅供参考,具体以现场实际情况为准。 

   来源:汇客厅文旅(2023-01-05) 

   — 

END 

免责声明:图文来自网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!转载目的在于传递更多信息,仅供读者参考;并不代表本公众号认同其观点和对其真实性负责,也不构成任何其它建议。另本公众号文章查询的正确打开方式:点击公众号页面右上角三个点左边的放大镜,显示“搜索文章”,输入你想要搜的景点(或关键词)名称,就可以快速跳转到你想要的内容啦。 

文章编号: 2946aad3dc21c8859230acf0e1f3da0b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【特别鸣谢】健康产业创新发展大会暨健康消费(广州)博览会圆满落幕!) 2024-12-25 CHICE健博会   CHICE健博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjc3Njg4Mg==&mid=2247485153&idx=1&sn=0e055096d6fe4e5c4d192a8a1b1c681b

点击蓝字,关注我们

特别鸣谢本次大会的顺利举办,离不开各界的鼎力支持与积极参与。在此,我们向所有的会议主、协办单位、嘉宾、参会观众以及参展企业致以诚挚的谢意!首先感谢各分会场的主、协办单位对本次活动的鼎力支持与精心组织。各单位的专业策划与高效执行,为活动的顺利举办奠定了坚实的基础,展现了高度的责任感与卓越的领导能力。在此,特向各分会场主、协办单位表达最诚挚的谢意,并期待未来更多的合作和交流。其次向所有赞助单位表达最诚挚的谢意,感谢各单位的鼎力支持,为本次活动注入了强大的动力。在此,我们深感荣幸能够与各单位合作,并期待未来双方能够深化合作,共创美好未来。再次向所有的参展单位表示感谢,贵司的积极参与和精彩展示,不仅丰富了活动的内涵,更为广大参与者带来了宝贵的交流与学习的机会。最后,我们还要特别向所有与会嘉宾表示衷心的感谢。您的莅临与参与,为本次活动增添了无限光彩,也为我们提供了宝贵的交流与合作的契机。您的专业见解与独到见解,不仅为我们带来了深刻的启发,更为活动的成功举办注入了新的活力。我们深感荣幸能够与各位嘉宾共襄盛举,共同见证这一难忘的时刻。再次对各位嘉宾的参与与支持表示由衷的感谢,并期待在未来的活动中再次与您相会。特别感谢以下领导、嘉宾的倾力支持专家姓名职务工作单位蒋耀平原副部长国家商务部惠鲁生原副局长国家食品药品监督管理局吴海东原副司长/会长国家工信部消费品工业司、中国医药企业管理协会执行会长桂熠处长国家卫生健康委规划发展与信息化司规划处处长陈波处长国家卫生健康委食品安全标准与监测评估司监测评估处处长宛超处长国家市场监管总局特食司刘辉泰兴市委副书记、统战部部长中共泰兴市委、统战部严振副局长广东省药品监督管理局廖碧丹调研员广东省工业和信息化厅消费品工业处李志洋厅长澳门药物监督管理局注册厅黄家安理事长香港中药联商会关树权会长澳门中药业公会张俊修创会会长广东省医药行业协会鲁颖副会长中国医药商业协会赵玉芬中国科学院院士宁波大学新药技术研究院侯云德中国工程院院士中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所姚新生中国工程院院士暨南大学陈君石中国工程院院士国家食品安全风险评估中心孙宝国中国工程院院士北京工商大学吴清平中国工程院院士广东省微生物研究所沈建忠中国工程院院士中国农业大学贾伟平中国工程院院士上海市糖尿病研究所陈士林中国工程院院士成都中医药大学姚新生中国工程院院士暨南大学王凤忠所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所丁钢强所长/研究员中国疾控中心营养与健康所张峰副院长/研究员中国检验检疫科学院王兴国副院长/教授江南大学高国兰主任医师/教授四川大学华西第二医院朱惠莲教授中山大学公共卫生学院营养学系杨晓光研究员中国疾病预防控制中心营养与健康所王战辉教授中国农业大学动物医学院金芬研究员/博士生导师中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所赵谋明教授华南理工大学王慧院长/教授上海交通大学公共卫生学院唐娜处长/研究员天津科技大学叶祖光研究员中国中医科学院中药研究所研究员段盛林正高级工程师中国食品发酵研究院工业有限公司胡大一教授心血管内科专家、国际欧亚科学院院士、国家突出贡献专家、北京大学人民医院心研所所长、心内科主任于康主任医师/教授北京协和医院临床营养科陈伟主任医师/教授北京协和医院临床营养科张志强副理事长/研究员中国保健协会吴静主任/研究员中国疾病预防控制中心慢性非传染性疾病预防控制中心王海峰副所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所范蓓副所长/研究员中国农业科学院农产品加工研究所汪勇副院长/教授暨南大学国际学院院长庄翊销售总监浙江大医德美生物科技有限公司陈志斌董事长汕头市潮庭食品股份有限公司谭光华运营总经理广州市香雪制药股份有限公司彭平会长广东省保健食品行业协会会长刘新旗教授北京工商大学刘静波教授吉林大学、吉林省功能食品工程研究中心马军副总裁/首席科创官无限极(中国)有限公司严建刚总监完美(中国)有限公司刘新民研究员宁波大学新药技术研究院汪迎峰总经理南京善识健康科技有限公司栾维迎研究员汤臣倍健股份有限公司金卓玛措香港销售部负责人甘南中藏药业有限责任公司张永建主任中国社会科学院食品药品产业发展与监管研究中心曹庸主任华南农业大学食品学院黄强副院长华南理工大学食品科学与工程学院黄午阳研究员浙江蓝美技术股份有限公司刘果教授仲恺农业工程学院、湖南贵威生物科技有限公司研发中心龙洁怡工程师无限极(中国)有限公司草本技术研究工程师苏米亚研发总监光明乳业研究院乳品营养与健康研发中心王远副研究员中科院合肥智能所徐波副总经理福建中科星泰数据科技有限公司杨焱研究员上海市农业科学院王加义研究员中国科学院生物物理所黄清云助理研究员上海交通大学公共卫生学院吴静楠博士中科润达数字医疗数字系统大模型创始人荆丽梅秘书长/研究员上海市毒理学会秘书长陈林军副院长上海交通大学公共卫生学院胡春颖博士/董事长上海中科润达医学检验实验室有限公司沈宇辉博士/主任医师上海交通大学医学院附属瑞金医院、上海广慈太保互联网医院执行院长闫媛媛博士上海交通大学医学院章乐主任医师江南大学附属儿童医院汪勇教授暨南大学国际学院陈凯执行总裁广东善百年特医食品有限公司肖雄教授四川大学华西公共卫生学院陈彪主任医师北京宣武医院王硕教授南开大学余灿清研究员北京大学公共卫生学院流行病与卫生统计学系张顶武总经理康师傅控股有限公司李翠枝主任内蒙古伊利集团质量检测控制中心张希斌总经理山东中新食品集团食品质量管理部王旭研究员/所长/主任广东省农业科学院农业质量标准与监测技术研究所、农业农村部农产品质量安全检测与评价重点实验室刘蕾副秘书长中国肉类协会欧阳少伦高级工程师广州海关技术中心食品所徐振林院长华南农业大学食品学院马立才总经理北京维德维康生物技术有限公司研发中心冯雪主任国家心血管病中心健康生活方式医学中心、中国医学科学院阜外医院心脏康复中心任甄华总经理北大医疗健康管理中心(怡健殿)李凌鑫博士四川大学华西医院康复医学科赵锋教授哈佛医学院脂类医学技术中心博士后研究员、国际欧米伽研究学会理事、中国老年学及老年医学学会营养食品分会委员何涛副秘书长全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会张片红主任医师浙江大学医学院附属第二医院临床营养科王靖主任/研究员农业农村部食物与营养发展研究所、国家食物与营养监测评价中心 主任、农业农村部食物资源监测与营养评价重点实验室 主任、中国农业科学院食物资源监测与营养健康评价创新团队 首席科学家、中国农业科学院双蛋白工程技术研究中心 主任邓斌高级技术法规与科学事务科学家安利(中国)日用品有限公司王勇健博士/教授/硕导技源集团股份有限公司医学 总监、中国健康促进基金会“百十项目”专家组 组长、中国健康促进基金会 理事、中国健康管理协会功能医学分会 常务理事刘少环上海总经理上海垦道实业有限公司肖晶主任/研究员国家食品安全风险评估中心标准四室董喆博士/研究员中国食品药品检定研究院邵兵主任/研究员北京市疾控中心 中心实验室肖良 原主任/研究员国家认监委实验室与检测监管部 原主任、国家产业基础专家委员会 委员曹建民博士/教授/博士生导师北京体育大学运动人体科学学院运动生物化学教研室 原主任、北京体育大学运动营养研究院 原院长王月华研发中心总监长寿花食品股份有限公司庄主卫总经理广州巴特慧众健康管理有限公司王小青执行理事长中国盐业协会黄祥清党委书记/董事长/理事长广东省盐业集团有限公司、广东省盐业协会赵毅执行董事/总经理国盐检测(天津)有限公司尹正国董事长上海正名商务咨询有限公司崔会达副总经理天津长芦汉沽盐场有限责任公司石少杰副总经理山东鲁盐集团营销公司郭淑岩  研究员国家卫生健康委医院管理研究所郭丽娜 主任广东省中医院临床营养科张勇胜 主任广西医科大学第一附属医院临床营养科赵俊勇总经理广州科蓝医膳营养科技有限公司陈翔 秘书长广东省团餐配送行业协会任琪 首席专家佳选好食材研创服务中心吉田琳董事长大连施普建康产业有限公司董事长马文君主任广东省人民医院临床营养科特别鸣谢以下单位的倾力支持(排名不分先后)江苏省泰兴市农产品加工园区康师傅控股有限公司广东善百年特医食品有限公司广州巴特慧众健康管理有限公司长寿花食品股份有限公司山东泽众电子科技有限公司广东华肽生物科技有限公司北京维德维康生物技术有限公司广东省团餐配送行业协会安利(中国)日用品有限公司技源集团股份有限公司上海中科润达医学检验实验室有限公司平安健康保险股份有限公司北京怡健殿诊所有限公司四川南格尔生物医学股份有限公司甘南中藏药业有限责任公司上海垦道实业有限公司海南天壮营养工程有限公司无限极(中国)有限公司浙江蓝美技术股份有限公司光明乳业研究院湖南贵威生物科技有限公司天津长芦汉沽盐场有限责任公司大连盐化集团有限公司山东鲁盐集团东方海盐有限公司沧州盐业集团有限公司天津科技大学海南盐业集团有限公司感谢以下单位对各专题会议的倾力支持会议名称主办单位协办单位健康产业创新发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会、中国农业科学院农产品加工研究所、广东省食品行业协会、广东省医药行业协会、江苏省泰兴市农产品加工园区中国食品发酵工业研究院、浙江省健康产品化妆品行业协会粤港澳医药大会广东省医药行业协会、中华中医中药国际总会、香港中药联商会、澳门中药业公会汕头市潮庭食品股份有限公司、惠州市九惠制药股份有限公司、广州市香雪制药股份有限公司、广州嘉盟医药有限公司、湖南远大包装科技有限公司功能肽及其产业发展趋势研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会、广东省食品行业协会、广东省医药行业协会华南理工大学、北京工商大学、吉林大学、无限极(中国)有限公司、完美(中国)有限公司食药同源物质的开发利用与食养产业发展研讨会暨中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会年会中国农业科学院农产品加工研究所、中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会国家食药同源产业科技创新联盟、北京食品学会特膳(药膳)专业委员会、国家食药同源产业科技创新联盟药膳产业专业委员会新型营养健康食品创新大会中国食品发酵工业研究院、华南农业大学浙江蓝美技术股份有限公司、无限极(中国)有限公司、光明乳业研究院、湖南贵威生物科技有限公司数智检测与主动健康专题研讨会上海市毒理学会,上海交通大学公共卫生学院、上海交通大学数字医学研究院、上海健康医学院医学技术学院上海中科润达医学检验实验有限公司,山东泽众电子科技有限公司甘油二酯的健康作用与产业发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会江南大学、广东善百年特医食品有限公司茶叶健康与茶制品产业创新发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国疾病预防控制中心营养与健康所、康师傅控股有限公司、四川大学公卫学院、南开大学公共卫生与健康研究院、中国保健协会茶产业与健康分会动物源性食品质量监控技术创新专题会议中国农业大学动物医学院中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所、北京维德维康生物技术有限公司现代健康管理技术高层研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国医师协会营养医师专业委员会、中国营养学会临床营养分会、平安健康保险股份有限公司、北京怡健殿诊所有限公司、四川南格尔生物医学股份有限公司蛋白质营养健康与产业发展大会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国疾病预防控制中心营养与健康所、北京协和医院、浙江大学医学院附属第二医院、农业农村部食物与营养发展研究所、安利(中国)日用品有限公司、上海垦道实业有限公司、技源集团股份有限公司健康产品检验评价与科学监管研讨会中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国检验检测学会运动与营养测评分会、中国检验检测学会数智主动健康产业协同创新中心、成都市生物医学信息学会、北京白海豚科技有限公司全民健康生活方式科普大讲堂中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会中国医师协会营养医师专业委员会、中国营养学会临床营养分会、广州巴特慧众健康管理有限公司、长寿花食品股份有限公司、上海展望健康管理有限公司全国海盐食盐发展研讨会天津科技大学、生态海盐产业联盟、广东省盐业协会中国盐业协会、生态海盐评价技术管理委员会、天津科技大学、广东省盐业集团有限公司、大连盐化集团有限公司、天津长芦汉沽盐场有限责任公司、山东省鲁盐集团有限公司、沧州盐业集团有限公司、海南省盐业集团有限公司、福建省盐业集团有限责任公司2024 年中国(广州)治疗膳食产业大会全国卫生产业企业管理协会食品与营养健康产业分会广东省营养学会、广东省养生文化协会、广东省保健食品行业协会、广东省有机农业协会、河南省餐饮与住宿行业协会团餐与央厨委员会、福建省营养师协会、广州市营养师协会感谢以下单位的参展支持参展单位广东省医药行业协会广东省食品行业协会广东省团餐配送行业协会广东省科学院微生物研究所上海互众药业有限公司(上海展望)四川南格尔生物科技有限公司浙江诚意药业股份有限公司光明乳业股份有限公司上海垦道(择康供应链科技上海有限公司)小蚂蚁健康管理科技(广州)有限公司甘南中藏药业有限责任公司杭州环特生物科技有限公司北京康爱医疗科技股份有限公司岛津企业管理(中国)有限公司吉林省富生特医食品有限公司赤峰市阿鲁科尔沁旗旗级国有资本经营管理(集团)公司北京海光仪器有限公司安捷伦科技(中国)有限公司尤健生命科技(上海)有限公司北京正华时光健康科技有限公司上海善邑食品有限公司青龙满族自治县双合盛生态农产品有限公司(在旗杂粮)温州利捷机械有限公司秀闻元融(北京)营养科技有限公司江西恒顶食品有限公司中元汇吉生物技术股份有限公司河南大树食品科技有限公司宁强县德聚仁合农业种植专业合作社内蒙古京伦紫苏农业科技有限公司平安健康保险股份有限公司北京怡健殿诊所有限公司江西羽本元健康科技有限公司长寿花食品股份有限公司上海儿童营养中心有限公司广东华活之光生物科技有限公司

展望未来,共创健康产业新篇章健康产业的高质量发展需要各界持续关注与支持。未来,我们将秉承“创新驱动、合作共赢”的理念,为行业搭建更多高效交流平台,共创美好未来!再次感谢所有支持与参与本次大会的单位及个人。期待我们在下一届大会相聚!—END—

扫码关注我们

了解最新活动信息

文章编号: 3dc5d74f3b8fa6b1551ebe8275c911a6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (被问爆了,寒假珠海也太超前了吧!华南最大飞机工厂+港珠澳大桥奇幻游!) 2024-12-25 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247512684&idx=1&sn=8c3a9046c97f21f7edde440bfab8a53d

为孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海所以你想成为宇航员你经常想象你在太空翱翔你渴望成为闪闪发光的自己梦想是一种憧憬

活动亮点

【直升机体验】

冲上云霄,翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。

【港珠澳海上游】

海上研学新体验,深入大国建造

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~

【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱!

【太空中心】孩子们不局限于书本和教材我们会去往太空中心探索太空的奥秘与无限可能~航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。

活动信息

活动属性:独立营活动地点:珠海活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同)活动人数:20人成团,30人满团活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人   集合地点:第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口第二个上车地点:08:30 市民中心B口地三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口费用包含:1.交通:全程大巴用车,保证人均一座2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师)4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间)费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险更多信息可直接进入下方小程序了解

活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴!

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。

航空区大国重器形象的精彩呈现!孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~无人机表演,远如银河,近似灯火~通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程!

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量!机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力!航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~

机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样?未来的智能AI会发展到什么水平?哪些工作将被机器人取代?哪些不会?

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~躲避、防守、反击、进攻,互相配合,最后决出胜者~无人机课程小朋友你们对无人机的知识了解多少呢?哪些领域有用到无人机?这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗?手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。眼:实际训练飞行,锻炼观察力。脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

电动飞机拼装有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂一架飞机在天空自由自在地飞着他一会儿俯冲,一会儿爬升一会儿翻筋斗,觉得很得意摘取自三年级上册《航天飞机》在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

模拟飞行体验通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练!五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。奔跑吧少年了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。空气炮飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~它巨大的力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧!很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它!

医疗救护简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能!以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~航空航天的研学旅程不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习它是一种比旅行更精彩比课堂更丰富、更直观的体验式学习让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”!活动保障"实时播报活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧!"亲子时光晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。"安全守护老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。

活动详情第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装指定地点上车集合,前往珠海上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验)上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第四天  港珠澳海上游-结营,发证书上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。下午:结营,发证书。返回深圳,家长指定地点接回小朋友。餐食:早餐 、午餐(围餐)温馨提示

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理必备清单物品名称   数量笔(用于写研学手册,和感受体会)   3支身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管)   1张行李箱(根据自身行李数量决定)  1个/人个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品)  1个/人运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳)  1个/人备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子

  4套/人其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品)禁止携带物品禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备)禁止携带管制刀具等物品1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起;2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动;3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒;4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担;5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生;6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责;7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉;

文章编号: dae4bc823e7d9e45aceb314f72a3f38c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (寒假珠海也太超前了吧!探索科技奥秘,见识中国制造魅力!赴一场大开眼界的研学实践!) 2024-12-24 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247519984&idx=1&sn=af9c2ed145a5a3a053dd1ea4bb900579

为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

地三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

 数 量        

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

  2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

  1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人   

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人   

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人                   

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                  

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: fbcaf6033973eb2ee9f40280e441b0cf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台山迎来“大桥经济”发展窗口期!黄茅海跨海通道通车带动产业、文旅融合发展) 2024-12-24 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652094269&idx=4&sn=9e40f3465d4317cea3bcfce95abaa5c7

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

《广州日报》2024年12月19日JMA9:江门新闻 

12月11日,粤港澳大湾区第三个国家级跨海通道项目——黄茅海跨海通道通车试运营。黄茅海跨海通道东起珠海市金湾区平沙镇,向西跨越黄茅海水域,经江门台山市赤溪镇,终点位于江门台山市斗山镇,与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥等一起,共同组成大湾区跨海跨江通道群。从珠海至江门台山市,车程从1个小时缩短至30分钟。作为港珠澳大桥的西延线,黄茅海跨海通道通车,将江门纳入了大湾区核心区域“一小时生活圈”,为江门带来产业带、城市群、生活圈的新契机。 

黄茅海跨海通道连通江门所在处,是规划面积3240平方公里的大广海湾经济区,大广海湾经济区是粤港澳合作重要平台,黄茅海跨海通道通车后,使江门实现从大湾区“大后方”成为“桥头堡”。如今,江门抢抓“大桥经济”机遇,布局大广海湾经济区。

大桥开通前夕,市民在大桥上打卡。 

通车首个周末 

车流量日均超2.6万车次 

黄茅海跨海通道开通后的首个周末,车流量日均超2.6万车次,赤溪、都斛、斗山等沿线各镇迎来一波客流小高峰。记者在都斛海鲜街、广海渔人码头等地看到,现场人气兴旺,这些游客中,其中许多是从澳门、珠海经黄茅海跨海通道而来。

广海渔人码头屹立着多栋二层高的海鲜市场,海鲜市场里,还有数十家海鲜酒家;另外,两栋靠近海边的海鲜市场正在建设中。记者在海鲜市场里看到,各种海味应有尽有,游客们流连市场当中,游客们有的在挑选干货,有的则在购买新鲜的海鲜产品到酒楼里加工。

来自珠海的游客黄先生向记者介绍,他们当天约好了10多个朋友,早上从珠海出发,开车经黄茅海跨海通道来到这里,买了一批新鲜螃蟹、鱼和海虾等,找了个饭店加工吃饭,饭后又购买了海鲜干货;下午到台山泡温泉,晚上要吃台山出名的黄鳝饭,次日才回珠海。谈起黄茅海跨海通道,黄先生表示,大桥沿途风景非常漂亮,可以说是不虚此行。 

   台山广海渔人码头海鲜市场。 

抢抓机遇 

台山掀起建设热潮 

记者了解到,黄茅海跨海通道通车,为江门提升区域间交通效率的同时,更是促进了产业、科技、文化、旅游的融合发展,有助于实现资源共享、优势互补、互利共赢。

记者在黄茅海跨海通道西部的台山市白沙镇、斗山镇和广海镇等地看到,这里掀起了建设热潮。斗山镇的一个正在建设的省级农产品加工园区占地3800多亩,离通往黄茅海跨海通道的高速出口不到两公里,凭借跨海通道的交通优势,乘着大湾区发展的东风,已有22家企业入园,10家企业建成投产。

目前,台山全力做好黄茅海跨海通道通车运营、服务提升、应急联动、后勤保障等各项工作,提速推进S386都赤线、赤溪西出入口至都斛公路等衔接路网建设,推动深江高铁南延至广海湾,争取通用机场尽快动工,全面融入粤港澳大湾区海陆空立体交通体系。

记者了解到,台山将抢抓“大桥经济”机遇,立足服务港澳、对接RCEP、面向全世界,规划滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,携手港澳地区共同在广海湾经济开发区建设港澳科教产业滨海新城,打造“万亩千亿”产业平台。 

《狂飙》《一代宗师》 

拍摄地火热迎客 

经黄茅海跨海通道而来,游客们感受最深刻的是江门台山市的华侨建筑以及自然风光。记者了解到,江门台山市地处粤港澳大湾区,自然资源丰富、洋楼侨墟林立,是国内独一无二的“天然影视拍摄地”。自上世纪70年代以来,在台山取景拍摄的电影、电视剧、纪录片有90多部,《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等众多著名影视作品都以台山作为主要拍摄地。 

虽然时至初冬,但在海角城旅游度假区、海口埠、台城历史文化街区等地,处处都有慕名而来的游客。海角城旅游度假区是影视作品《三大队》《毕业作品》取景场所,坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里山海一色,周边还有中华白海豚省级自然保护区,许多游客不仅来影视剧拍摄地参观,还希望能够出海寻找中华白海豚。

端芬镇海口埠是国家AAA级旅游景区,是“广府人出洋纪念地”所在地,有着重要的海丝文化遗存,是侨乡文化(银信文化)、传统文化、建筑文化、商贸文化等文化的杰出代表。从海口埠前行3公里,是台山著名的梅家大院,梅家大院又称汀江圩华侨建筑群,位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建,规模宏大,气势壮观。梅家大院有108幢二至三层的楼房,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。《狂飙》《让子弹飞》等曾在此取景。

记者了解到,近年来,台山市梅家大院、翁家楼、上泽圩、台山一中、庙边学校、台城历史文化街区等深受各路剧组青睐,每年吸引众多剧组前来取景拍摄。去年,在电视剧《狂飙》的强劲带动下,台山迎来了火爆的“影视热”,2023年以来在台山取景拍摄的影视剧(含微短剧)就超30部。这些取景场所,同样受到大湾区游客们的青睐,成为当前台山市最为火热的“网红打卡点”。 

   台山陈边村打造的铁路文旅项目。 

乘势而为 

江门布局大广海湾经济区 

据了解,黄茅海跨海通道连通江门所在处,是规划面积3240平方公里的大广海湾经济区。目前,大广海湾经济区的发展方向明确:要乘势而为建好大广海湾产业发展平台,高水平共建港澳科教产业滨海新城、香港·江门绿色产业园、深圳·江门经济合作区,大力招引优质企业和项目,培育海工装备制造等新兴产业。

江门全方位加强与深圳的合作,携手共建深江经济合作区,实现“深圳总部+江门基地”“深圳研发+江门生产”“深圳服务+江门制造”跨市战略组合布局。2023年,江门与深圳两地明确在大广海湾经济区以银湖湾滨海新区为基础,谋划建设深江经济合作区。江门还探索深圳江门海洋经济合作发展模式,依托大广海湾经济区打造深圳全球海洋中心城市江门制造基地,做好经略海洋大文章,携手深圳共同推动粤港澳大湾区海洋经济高质量发展;结合双方资源禀赋和比较优势,在船舶与海工装备、海洋新能源、海洋渔业、滨海旅游等领域开展合作。 

来源:台山发布整理自广州日报(记者/庄小龙 黄文生) 

文章编号: 3e0bf702b83e61e17b8365bf69484ca7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (￥239抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票!游遍8大主题区,感受世界鲸奇,共赴浪漫海洋探之旅!) 2024-12-24 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652115033&idx=3&sn=3b47b89e8eda174c92fde138e9658706

元旦假期临近,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

低至239元起抢珠海长隆海洋王国夜场标准票1张 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物 

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

观凶猛的北极熊畅游~活动~ 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来海洋世界邂逅欢乐吧~ 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: e43267c17a5e9a01ac81fd039c719d0c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【大澳虎山1天】 含返程,香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-24 深圳驴友   深圳驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4MzE4Mg==&mid=2651631976&idx=7&sn=a995b004eb7fb8f6bc9e3ac7b5b793ff

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

          联系我们 

            

叶子13651466233 

后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。 

         (请务必添加客服微信,以便加入活动微信群) 

文章编号: 2e0ad9bef0a30d3351f2c87c6a65adff
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (元旦专场【“翼”想天开,“桥”见未来】1月1日|新年首日带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量。) 2024-12-24 翊途旅游   翊途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247484594&idx=2&sn=72c70a252b3994c35dc333336850144c

每当飞机划过天际,孩子们的眼睛常常会随之亮起,内心便会被激发出对世界的无限好奇和对未来的美好憧憬。飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,更是梦想和探索的象征。

桥梁是生活中不可或缺的一部分,

它们遍布世界各地,美丽而又神秘,

能够带给孩子们无限的想象。

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力,

因为它们代表着未知和探索的可能性。

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海

走进华南最大飞机工厂

探秘"神兽"AG600

20秒能吸水12吨的是什么“神兽”?丨小翊手记③再到世界最长的跨海大桥上天入海见证大湾区强国科技激发孩子对航空以及桥梁的兴趣

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 机场由哪些区域组成?跑道的数字标号是什么含义?飞机起降使用跑道的哪一端?飞机降落时巨大的噪音从何而来?机场气象报里最关键的信息是什么?

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

航行时间:全程100分钟2次穿越港珠澳大桥10站城市标志建筑全视角·饱览珠澳城市变迁发展

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。带着这些问题:港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢?港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 为什么是弯桥,直桥怎么就不行?通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪!游船结束后,我们将会颁发研学证书 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情【活动费用】:458元/人(大小同价)【活动时间】:1月1日元旦【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合【招募对象】:4岁以上亲子家庭【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议【活动地点】:珠海金湾机场/港珠澳大桥扫码报名扫码下方微信二维码添加活动老师微信小翊老师|18138799571  罗 老 师|18929577733添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571

【费用包含】课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用。赠送:个人旅游意外险(每人每天最高保额20万元)【费用不含】活动外的其它个人消费;以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。

【报名须知】1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。【退改规则】1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

【转载授权】如需转载文章,请在公众号联系我司人员【免责声明】本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除END活动商城|更多发现都在这里扫码关注公众号发掘有趣宝藏地小红书官方号@翊童游世界 微信公众号@翊童游翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育班级春秋游定制/公司企业活动定制

文章编号: ba2ccce7d7dfdbcac496632708a2d05e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2025寒假∙名校研学冬令营 ┃ 穿越港珠澳研学 全国中小学港澳名校游学学霸营) 2024-12-24 北京妈妈公主团   北京妈妈公主团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTUzMTkwMg==&mid=2247484554&idx=2&sn=cf665ee6451477995d163c0f095d0078

在时代的浪潮中,香港、澳门、珠海三地相连,见证了岁月的奇迹。 

一场别开生面的研学之旅,一段令人难忘的知识与成长之旅——穿越港珠澳-2025寒假六天五晚研学之旅,即将开啔! 

香港   

东方之珠,繁华与传统交织,国际气息与本土特色并存。在这里,我们将踏入世界知名的学府,与顶尖学者对话,感受先进的教育理念和创新的学术氛围。从历史悠久的博物馆到热闹非凡的街市,处处都能领略到她独特的魅力。 

珠海    

美丽的海滨城市,以其宜人的风景和蓬勃的发展态势吸引着世人的目光。在这里,我们将亲近大自然,感受海风的吹拂,欣赏壮丽的美景。 

澳门   

充满葡国风情的地方,融合了中西方文化的精髓。古老的教堂、狭窄的街道和色彩斑斓的建筑,让人仿佛置身于欧洲小镇。 

港珠澳大桥   

一座世界瞩目的超级工程,连接着三地的梦想与未来。在这里,我们将感受到人类智慧的伟大和工程技术的卓越。了解大桥的建设历程,学习工程背后的科学知识,激发你对科学技术的热爱和追求。 

此次港珠澳研学之旅,将由专业的导师团队将全程陪伴,为同学们提供丰富的知识讲解和贴心的指导。 

同时,同学们还将与来自不同地区的伙伴们一起学习、一起探索,共同成长。通过实地考察、互动交流和团队合作,培养自己的独立思考能力、问题解决能力和团队协作能力。 

加入港珠澳研学之旅,让我们一起探索三地的魅力,啔迪未来的无限可能。 

2025年1月19日-1月24日,期待与你在港珠澳相遇,共同开啔这段精彩的研学之旅! 

营 期 安 排  

Camp schedule 

参营对象:小学三年级到高三学生 

营期时间:2025年1月19日-1月24日(六天五晚) 

参营费用:7980元(不包往返大交通) 

报名即赠送三项大礼包: 

1、香港升学规划一对一全年咨询服务(价值1980元) 

2、香港身份规划一对一全年咨询服务(价值1980元) 

3、香港大学学霸陪伴探校参访交流活动一次(价值1680元) 

研 学 城 市 

Research and study city 

深圳(一天) 

香港(两天) 

澳门(一天) 

珠海(两天) 

日 程 安 排 

Daily schedule 

行程说明: 

1.深圳/香港/珠海全程住宿为携程四钻酒店; 

2.行程中的景点若因为天气、交通等原因,会酌情调整参观顺序,总量不变; 

3.若景点或场馆因为闭馆、修缮等原因无法参观,则调整为其它景点,具体以实际出行为准,主办方有对营程安排的最终解释权。 

研 学 亮 点  

Highlights of research and study 

亮点一:名校探访 / Exploring famous Universities 

本次研学活动,我们将带领同学们香港、澳门两地三所学校进行研学活动,分别是:香港大学(QS世界大学排名第17位)、香港中文大学(QS世界大学排名第47位)和澳门大学(QS世界大学排名第245位)。

37. 香港大学   QS世界大学排名第26位 

香港排名第一,亚洲排名第二,有“亚洲常青藤”之称,2025最新QS世界大学排名第17位。 

香港大学在教学、研究、知识转移和国际展望等多个绩效指标的表现突出,其研究成果和学术引用数量庞大,体现了其学术研究的深度和广度。 

研学内容 

主题1: 

在学长学姐的陪同下,深度参观百年历史名校; 

主题2: 

聆听学长学姐介绍香港大学人文历史文化、学习与生活; 

主题3: 

学长学姐介绍如何考上香港大学,以及港大与内地学校的区别; 

主题4: 

体验港大校园的精神与文化传承。 

行程说明: 

如香港大学因为人流限制或临时管控,则改为参观香港排名第三,以“最美海景大学”著称的香港科技大学。

38. 澳门大学   QS世界大学排名第245位 

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学;1991年由私立转为公立并更名为澳门大学。 

2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。校园面积1.09 平方公里。 

澳大是中欧商校联盟、“一带一路” 国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授 “教育功绩勋章” 殊荣的高等院校。 

学校有独特的书院制文化,注重学生的全面发展和综合素质培养。 

◆  研学内容 

主题1: 

参观美丽壮观的花园工程建筑新校园-澳门大学; 

主题2: 

聆听学长学姐介绍澳门大学人文历史、生活与学习; 

主题3: 

学长学姐介绍如何考上澳门大学,以及澳大与内地学校的区别; 

主题4: 

体验澳大校园文化,与澳大学子一起在校园内用餐。 

亮点二 :文化体验 / Cultural Experience 

香港澳门独特的中西方文化的完美融合,让这里古老的建筑与现代都市交相辉映,传统习俗与时尚潮流交织,走在城市中,学生们可以拓宽视野,丰富心灵,领略别样的风情魅力。

39. 香港星光大道 

香港星光大道位于香港九龙尖沙咀东部,沿维多利亚港,连接红磡及尖沙咀。 

这里是为了表扬香港电影界的杰出人士而设立的特色景点。地面上镶嵌着众多香港电影明星的手印和签名,学生们可以明星足迹,拍照留念。 

漫步在星光大道上,还可以欣赏到美丽的维多利亚港景色,感受香港这座国际化大都市的魅力与活力。 

◆  研学内容 

丰富国际化视野 

学生们在一边游览美丽的维多利亚港的同时,一边感受香港独特的国际化大都市氛围。这里是国际化的大舞台,吸引自全球不同肤色、不同语言的游客聚集于此,丰富学生国际化视野; 

挑战自我的力量 

以小组为单位,设计随机采访路人小任务,锻炼孩子们的团队协作能力、沟通能力和人际交往能力。

40. 香港艺术馆 

香港艺术馆成立于1962年,前身是大会堂美术博物馆。艺术馆位于尖沙咀,位置优越,可俯瞰维多利亚港和香港的壮丽天际线,周边还有香港文化中心等其他文化场馆。 

馆内展览空间达到 1 万平方米,设有12个展厅,藏品超过17,000件。四个馆藏核心包括中国书画、中国文物、外销艺术、现代及香港艺术。提长学生的审美以及艺术鉴赏能力。 

◆  研学内容 

丰富的中国艺术收藏: 

馆内收藏了众多中国书画作品,是了解中国书画艺术演变的重要窗口。学生可以通过欣赏不同时期、不同风格的书画作品,感受中国传统文化的魅力,提升对书画艺术的审美能力和鉴赏水平。 

另外,馆内古代文物部门藏品种类丰富,不仅具有极高的艺术价值,更是研究中国古代社会文化的重要实物资料。学生可以近距离观察文物的细节,了解古代的工艺技术、社会生活和文化传统。 

多元的艺术展览: 

参观艺术馆,让学生有机会接触到不同国家和地区的艺术作品和文化理念,拓宽国际视野。对于学生了解香港的文化特色和艺术发展历程具有重要意义,能够激发学生对本土文化的认同感和创作热情。 

互动与体验活动: 

部分展览采用多媒体技术,造出沉浸式的观展体验,让学生更加生动地感受艺术作品的魅力。提高的学习兴趣和参与度。学生可以在这里进行学习和研究,深入了解艺术的相关知识和背景信息。

41. 太平山顶 

香港中西区的山峰,原名硬头山,古称香炉峰,海拔554米,是香港岛的最高峰。 

风光秀丽,是高级住宅区,也是游客到香港必游之地。太平山顶是观赏香港夜景的最佳去处,中环地区高楼林立,壮观无比。 

◆  研学内容 

历史文化学习 

太平山顶卢吉道上的一些建筑,部分路段的 “栈道” 有着百年历史,卢吉道 27 号是沿路最古老的住宅,建于1914年,属于香港一级历史建筑。太平山顶缆车是亚洲最早的缆车索道系统之一,自1888年开始运营,是香港交通发展的重要见证。 

自然科学与文化探索 

太平山顶是香港岛的最高峰,海拔达552米,以及山顶的凌霄阁独特的建筑设计,从太平山顶俯瞰香港的全景,学生们欣赏到香港城市的独特景观的同时,感受城市规划和建筑布局的美感,提升文化素养意识。 

亮点三:科学探秘 / Scientific exploration 

科学是人类进步的阶梯,此次研学之旅,将带领学生们前往香港最大的科学博物馆,拓展学生们的知识视野,培养探索精神,为他们未来的学习和成长奠定基础。 

香港科学馆 

香港科学馆是香港知名的科普教育机构,也是香港最大的科学博物馆之一。 

科学馆不仅提供了了解科学的机还鼓励学生主动思考和探索科学世界,启发学生的科学知识和体验的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。 

◆  研学内容 

科学探索,拓展认知 

学生们可以在这里参观各种展览,通过丰富多样的展厅和展品,激发科学探索的兴趣; 

互动体验,激发兴趣 

馆内展品可供学生们亲自操作,通过自己动手操作展品,实验、模型和多媒体展示等方式,了解科学原理和应用,亲身探索科学奥秘。 

亮点四:历史探索 / Historical exploration 

香港和澳门,犹如两颗璀璨的南海明珠,走进它们的历史,能够感受到中西方文化的碰撞与交融。在岁月长河中,探寻其独特的魅力。

42. 香港历史博物馆 

位于香港科学馆对面的香港历史博物馆创立于1975年,馆内展出香港出土文物、历史图片、图画和地图等,定时举办文化活动和展出珍贵历史文物。提高学生对香港历史和独特文化遗产的认识和兴趣。 

除此之外,馆内还不定期展出特展和其它相关展览活动,丰富学生们多元化的学习和认知。 

◆  研学内容 

增强文化自信,提升爱国情怀 

帮助学生了解香港的历史文化背景,与内地的紧密联系,增强学生对中华文化的认同和民族自豪感。 

体验文化交融,拓宽文化视野 

香港历史博物馆展现了香港在不同历史时期受到的多元文化影响,学生可以通过参观学习,了解到中华文化与西方文化在香港的交融与碰撞,从而拓宽文化视野,增强对多元文化的理解和包容,对于培养学生的跨文化意识具有重要意义。

43. 澳门大三巴 

三巴圣迹是澳门圣保罗教堂的遗迹,位于大巴街附近的小山丘上。该教堂于1637年建成,是当时东方最大的天主教堂。1835年,教堂被烧毁,仅留下前壁部分,因其形状与中国传统牌坊相似,被称为“大三巴碑坊”。 

大三巴牌坊具有精美的艺术雕刻,营造出浓郁的宗教氛围,给人以美的享受。 

◆  研学内容 

1.通过对大三巴的起源与发展,进一步了解澳门的历史脉络; 

2.大三巴建筑的艺术鉴赏,了解其背后独特而深厚的中西方文化的深度整合; 

3.通过天主教在澳门的传入和发展历程,了解其宗教文化传播; 

4.激发学生对历史文化遗产的热爱和保护意识,为传承和弘扬中华优秀传统文化做出贡献。

44. 澳门大炮台 

大炮台,别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台。 

位于中国澳门特别行政区花王堂区澳门博物馆前地112号 ,大炮台占地约8000平方米,设施完备,炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全,是当时澳门防御系统中心。 

炮台可架设多达32门大炮,与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。 

◆  研学内容 

了解大炮台的建造目的和起源、历史变迁与发展; 

了解大炮台建筑的整体布局与结构,以及在当时军事上的作用; 

大炮台所在的位置与澳门的宗教文化地标大三巴牌坊相邻,体现了宗教与军事在澳门历史上的特殊关系;其所处的地理位置在军事防御和城市发展中的重要性; 

大炮台曾经是抵御外敌入侵的重要防线。通过了解炮台的历史故事和重要事迹,激发学生的爱国主义情感和民族自豪感,让他们明白维护国家领土完整和民族尊严的重要性。

45. 澳门博物馆 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的综合性博物馆,1998年 4 月 18 日由葡萄牙总理古特雷斯主持开幕啔用。 

博物馆位于中华人民共和国澳门特别行政区澳门博物馆前地 112 号,在大炮台上,与著名景点大三巴牌坊距离很近。楼高三层,其中两层建于大炮台平台之下,只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成,这种设计最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。 

馆内主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。文物大部分由澳门市民捐赠,从中可以看到众多的中西文化融合的痕迹。 

◆  研学内容 

1.了解澳门起源、历史变迁与发展,清晰澳门历史脉胳; 

2.观察博物馆中展示的文物、艺术品和建筑风格,分析其中蕴含的中西方文化元素; 

3.了解澳门民间艺术和传统文化; 

4.欣赏澳门博物馆收藏的书画作品,了解不同时期、不同风格的书画艺术在澳门的发展; 

5.通过研究澳门的文化产业、创意产业和旅游产业,了解澳门在文化传承与创新方面的实践和探索。 

亮点五:主题乐园畅游畅玩——珠海长隆海洋王国 

 Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。 

长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。花车巡游也是园区一大亮点。 

晚上8点,在横琴海上演的集烟花、灯光、音乐、激光、无人机、水上表演为一体的灯花秀,令人留恋忘返,无论是大人还是孩子,都将在这里度过难忘的一天。 

亮点六:穿越港珠澳——海上主题研学课程 

Courses on the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

本次海上主题研学课程脱离了陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。 

课程从珠海九州港登船出发,全程100分钟,两次穿越港珠澳大桥,途经10站视觉盛宴,全视角饱览珠澳之繁华。给学生们带来难忘独特的海上体验之旅。 

◆  研学内容

46. 回顾港珠澳大桥的规划历程,了解其在促进粤港澳大湾区融合发展中的战略地位。探讨大桥建设对于加强香港、珠海、澳门三地之间的经济、文化、人员交流的重要意义,以及对区域一体化发展的推动作用。

47. 了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,讲解大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等方面的技术创新。分析大桥的工程特点和难点,以及如何克服这些挑战,实现工程的顺利建设等方面,如何创造中国人在跨海大桥上建筑壮举的奇迹。

48. 了解港珠澳大桥建设过程中对中华白海豚的保护措施、生存环境的影响,以及如何采取有效的措施减少负面影响。启发学生们对海洋生态保护的重要性,维护生物多样性、保护海洋资源等方面的思考与行动。

49. 启发学生思考粤港澳大湾区的经济发展现状和趋势研究大湾区在国家经济发展中的战略地位和作用,以及未来的发展机遇和挑战。 

                              优秀学员获得研学证书 

餐 饮 安 排 

Catering arrangements 

整个营期的用餐安排精选经典粤菜和特色餐食。 

粤菜是香港饮食文化的重要组成部分,我们精选适合学生口味的餐食菜单,用心安排每一天的餐食和菜品,让学生们体验地道的港式早茶、特色餐等。 

用餐说明: 

1.深圳/珠海:酒店自助餐或品牌餐厅围餐(八菜一汤) 

2.香港:特色港式早茶、特色餐、广式粤菜围餐(七菜一汤) 

3.澳门:葡式特色餐 

住 宿 安 排 

Accommodation arrangements 

研学营全程入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,设施配备完善, 房间舒适安全。为酒店式管理住宿,保证孩子良好睡眠。 

住宿说明: 

深圳一晚:携程四钻酒店(2人间) 

香港一晚:携程四钻酒店(2人间或3人间) 

珠海三晚:携程四钻酒店(2人间) 

安 全 保 障 

Catering arrangements 

参 营 须 知 

Notes for participation in the camp. 

1.入营安排: 

营服、研学手册、书写笔等物料人手一份。 

2.营地纪律: 

营地实行酒店式管理,未经许可,营员不得擅自离开,私离营地者作清退处理。未经许可,访客不得擅入研学场所。特殊状况下,主办方会适当调整日程安排。 

3.禁带物品: 

游戏机、电玩等数码产品、首饰、贵重物品(手表、通讯设备)、玩具、奇装异服、危险品、不良印刷品;烟、酒等危害未成年人身心健康物品;美容化妆品等非必要物品(润唇、润肤、洗漱产品等不计入其中)。 

4.关于安全: 

营期避免开展户外剧烈活动,防止意外伤害发生。主办方为每位营员购买了意外伤害保险。营地备应急急救药品,应对轻微磕碰或轻病症。保持与附近医院联系,叮嘱教官、工作人员等一旦发现孩子伤病,立即上报,并及时送往医院诊治。严重紧急情况下,主办方会安排先行垫付医药费用,并及时通知家长。 

5.退改机制 

为保障参营权益,请仔细阅读以下退改机制: 

退出方式一:  自行转让名额; 

退出方式二: 

①.开营前15天及以上可无理由取消行程,全额退款; 

②.开营前10天内取消行程,可无损改期。如需退营,退款70%。 

③.开营前5天取消行程,可无损改期。如需退营,退款50%。 

④.以下情况不退还任何费用:因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等,被要求强制退出的;因营员自身因素,生病、有事提前离营等。 

文章编号: 8aef96144141976362f330123e32583f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (题库|高职单招时政常识) 2024-12-24 招考资讯解读   招考资讯解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MTUzMQ==&mid=2247500295&idx=3&sn=fbd72139fdb678fed10fb5742d9104ca

01 

时政常识 

1、11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2、11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3、11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

4、11月5日,中国石油塔里木油田热普7-H10井钻机钻至井深646米,标志着塔里木油田单部钻机年进尺正式突破3万米。 

5、11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

6、11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

7、11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

8、14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

9、11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 。据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

10、11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。2024年6月,我国探月工程嫦娥六号任务顺利完成人类首次从月球背面采样的壮举,带回了1935.3克珍贵样品。据介绍,这次展品包括月背月壤,和带着月背月壤回来的嫦娥六号返回器及降落伞、月壤采集密封罐。这份月壤是嫦娥六号第一份公益样品,重约75mg,取自月背最大最深最古老的撞击坑,这个位置是月球上月壳最薄的地方。 

        扫码试听课         

关注+留言 

获取更多 

单考单招笔试、面试资料 

(声明:若来源标注错误或侵犯您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正或删除。) 

--THE END-- 

扫描二维码

关注公众号 

获取更多招考资讯信息 

往期回顾 

题库|高职单招综合常识 

题库|高职单招文学常识 

题库|高职单招综合常识 

文章编号: 20da6afd25fc69b9a1a0171ca82e4854
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2024-12-24 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247528914&idx=3&sn=e9f4ec1f0d771e06627af8ce6f0694f5

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区,位于兴宁区,毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久,始建于宋代,是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

会员特惠价   3380元/人     (65周岁以下+160元)     发班日期:3月16日更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早9正餐(升级1海鲜餐)2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

65周岁以下补门票差160元/人小交通130元/人以及行程中个人消费敬请自理

报名联系方式

逍遥游旅行社门店地址:真华路1101-2大华行知公园门口盼盼:13162122839小彭:13162121529

上海逍遥游国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

-- End --

文章编号: eeff441b5bd1a41016e27b251a43f26e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (新春特价!158起抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』限量1000张,售罄恢复原价) 2024-12-24 大梅沙   大梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247503836&idx=2&sn=99c14db6342d592d88d6e5cba81fc93f

为了这次迎新特惠

所有票价在以上门市价上

立减20-60元不等

限量1000张

售完即止

158元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:158元起所有航次立减20-60元不等

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *注意只能从这个链接进去才是特惠价哦!

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

158元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:158元起所有航次立减30-40元不等

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 二号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落,静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗?

NO!答案是属于所有人

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!

【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

158元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起抢购价:158元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-注意只能从这个链接进去才是特惠价哦!

END深圳最美的15个栈道来了,一个比一个好看!收藏起来慢慢去!39.9元起抢观澜山水田园『奇幻夜单/双人票』:即日起-2025年2月28期间任选一天入园,限一次奇幻夜来袭,邀您共赏光影盛宴98元起抢『2025·卡农新年交响音乐会』1月1日观演票;沉浸在经典舞曲旋律中,享受耳目一新的音乐体验399元起抢『东莞隐贤山庄』酒景套票:东区/南区高级房+武侠节门票2张+入园门票+《梁祝》烟花秀++39元中餐厅代金券..399元起抢『东莞隐贤山庄』酒景套票:东区/南区高级房+武侠节门票2张+入园门票+《梁祝》烟花秀++39元中餐厅代金券..466元起抢『曼湾禾田居度假酒店』围炉煮茶套餐:高级房+双人自助早餐+双人炉煮茶+赶海套餐+一小时桌球及网球体验,享儿童乐园39.9元起抢观澜山水田园『奇幻夜单/双人票』:即日起-2025年2月28期间任选一天入园,限一次奇幻夜来袭,邀您共赏光影盛宴98元起抢『2025·卡农新年交响音乐会』1月1日观演票;沉浸在经典舞曲旋律中,享受耳目一新的音乐体验

想第一时间获取门票产品福利吗?关注“深圳游惠购”即可get更多福利资讯哦!识别下方二维码关注👇👇👇

文章编号: 26df3e7b43f327daee924292ef8ce41e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (8折优惠!大澳虎山,大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、去偶遇白海豚!) 2024-12-24 龙迹户外旅行   龙迹户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUwNDY5Mg==&mid=2247581203&idx=3&sn=07dcf3c9a19b8c8191fb2a33612e528e

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

       ↓点击图片报名活动↓ 

        #自由行#龙迹旅行#龙迹假期游#广州假期好去处 

        丨 其 他 信 息丨 

        出游/定制/合作请在公号后台回复 "定制"  

        侵权处理:部分图文转自网络,如涉版权问题收到提示后即删, 

        亦可联系本公司法务广东广之洲律师事务所处理。 

文章编号: 5b5136032128f28ba07d4661b41f89f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (寒假粤西鸟兽自然探秘营 | 一场海陆空的生态奇旅) 2024-12-24 格鲁伯教育   格鲁伯教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3MTQzMw==&mid=2654098618&idx=2&sn=86c73735aeb11ad52ff575f564a41e63

    ▲格鲁伯教育宗旨 

研学时间 

2025.1.18-1.22 

(五天四夜) 

研学地点: 

广东省西部沿海(深圳 台山 阳江 湛江) 

研学重点 

邂逅极危物种勺嘴鹬 

台山观野生中华白海豚 

沙滩探“蟹” 

夜幕中的小生灵 

你是否渴望一场深入自然的探秘之旅?那就来广东吧!我们将带你领略独特的生态景观,探寻珍稀的野生动植物,感受自然的神奇魅力。 

区域介绍 

广东省西部是我国华南地区重要的陆海交界地带,大量河流在此注入南海,形成了广袤的红树林和滨海湿地以及富饶的河口环境,中华白海豚,印太江豚等海洋哺乳动物时常出没于此,同时作为东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键节点,每年秋冬大量的迁徙水鸟在此停歇,其中包括勺嘴鹬 黑脸琵鹭等珍惜濒危鸟类。然而,人类活动和气候变化正威胁着这片区域的整体生态质量,对生活中这里的野生动物产生不可忽视的影响,探索粤西沿海地区,将有助于加强对滨海生物多样性所面临威胁的理解,科学看待海岸带生态系统对不同物种的作用,思考人与自然和谐共生的内涵。 

◀ 

活动内容

▶ 

Day1  

✦上午:踏上旅程 

✦下午:深圳湾的湿地与水鸟 

✦晚上:凤凰山夜观 

✦活动内容: 

上午我们踏上前往深圳的旅程,心中满是对未知的期待。 

下午抵达深圳湾,依据潮水的韵律,开啔水鸟入门观察之旅。这里不仅能欣赏到各类水鸟的曼妙身姿,还能深入了解海岸带的变迁与滨海湿地的演变历程,感受大自然沧海桑田的奇妙变幻。 

晚上夜幕降临,我们会前往凤凰山进行夜观活动,邂逅那些在暗夜中悄然活动的神秘小生灵,寻找未冬眠的两栖爬行动物(竹叶青等),领角鸮等夜行性鸟类。 

Day2 

✦上午:深圳湾滩涂观鸟 

✦下午:台山逐豚--中华白海豚之约 

上午涨潮期间在深圳湾滩涂观鸟,观察潮汐变化中的水鸟觅食情况,补充前一天未见的鸟种,观察潮间带底栖生物。 

下午在台山电厂及周边海域寻找国家一级保护动物中华白海豚,了解海洋类保护区的设计及现状,中华白海豚的栖息情况及现状。 

中华白海豚,“海上国宝”的美誉非它莫属。它们的身影如梦似幻,在海浪间穿梭游弋,那流线型的身躯时而跃出水面,绽放出耀眼的水花,如同一颗颗流星划过碧海蓝天。这些海洋中的精灵,在湛蓝的波涛间跳跃嬉戏,它们的出现定会让你惊叹不已。 

小鸮老师拍摄 

Day3  

✦阳西日出:点亮南海之滨的希望曙光 

✦阳西观鸟:寻觅勺嘴鹬 

当第三天的晨曦,轻轻撩开夜的帷幕,我们在阳西的海岸翘首以盼,只为那一场与日出的盛大相逢。 

全天我们在阳西的水畔湿地守候,专注观察水鸟群落,更有令人兴奋的目标——勺嘴鹬(极危物种),目前全球成年个体数量只剩下443只,并以每年5%的速度下降,被誉为“鸟中大熊猫”的稀世珍宝。 

在广东探寻勺嘴鹬,不仅是一场与珍稀物种的邂逅,更是一次深入自然怀抱、感受生命奇迹的心灵之旅。每一步的追寻,都在为保护这片它们赖以生存的湿地家园而助力;每一次的凝视,都在心中种下热爱自然、守护生灵的种子。 

小鸮老师拍摄 

Day4 

✦上午:红树林探“蟹” 

✦下午:阳西观鸟 

在广东的第四天,我们将走进神秘的红树林,开啔一场别开生面的寻“蟹”之旅,并观察底栖生物,了解滩涂生物之间的链接,感受生态系统的运转奥秘,并开展净滩行动。 

  

通过实地讲解、互动研讨等形式,让你透彻理解生态之间的微妙链接,从物种的生存繁衍到生态系统的平衡稳定,构建全面系统的自然知识体系。 

下午继续在阳西散头咀或山外西沙滩观察迁徙水鸟,在高潮位寻找国家一级保护动物勺嘴鹬,小青脚鹬等。 

Day5  

✦上午:博物馆之旅 

✦下午:返程 

上午,我们走进博物馆,在馆内的陈列中梳理这几日来丰富的见闻与深刻的感悟,让知识与记忆在这里沉淀升华。 

下午我们将带着满满的收获踏上返程之路,心中却已种下了对自然热爱与敬畏的种子。 

这不仅是一次旅行,更是一次与自然深度对话、与珍稀物种亲密接触的难得机遇。快来加入我们,开啔这场别具一格的广东自然探秘之旅吧! 

◀ 

导师介绍

▶ 

PROFILE 

程潇骁(自然名:小鸮) 

8年观鸟经验,华东师范大学地理科学专业,主攻海岸带管理与可持续发展方向,自然观察足迹遍布全国所有省区,常年在滨海地区开展迁徙水鸟调查和研究,热衷于研究栖息地和迁徙路线,勺嘴鹬老粉,观兽是老本行。 

座右铭:尊重世界本来的样子 

PROFILE 

韩超越(自然名:番茄) 

毕业于武汉大学,从事自然教育3年,天性自然,对自然的一切都着迷,孩子是我的充电宝,主张孩子的世界是孩子自己去探讨去发现的,老师是帮助孩子建立与自己、他人、世界的链接的引路者。 

座右铭:万物应有时 

PROFILE 

熊玉红(自然名:泡芙) 

从事自然教育2年半,定向越野二级社会指导员,二级裁判员,热爱户外运动,擅长攀岩、定向越野等户外运动项目以及剪辑摄影,注重培养学生在自然中的实践能力和创新思维。曾带领学生获得无线电实践活动奖项。 

座右铭:自然的力量里,藏着生活的答案 

◀ 

活动须知

▶ 

招募对象 

8岁及以上(校内校外都可) 

成团人数 

12人成团,16人满团 

研学时间 

2025.1.18-1.22(五天四夜) 

研学地点 

广东省西部沿海(深圳 台山 阳江 湛江) 

研学费用 

4890/人(包括来回大交通、广东深圳往返交通) 

费用包括 

课程、交通、住宿、餐饮、保险、门票、物料等。 

报名咨询 

番茄老师:15201098705 

泡芙老师:15623798530 

报名方式 

缴费通道 

扫码报名/咨询 

退款说明 

❖ 成团通知发出后,因个人原因在团队出发前取消的,按照以下标准退费: 

1.行前15天取消全额退还活动费用 

2.行前15日一10日取消退还80%活动费用 

3.行前10天取消退还60%活动费用 

4.行前7天内取消退还50%活动费用 

5.行前3天及以内取消不退还活动费用开营后由于个人原因自行离团的,不予退费. 

6.如遇不可抗拒之因素致活动被迫取消,持缴费单据我们将办理全额退费。 

7.活动费用外,参与者已发生其它支出或损失,我们将不予承担。 

· END ·  

排版 | 罗小灰 

文字 | 泡芙老师 

素材 | 格鲁伯自然学校 

版权声明:部分图片来源于网络,侵权即删。 

文章编号: e803f28c31200ce6fe0e7f86c55c086f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 评价指标体系。遵循侧重政策性评价和问题导向的评价原则,结 合行业发展现状,评价指标共设定决策、管理、产出、效果、可持续性5 个一级指标,下设18个二级指标、31个三级指标。 

三、绩效评价结论及指标分析 

根据提供的资料,XXXX - XXXX年港口建设费投入约 X亿元,支持了X个项目。其中,中央本级项目X个,资金投 入X亿元;转移支付项目X个,资金投入X亿元。总体来看,港口建设费作为港口公共基础设施、内河水运和支持保障系统建设的 重要资金来源,在保障水运基础设施建设、提高港口竞争能力、促进国民 经济发展等方面发挥了重要作用。主要表现在:一是提升了公共航道服务 能力。以长江航道为例,通过港口建设费的投资和拉动,上游皿级航道上 延至宜宾,中游航道“瓶颈”制约得到缓解,南京以下X米深水航道 初步贯通,航道通过能力和服务水平大幅提升。二是增强了基础保障能 力。支持系统布局和功能不断完善,水上安全监管、应急救助和治安防控 体系建设明显加快;水上风险防控和水上应急救援能力水平显著提升。三 是对提高港口吞吐能力起到了促进作用。截至XXXX年底,当年全国港口 完成货物吞吐量X亿吨。其中:外贸铁矿石进口约X亿吨、外贸原 油进口约X亿吨、外贸煤炭进口约X亿吨、外贸粮食进口约X亿 吨,约占我国外贸进口物资的X,各类港口已成为我国对外开放的重要 窗口和平台. 

同时评价也发现,港口建设费存在征管体制不够健全、项目遴选审批 把关不严、违法违规招投标、专项资金使用不够规范等问题。 

综上所述,绩效评价得分XX分,绩效评价级别定为“中”。得分情况 详见表4。 

表4港口建设费绩效评价得分表 

一级指标 

二级指标 

三级指标 

评价得分 

得分率 

决策 (15 分) 

政策制定(3分) 

政策设立必要性(3分) 

政策调整(3分) 

政策调整及时性(3分) 

政策目标(4分) 

总体目标合理性(2分) 

年度目标合理性(2分) 

资金分配(5分) 

资金分配合理性(5分) 

小计 

续表 

—级指标 

二级指标 

三级指标 

评价得分 

得分率 

管理 (25 分) 

征收管理(6分) 

组织机构完备性(2分) 

征收管理规范性(4分) 

财务管理(9分) 

财务制度健全性(2分) 

预算执行率(2分) 

资金使用合规性(5分) 

业务管理(10分) 

管理制度健全性(2分) 

成本控制有效性(3分) 

项目管理规范性(5分) 

小计 

产出 (20 分) 

沿海运输公共基础设施

(7分) 

沿海公共航道(3分) 

公共港口防波堤(2分) 

陆岛交通基础设施(2分) 

内河运输公共基础设施 (7分) 

高等级内河航道(3分) 

航运枢纽与船闸(2分) 

内河公共码头(2分) 

支持保障系统(6分) 

救助与打捞设施设备(3分) 

海事管理信息化情况(3分) 

小计 

效果

(25 分) 

生产能力(8分) 

港口万吨级及以上泊位年增长率 (4分) 

内河运输货运量年增长率(4分) 

救助打捞能力(6分) 

人命救助成功率(3分) 

财产挽回能力稳定性(3分) 

战略支撑(4分) 

对国家战略和交通发展的支撑作 用(4分) 

环境影响(3分) 

对水域生态环境的影响(3分) 

满意度(4分) 

相关方满意度(4分) 

小计 

续表 

一级指标 

二级指标 

三级指标 

评价得分 

得分率 

可持续性 (15 分) 

公共基础设施可持续性 (5分) 

公共服务能力(5分) 

基金投资引导可持续性 (5分) 

引导企业和单位投入(5分) 

引领经济发展可持续性 (5分) 

辐射带动作用(5分) 

小计 

合计 

四、主要问题 

(一)征管体制不够偻全,存在监管漏洞 

自XXXX年X月X日海事机构负责港口建设费的征管工作以来,在维 护市场竞争秩序和筹集水运建设资金方面发挥了积极作用,基本实现了 “平稳过渡,逐步规范”的工作目标。但是评价也发现,港口建设费在征 收和管理过程中还存在诸多问题。一是机构设置不够完善。调研发现,虽 然省级海事部门均成立了规费征稽处,负责港口建设费的征管工作,但大 多地市级海事部门的征管工作仍由财务处、政务中心或监管处兼职代管, 在管理的规范性方面还存在一些问题,有的会计核算较为混乱、有的对代 收单位相关资质审查不严,甚至还有将港口建设费全额缴入地方国库的现 象。二是征管系统存在缺陷。据海事部门反映,目前海事部门征管系统尚 未实现全国联网,协同程度不高,导致各省海事部门之间在核实港口建设 费缴纳情况时难度较大,在实际征收过程中难免出现应征未征的情况。三 是港口建设费上缴国库不及时。按照《管理办法》的规定,港口建设费应 于当日解缴入库。调研发现,港口建设费多数存在延迟解缴入库的现象, 短则两三天,长则半个月,个别长达一个季度,特别是代收单位问题更加 突出,如天津市第一港埠有限公司XXXX年第二季度共有X万元未缴 人天津海事局的财政专户,时间长达X天。四是制度不够完善。按照 《管理办法》规定,黄沙、磷矿石、碎石等低值货物暂缓征收港口建设费。但海事部门在低值货物的认定上还未出台一套详尽的减免目录,由于货物 种类多样,不同种类货物征收标准差别较大,致使征稽人员在部分货物的 认定上存在偏差,容易引起争议;此外,《管理办法》还规定国际过境和 国际中转货物、保税货物等免征港口建设费,对这些货物的界定涉及军 队、海关等部门,需要一定的认定流程,也增加了工作难度。 

(二)项目遴选、审批把关不严 

相关部门针对港口建设费投资的项目制定了管理办法,对港口建设费 投资方向和投资补助标准等也进行了规定。但在实际操作时并未严格执行 相关规定,项目遴选、审批还是存在一系列问题,具体表现在:一是老项 目以新项目名义进行申报也获得批复。调研发现,部分项目单位将属于 港口建设费补助范围内的完工或已开工项目包装成新项目申请补助资 金,交通运输部未对项目的有关情况进行甄别,均予以审核通过。如茂 名港博贺新港区防波堤工程,XXXX年茂名市发展改革局批复了项目可行 性研究报告,XXXX年项目开工建设。开工后,项目单位为了申请中央资 金,于XXXX年向广东省发展改革委重新申请立项并获得批复,并于XXXX 年、XXXX年获得港口建设费补助。二是资金投向了个别经营性项目。按照 相关规定,港口建设费主要用于公共航道、防波堤、锚地、船闸等水运公 共基础设施建设,资金投向突出基础性、公益性,由市场主体和社会力量 承担的经营性项目不应列入补助范围。但调研发现,朱家尖螟蚣峙客运码 头改扩建工程项目主要是为当地旅游服务,属于经营性项目,也被列入了 补助范围,这既不利于发挥市场在资源配置中的基础性作用,也不利于政 府有效提供基本公共服务。三是个别项目实际补助超标准。按照惯例,由 地方发改部门审批的项目,交通运输部在对项目进行补助时,单个项目中 央投资补助标准均不超过X亿元。但项目单位为了多申请补助资金,往往 在项目获得立项审批后,将项目进行拆分,地方交通运输部门进行初步设 计审批时没有进行纠正,交通运输部也如数安排了补助资金。如广东省北 江(曲江乌石至三水河口)航道扩能升级工程,项目单位将该项目拆分成 X个项目进行申报后,共获得补助资金X亿元,远高于单个项目补助标 准。此外,个别项目在自筹资金尚未落实的情况下,交通运输部也连续两 年对该项目给予了补助。截至调研日,自筹资金尚未落实,若自筹资金迟 退不能到位,项目将存在烂尾风险。 

(三)部分项目实施不够规范,通法通规招投标问舰突出 

我国针对招投标出台了一系列法律法规,如《招标投标法》《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等,对招投标的 行为和过程进行了严格的法律约束。评价选取的X个项目中,约有三分 之一的项目违反了上述法律法规的规定,主要表现在:一是应招标未招 标。项目合同金额均达到应公开招标限额,但项目单位未履行公开招标程 序,直接将项目委托给相关单位实施。二是招标文件具有明显排他性。项 目单位在招标文件中设定了不合理条件限制或排斥潜在投标人,对其他潜 在投标人有失公允。三是涉嫌串通投标。在对项目单位提供的资料梳理时 发现,武汉新港阳逻港区三作业区一期起步工程中的房建及配套工程标 段,投标人的投标文件中有X项内容完全一致,涉嫌相互串通投标。由 于未经过市场充分竞争,该项目中标价下浮率明显偏低。四是项目中标人 与项目建设单位存在利害关系,涉嫌利益输送。如辽宁省锦州港航道改扩 建工程项目,监理中标单位是建设单位锦州港股份有限公司控股子公司。五是评标委员会组成不合法。调研发现部分项目的评标委员会中技术、经 济等方面的专家少于成员总数的2/3,不符合法定人数。六是修改合同实 质性内容。在项目中标以后,项目单位与项目中标人又重新签订了与原合 同实质性内容差异较大的协议。此外,调研还发现,部分项目存在未批先 建、未办理施工许可证和质量安全监督备案等违反基本建设程序的情况。 

(四)部分专项资金使用不够规范 

按照《管理办法》规定,港口建设费主要用于沿海港口和内河公共基 础设施等方面的建设,从现场调研情况看,由于部分项目单位法律意识淡 薄,内部监督管理不到位,违规使用港口建设费的现象依然突出。具体表 现为:一是资金归垫手续不齐全。根据相关规定,项目单位在归还前期垫 付的相关支出以前,应将拟垫付事项、原因和资金来源等情况逐级上报, 经财政部审核确认后,专项资金方可用于归垫。调研中发现,一些单位在 未履行相关手续的前提下也将专项资金进行了归垫。二是违规使用专项资 金。项目单位先将专项资金预拨到承建单位,用于本单位人员现场工作期 间的交通、食宿、办公以及各类补贴等,再由承建单位开具名实不相符的 发票予以核销,其中甚至还出现了家属探亲报销的费用。三是将港口建设 费挪作他用。调研发现,项目单位未按照专项资金的规定专款专用,擅自 改变了资金用途,如广州港务局作为“广州港深水航道拓宽工程项目”建 设单位,将港口建设费XX万元用于支付广东珠江口中华白海豚国家级 自然保护区生态损失。四是专项资金长期闲置。项目单位申请中央专项资 金获批后,并未将资金及时用于工程建设,而是长期“趴在账上睡大觉”, 形成中央专项资金的沉淀,未发挥应有效益。特别是防城港渔满港区第五 作业区进港航道工程项目,中央专项资金X万元于XXXX年X月到达 防城港市财政局,直到XXXX年X月资金一直未动用,时间长达X年之久, 后被市财政局作为结转结余资金收回。 

(五) 专顶资金管理存在“重分轻管”,监管环节薄弱 

从评价情况来看,港口建设费投资存在“重分配,轻管理”的现象, 相关部门更多的是关注资金的分配,缺乏对项目的监督和考核机制,项目 的实施和管理存在诸多问题。主要表现在:一是转移支付项目采取“以拨 代支”方式管理,相关部门未建立有效的预算执行监控机制。二是项目日 常监管机制缺失,地方有关单位没有动态掌握项目工程进展、自筹资金落 实等情况。以调研的X个项目为例,有五分之二以上的项目出现延期交 付使用情况,个别项目如黄骅港综合港区散货港区X万吨级航道防波堤 延伸工程延误时间长达X年之久,无法按期投入使用,导致工程不能如期 发挥效益。三是相关部门未制定港口建设费转移支付资金管理办法,对分 配后的资金疏于监督管理,导致项目在专项资金使用方面存在问题较多。 

五、相关建议 

(一)尽快研究确定后续政策 

根据《管理办法》,港口建设费征收政策执行到XXXX年,距离现在只有两年多的时间,后续政策如何确定,相关部门应及早进行研究,避免因 政策变化对行业发展带来不利影响。综合多方面意见,我们按照促进事业 发展和加强资金管理的基本思路,提供了两种选择方案: 

选择一,取消港口建设费。主要考虑:从港口建设费目前的使用情况 看,支出范围与设立港口建设费用于港口建设的初衷已不尽一致,公共性 逐步增强;从基金管理的方式看,港口建设费由于釆取以收定支的管理模 式,实际执行过程中产生了不少问题;取消港口建设费也符合国务院提出 减税降费的有关精神。但是,评价过程中,主管部门反映,在港口建设费 资金政策支持下,水运基础设施建设取得了长足进步,有力地推动了国民 经济和社会事业发展。今后一段时期水运事业仍需要加快发展,水运公益 性航道等基础设施建设任务还很重,建议继续保留港口建设费专项资金政 策。评价认为,在现阶段,现行港口建设费支出中的一些公益性、基础性 等项目建设还需要中央和地方财政继续支持。如果取消港口建设费,应制 定相应投资政策,粗略估计,大概需要X亿元/年的投资规模。 

选择二,继续保留港口建设费。考虑到“十四五”及今后一段时间, 水运公共基础设施仍需不断优化和完善,港口建设费作为港口、内河 等相关支出的一项重要资金来源,规模相对稳定,已形成了一定支出基 数,对水运事业发展作用发挥明显,因此,也可以考虑继续征收港口建设 费。评价认为,针对评价中发现的问题,相关部门应进一步加强管理,并 适当调整现有政策。一是适当降低港口建设费征收标准,进一步减轻企业 负担。二是根据《国务院办公厅关于做好社会保险费和非税收入征管职责 划转工作的指导意见》的有关精神和要求,将目前由海事部门征收适时调 整为由税务部门征收。三是将港口建设费从目前的纳入政府性基金管理调 整为纳入一般公共预算管理,由收支挂钩改为收支脱钩,港口建设费收入 作为一般公共预算收入统一使用,相关的港口建设费支出通过一般公共预 算支出统筹安排。 

(二)规范项目管理,加强项目执行监管力度 

相关部门应进一步优化完善项目遴选制度,严格项目审批工作。一是 要加强对项目总投资合理性、自筹资金真实性、拆分项目等情况的审查, 合理确定港口建设费支持规模,确保资金分配科学合理,保证中央财政投 资计划的有效落实。二是建立执行监管机制,强化各级交通运输部门责任 落实,进一步加大项目实施监管力度,确保项目按期完成并交付使用。三 是建立资金执行与安排的激励约束机制,将项目预算执行、监督检查情况 作为制定完善政策、安排项目投资、改进投资管理的重要依据。 

(三)完善资金管理制鹿,眼化资金使用 

相关部门应进一步修订完善港口建设费专项资金管理制度,加强专项 资金的使用管理。一是要优化监管机制,探索“预算、执行、监督”三位 

一体跟踪监管方式,从专项资金的事前、事中、事后进行全方位、全过程 监督,形成制度化、规范化的资金监管体系;二是要落实监督责任,相关 部门应明确责任分工,形成工作合力,对违法违规问题要坚决予以查处。同时,项目单位可通过展开绩效自评、绩效跟踪、第三方评价等,及时发 现并解决资金使用过程中的问题,有效避免执行进度慢、使用不合规、结 转结余等现象的发生。 

(四)严格执行法律法规相关规定,夯实招投标管理工作 

招投标工作的正常开展在推进项目建设、保证项目质量方面发挥着重 要作用。相关部门要督促项目单位严格按照《招标投标法》的有关规定进 行招投标工作,确保招标投标过程依法、合规。一是在招投标文件编制过 程中,要规避评分条款的倾向性、排他性设置,严格进行资格审查,从源 头上避免利害关系人参与投标。二是加强评标监督管理,完善评标责任追 究制度,根据《招标投标法》制定相应的招标投标不良行为认定及处理办 法,对违规单位进行处罚或列入黑名单。 

❖作者专注于绩效评价、内控管理、ESG领域,多年来深耕细作,如果您也觉得文章对您有帮助,欢迎分享朋友圈和行业群,让更多的人学习了解 ❖ 

声明:“高端绩效评价主评人”微信公号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若侵犯了您的合法权益,欢迎致电17791519705,我们将及时处理。 

文章编号: 962653153f070f9e99e072213e6793aa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【春节线路1】自驾广西大环线、桂林、北海、德天跨国大瀑布) 2024-12-24 万途-自驾   万途-自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYyODkxMA==&mid=2247486172&idx=1&sn=85fe7dad95f7a3e5e26303a8d241414e

   根据往年车友朋友反馈、今年我们线路进行了优化! 

   桂林阳朔 

   山水一程城、山水一城 

   峰峦叠嶂、比谁如镜、山水之间,踏过即为美好! 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林! 

广西最美在阳朔!20元人民币背景图,喀斯特地貌在阳朔体现的淋漓精致。 

   一条穿越时空的网红古街阳朔益田西街步行街是一条有着1400多年历史的古街公,保留了清代的建筑风格和桂北民居的特色展现了阳朔的历史文化魅力熊。它是一条充满活大和创意的步行街照,因为有很多艺术家、音乐家作家等在这里创作、表演、交流。 

   北海市 

   广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名,被称为“天下第一滩”。 

   北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街始建于1821年,初建时称为升平街。沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街,被誉为“近现代建筑年鉴”。 

   三娘湾 

                                                                                         (备选) 

   三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   东兴口岸 

   东兴口岸位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区,其应对口岸是越南社会主义共和国芒街口岸,是中国边境线上的重要港口之一,东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

   大清国一号界碑 

   大清国钦州界一号界碑,位于广西东兴市竹山村这里是中国大陆海岸线的起点和陆地边界的起点中法战争结束后,划定中越国界成当务之急。一八八七年,清廷以钦州知州李受彤等四人为立界委员面对横蛮悖理、以武力要挟的法国代表毫不妥协义正词严,据理力争,几经周折,“反复诘驳,往返六次”,寸土不让,不辱使命,维护了中华民族利益,于清光绪十六年(公元一八九0年)所立,碑文日:“大清国钦州界” 

   这里不仅仅是国界,同时也是国道219的起点我们此行就是从这个219的零公里出发,开啔国之大道219的广西和云南之旅。 

   德天跨国大瀑布 

宛如一颗璀璨的自然明珠, 

它横跨中国和越南两国边境,气势磅礴。瀑布层层叠叠,如银练般悬挂在翠绿的山间。水流从高处奔腾而下,撞击在岩石上,溅起无数晶莹的水花,在阳光的映照下,形成绚丽的彩虹, 

勇气,是看清了生活的真相之后,依然热爱生活山水画卷之中。德天瀑布以其独特的魅力,吸引着众多游客前来观光,让人陶醉在大自然的鬼斧神工之中,流连忘返。 

百魔洞 

百魔洞不是真有魔,壮语里“魔”是“泉”的意思,这里的泉水很出名,含有丰富的矿物质和微量元素洞内 

富硒含量和负氧离子含量高属于天然氧吧! 

鹅泉 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故日鹅泉。因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,“鹅泉跃鲤层浪”为靖西八景之一。 

鹅泉又名灵泉,是中国西南三大名泉之一,靖西八景之一,鹅泉景区翠峰如屏,田园似锦,景色如画。 

荔波小七孔 

小七孔景区集林、洞、湖、石、水等多种景观于一体玲珑秀丽,享有“超级盆景”之誉。景点有卧龙潭鸳鸯湖、天钟洞、翠穀瀑布、水上森林、68级跌水瀑布、小七孔古桥、龟背山、拉雅瀑布、铜鼓桥等。 

一个仿佛从画中走出的地方这里有令人陶醉的绝美景色,水清澈见底,游鱼灵动可爱,瀑布飞流直下,快来亲身领略大自然的鬼斧神工, 

大小河街 

   常德大小河街的历史可以追溯到战国时期,最初形成于明朝正德年间,盛于清末民初时期,但在1939年因日本侵略者的轰炸而被毁。2014年,常德市政府决定复原清末民初的常德沿河古街场景,并在2016年正式动工修建新的河街。如今,这条古街不仅再现了沈从文笔下“湘西大码头”的繁荣景象。 

   活动详情 

行程安排:

第一期:腊月廿六(1月25日)

第二期:正月初一(1月29日)

第三期:正月初十(2月7日)

【集合地点】:新郑服务区(武汉方向)8点集合,统一发车贴、对讲机,对讲机押金200,8:30准时出发

【无线电频率】433.135 

成人价:3380/人(7日)

儿童:1.4米以下1700/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

费用包含: 

1、住宿:全程6晚高标准住宿

2、用餐:全程早餐,3次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。

3、景区门票及船票:

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、

4、保险:全程高额户外保险

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同 

       6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

       7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

       8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

       9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

       ) 

注:

1、如产生单房差请补 1400 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议1500元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。)

3、对讲机押金200元,返程退回。

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。

成人价:4580/人(10日)

儿童:1.4米以下1900/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

费用包含: 

1、住宿:全程9晚高标准住宿

2、用餐:全程早餐,4次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。

3、景区门票及船票:

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、百魔洞门票、鹅泉门票、小七孔门票+景交车

4、保险:全程高额户外保险

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同

       6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

       7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

       8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

       9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

       ) 

注:

1、如产生单房差请补 2000 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议2100元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。)

3、对讲机押金200元,返程退回。

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。

文章编号: 529e6943d81024138b7be8e829bd43d0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【喜迎党代会|我们这五年】筑牢安全生产防线 护航企业行稳致远) 2024-12-23 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653633899&idx=1&sn=c797df7383fa50e5e49955f9763b7f63

编者按 

summary report 

公司第十二次党代会召开以来,公司党委坚持加强党的领导、加强党的建设,全面推动党建工作提质增效,以高质量党建引领保障公司高质量发展,公司运营管理各项工作迈向新台阶。 

为迎接公司第十三次党代会的胜利召开,营造良好氛围,公司微信公众号现推出“喜迎党代会|我们这五年”专栏,集中展现公司在第十二次党代会以来取得的成就、形成的系列成果,进一步激励公司广大党员干部员工接续奋斗,在新的征程中共同谱写更加辉煌灿烂的新篇章。 

安全环保篇 

五年来,公司坚持党建引领,认真学习贯彻习近平总书记关于安全环保重要讲话及批示指示精神,以集团安全环保“五个到位”“1247”等为指引,深化全员安全生产责任,持续加强安全环保管理现代化建设,完善“双控”机制,扎实开展打通安全生产“最后一公里”等工作,顺利完成安全环保目标指标,公司所属项目累计荣获“平安工程”“平安工地”等30余项省部级以上荣誉。 

坚持高站位谋划部署,提升安全环保管理水平 

推进制度建设,健全管理体系。公司聚焦区域化安全管理、船机设备安全管理、环境保护等领域,落实制度“废改立”工作,修订完善《全员安全生产责任制》《废弃物控制规定》54项公司安全环保制度文件,持续健全安全环保管理体系。期间主编了中交集团《中国交建项目HSE计划书编制指南》《中国交建水运工程项目安全检查标准》,为集团健全安全环保管理体系作出贡献。 

▲广连高速 

深化“一岗双责”,压实主体责任。为进一步贯彻落实“三管三必须”原则,公司不断完善各级全员安全生产责任制,逐层逐级分解落实企业安全生产主体责任,建立了覆盖全公司所有岗位的全员安全环保责任体系,打通安全生产“最后一公里”,实现“安全生产,全员履责”。抓细“三个管到”,逐层逐级包保到各项目、各工点、各风险,公开安全承诺,保障安全包保责任落地。抓严“苗头问责、源头追责”,聚焦管理过程监督,着重失职失责处置,倒逼人员履职尽责。制定安全环保红线等细则,明确管理禁止行为,印发《安全履职指南》等系列指导文件,指导履职工作开展。 

加强安全培训工作,提高安全队伍建设质量 

深化安全标准化建设。建立普适性“管理成果”样本库,组织修编安全标准化图册、危大工程方案和安全技术交底样本,切实增强各级人员安全环保意识。完成水运工程施工安全标准化教育培训教材104个安全培训动画课程制作,为广东省交通厅填充水运工程施工安全标准化培训课程空白贡献四航力量。 

▲沙特红海拉赫克岛临时桥项目 

开展全员安环能力建设,系统分析基础安环能力需求,建立应知应会知识清单49门课程,全面撒开并织密“从上到下”“横向到边、纵向到底”的全岗位应知应会网络,稳步提升基础安环管理能力。精准开展针对性专项培训,定期分析安环管理薄弱环节、安环风险重点领域,通过安全公开课、专项培训、技能比武话等形式,补齐管理短板、巩固风险管控措施要求,促进整体安全环保管理水平提高。 

强化安全风险管控,着力提升“双控”机制管控效果 

公司树牢“大安全”理念,统筹安全和发展,增强忧患意识,强化底线思维,坚持不懈抓好风险防控能力建设,从源头上做好隐患排查,系统防范各类风险,为企业平稳发展保驾护航。 

▲深中通道沉管隧道 

落实公司、项目两级风险辨识,开展双周安全风险清单,强化安全风险分级动态管控;推动施工方案标准样板编制,增强施工本质安全化;制定重大危险源管控标准清单,规范风险管控;开展项目总体风险量化评估,并针对性管控,提高监管效果;持续落实门塔吊安拆等15类高风险作业公司级作业许可,确保重大风险在控。定期全覆盖安全检查与专项隐患排查相结合,开展重大事故隐患动态清零,及时消除事故萌芽。 

推进安全环保文化建设,营造浓厚安全生产氛围 

公司始终坚持绿色发展理念,提高对环保工作的认识,站在讲政治、讲大局、讲发展、讲民生的高度来做好绿色环保工作。修编《生态环境保护工作指南》等一系列制度,全面规范项目全过程的环保管理,有效指导各项目保护好生态环境。 

▲秘鲁钱凯港打造“绿色港口” 

践行绿色施工理念,秘鲁钱凯港项目研发全球首套高智能化超大型移动打桩平台,实现施工“零油污”“零污染”目标,常态化做好钱凯港湿地及周边海域生态保护工作,打造南美洲首个绿色港口;沙特红海开发项目坚持生态优先,积极开展环境调查、编制报告工作,聘请专业团队开展海水、大气监测及物种观测,以强有力举措守护蔚蓝海域。深中通道项目团队积极开展技术攻关,将生态保护理念融入施工建设全流程,避免施工污水影响白海豚栖息地,精心呵护白海豚赖以生存的家园,得到社会各界一致肯定。 

▲秘鲁钱凯港项目 

全球首套高智能化超大型移动打桩平台 

完善安全环保管理创新机制,组织创新活动,以“问题”、“隐患”、“案例”为导向,推崇创新、鼓励改革,建立安全环保创新实践/成果的“报告、评估、推广、改进”全周期管理机制,取得可推广成果90余项,推动公司安全环保管理水平不断提升。 

创新安全环保管理方式,全面推广、深入开展“家企互动,安全共建”活动,发动作业人员家属参与培训教育、隐患治理、奖励处罚等相关安环工作,增强各级人员安全生产责任感、荣誉感,营造浓厚的安全文化氛围。 

未来,公司将进一步落实安全生产主体责任,提高企业安全生产管理水平,努力实现“零事故、零死亡、零污染”管理目标,为加快建设“业内优秀、受人尊敬的国际化工程承包商”保驾护航。 

  

———— / END / ———— 

来源 | 安全环保管理部 

审核 | 陀扬柯 

责编丨潘肇祺 

一审一校丨梁   胜 

二审二校丨于瑞莹 

三审三校丨刘永丹 

文章编号: 8cff340ea8ee82fabcbd1af8a8784384
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂参观】1月18日带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国教育科普) 2024-12-23 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247518218&idx=1&sn=0af683e33b66a344c08077bbf52bf754

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:1月18日 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾、大小同价) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部转运)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

文章编号: 3f8c05ed3648e97d447cac303552c401
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (适合家庭的野生动物保护旅游活动推荐及亲子互动教育意义) 2024-12-23 慧心短句   慧心短句

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc1ODgxNg==&mid=2247588043&idx=3&sn=615c25b3459a05bc307f33471d149c27

近年来,越来越多的家庭开始关注野生动物保护,并希望通过旅游活动让孩子们亲近自然、了解动物,增强环保意识。以下是一些适合家庭的野生动物保护旅游活动推荐。

大青山野生动物园之旅

大青山野生动物园位于内蒙古呼和浩特市,风景优美,动物种类丰富多样,是家庭出游的好去处 。这里有近百种不同的动物,如珍稀的东北虎和雪豹等,孩子们可以近距离观察这些野生动物在自然环境中的生活状态,感受大自然的神奇.园区还有多种多样的游乐设施与精彩的动物表演,增加了游玩的乐趣.此外,游客还可以参与喂食小动物、动物保护宣教等互动体验活动,提升孩子们对动物保护的认识.

丹顶鹤湿地生态旅游区公益亲子活动

在江苏盐城的丹顶鹤湿地生态旅游区,曾举办过一场极具意义的公益亲子活动.活动中,孩子们可以亲眼目睹丹顶鹤的放飞过程,感受它们的美丽与自由,还能走进丹顶鹤博物馆,了解丹顶鹤的相关知识.通过专业讲解员的生动讲解和图片展示,孩子们对丹顶鹤的外形特征、生活习性以及面临的生存挑战有了更深入的认识.此外,还有互动答题、手工折纸等环节,让孩子们在快乐中学习,增强了他们对野生动物保护的责任感.

帽峰山野生动物保护科普活动

2024年11月,广州市帽峰山举办了以“帽峰鸟语,自然同行”为主题的野生动物保护科普活动.活动招募了10组亲子家庭深入景区观鸟,观鸟导师会先讲解观鸟望远镜的使用方法,然后带领大家一起寻找、观察鸟类,让孩子们了解鸟类的外形特征和生活习性. 此外,在第五届广东省森林文化周期间,帽峰山还举办了生物多样性科普讲座、野生动物保护宣传及动植物标本展览等多场主题活动,为孩子们提供了更丰富的学习体验.

乐和乐都趣味熊猫跑

乐和乐都动物主题乐园位于重庆市永川区,曾举办过一场别出心裁的趣味熊猫跑活动.200组亲子家庭身着可爱的熊猫装扮参加了这场“迷你马拉松”,赛道全长0.9公里,沿途设置了多个充满趣味的互动关卡,还可以参观美洲豹馆、豪猪馆和大熊猫馆等,近距离观看野生动物及动物标本.完成比赛的亲子家庭不仅能获得“大熊猫守护者”的完赛证书,还可以在大熊猫保护宣言墙上签名,表达对大熊猫及其栖息地保护的支持和承诺,让孩子们在运动中学习环保知识,增强保护意识.

南海子麋鹿苑亲子观鸟活动

2024年11月30日,15组亲子家庭在南海子麋鹿苑参加了一场观鸟与互动问答的亲子活动.在专业导师的带领下,孩子们使用望远镜和摄影设备,沿着指定路线徒步探索,观测记录到了近30种鸟类.活动尾声,导师还会与孩子们互动、总结,分享观鸟心得,进行鸟类知识问答,进一步加深孩子们对鸟类的认识.南海子麋鹿苑的地形与植被为鸟类提供了良好的生存环境,这里监测到的鸟种数超300种,是北京市首批6个“观鸟基地”之一.

洪河国家级自然保护区生态研学活动

黑龙江省洪河国家级自然保护区举办了“构建绿色家园,共筑美丽中国”主题生态研学活动.活动中,孩子们通过观看宣传片、听取工作人员讲解,了解了保护区的生态环境现状、生物多样性特征以及保护区团队在维护生态平衡方面所做的努力.登上观测塔,孩子们可以通过专业望远镜近距离观察珍稀鸟类的生活习性,还能欣赏到保护区内的自然风光.此外,孩子们还深入湿地腹地,亲身体验湿地的独特魅力,并获得了精美的宣传图册和东方白鹳徽章作为纪念.

广东江门中华白海豚省级自然保护区亲子研学活动

2024年8月,广东江门中华白海豚省级自然保护区开展了三期亲子研学活动.活动以“认识中华白海豚”为主题,通过参观学习、互动游戏问答和动手实践等环节,提高孩子们对海洋生态及中华白海豚保护的认识与兴趣.孩子们可以在科普宣教馆中寻找答案,参加抢答环节,还能参与“海洋拼图”“中华白海豚年龄对比排序”等互动游戏,更有超轻黏土手工画制作和中华白海豚绘本涂色等有趣的活动,让孩子们在快乐中学习,增强对中华白海豚的保护意识.

以下是一些关于野生动物保护旅游活动的常见问题及解答:

问题:这些野生动物保护旅游活动适合多大年龄的孩子参加?解答:一般来说,大多数活动适合6岁及以上的孩子参加,但具体情况因活动而异,部分活动如丹顶鹤湿地生态旅游区的公益亲子活动等,较小年龄的孩子在家长陪同下也可参与,因为有适合不同年龄段的环节设置,如手工折纸等。问题:参加这些活动需要提前做哪些准备?解答:需提前了解活动的具体时间、地点和内容,根据活动要求准备相应物品,如参加观鸟活动需准备望远镜,参加户外徒步类活动需准备舒适的运动鞋、衣物等,同时还可提前了解一些相关的动物知识,以便更好地参与活动。问题:这些活动的安全性如何保障?解答:活动举办方会有专业人员进行组织和引导,如在动物园、保护区等有工作人员维持秩序,确保游客与动物保持安全距离;在户外徒步等活动中,也会有专业导师带领,提前勘察路线,保障参与者的人身安全。问题:这些活动是否需要收费?解答:不同活动收费情况不同,像大青山野生动物园等一些常规的动物园游览活动需要购买门票,而像南海子麋鹿苑的亲子观鸟活动等部分公益性质的活动则可能免费,但可能需要提前报名预约。问题:如何报名参加这些活动?解答:一般可通过活动举办方的官方网站、微信公众号、官方小程序等渠道进行报名,也可通过相关旅行社或活动合作平台报名,报名时需按照要求填写个人信息和参与人数等资料。问题:这些活动能让孩子学到哪些知识?解答:孩子们可以学到不同野生动物的种类、外形特征、生活习性、生存现状以及保护它们的重要性等知识,还能了解到生态平衡、环境保护等方面的相关内容,增强环保意识和责任感。问题:活动期间是否有专业人员进行讲解?解答:大多数活动都有专业人员进行讲解,如动物园的饲养员、保护区的工作人员、专业的科普讲解员等,他们会通过生动有趣的方式向孩子们传授知识,解答疑问。问题:如果遇到恶劣天气,活动是否会取消?解答:通常情况下,如果遇到恶劣天气,如暴雨、大风、暴雪等,活动举办方会提前通知取消或延期,以确保参与者的安全。问题:这些活动除了亲子家庭,是否还有其他参与人群?解答:部分活动可能还会有学校组织的学生团体、自然爱好者等其他人群参与,但一般会根据活动规模和性质进行合理安排,确保活动的顺利进行和参与者的体验。问题:参加活动后,家长和孩子还可以做些什么来支持野生动物保护?解答:家长和孩子可以从日常生活做起,如减少使用一次性塑料制品、节约能源、保护自然环境等,还可以通过宣传、捐赠等方式支持相关的野生动物保护机构和项目,为保护野生动物贡献自己的力量 。

文章编号: b1df24831aef43946d44701e8c8375a2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (喜讯丨《深林其境》入选2024年全国优秀林草科普作品) 2024-12-23 紫荆文化 大同出版   紫荆文化 大同出版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODk0ODA4OQ==&mid=2247489231&idx=1&sn=793c2d57c17e79de03e3044ea6b3aa86

“《深林其境》是一部关于深圳市森林四季变化的百科全书,通过细腻描摹森林的全貌和细节,搭建一个全民式的森林课堂,将深圳森林的概况、特色和奥秘为读者一一道来。”

近日, 2024年全国优秀林草科普作品名单揭晓。大同出版传媒出版的《深林其境》入选2024年全国优秀林草科普作品。

图书简介

《深林其境》是一部关于深圳市森林四季变化的百科全书,通过细腻描摹森林的全貌和细节,搭建一个全民式的森林课堂,将深圳森林的概况、特色和奥秘为读者一一道来,让更多的人走读这座“国家森林城市”,去了解深圳宜居宜业的环境资源和它背后的生态文化,让人们以新的视角认识深圳、热爱深圳,为“绿色深圳”的发展创造出无限可能。

编辑推荐 

深圳的秋季和冬季有着柔和的日光和醉人的清风,是一年中最舒适的季节。当我告别夏日的焦灼,静下心来捧起手中的这本《深林其境》时,不仅被书中深圳森林的概况、特色及奥秘所吸引,而且沉醉于作者精挑细选的、充满质感与细节的图片,更感叹于“深林”中植物们的“生存之道”和由此而来的另一个“生存之境”,带给人们无限遐想与启发。

精彩摘录

山深圳没有雄伟的大山,但却有着独特的城市格局:大大小小的山丘与这座城市相融,也将其自然分隔开,形成山中有城、城中见山的多中心、组团式的生态型城市。

深圳山峰林立,以梧桐山、七娘山、马峦山、阳台山、凤凰山、排牙山等最为有名,其中梧桐山为深圳第一高峰,海拔约944米;七娘山是深圳第二高峰;凤凰山则是深圳的宗教名山。每一座山都是一座物种基因库,也是自然万物赖以栖息的家园。

海深圳有260.5千米的海岸线,陆地与海洋在此交融,人类与海洋生命的轨迹也在这里有了交集。深圳的海域面积2030平方千米,西部从宝安东宝河口至福田深圳河河口,东部从盐田沙头角至大鹏坝光,都被广阔的海洋包裹着。深圳的海域被大鹏半岛、香港九龙半岛、蛇口半岛分隔成大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口四个海湾,海湾里大大小小51个岛屿星罗棋布。深圳海域涉及的海洋自然保护区有广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东大亚湾水产资源省级自然保护区,共同保护重要的海洋生物资源。

近海水下游动着许多缤纷的海洋生命。根据2021年8月—2022年5月的深圳市海洋生态资源调查监测结果,深圳海域共鉴定浮游植物220种,浮游动物170种,大型底栖生物376种,潮间带生物237种,渔业资源生物150种,其中鱼类109种。深圳东部海域主要分布有4处海藻场以及37片珊瑚群落,珊瑚优势种为蜂巢珊瑚、鹿角珊瑚和牡丹珊瑚。海洋是地球生命的摇篮,是地球环境的主要调节器,更是巨大的资源宝库和人类未来生存发展的第二空间。21世纪是海洋的世纪,也是深圳的机遇。在“渔盐之利、舟楫之便”的传统海洋资源观基础上,深圳树立地缘背景下陆海统筹的“大海洋”资源观,挖掘海洋作为战略要素对城市区位、文化、创新、空间等核心竞争力的价值提升,正开啔深圳建设全球海洋中心城市的历史新篇章。

林从天空俯瞰深圳,城市在蓝绿交织中纯净如画。蓝是海阔天空,绿是山林原野和上千个公园铺就的苍翠底色。深圳林业资源丰富,山、水、林、田、湖、海、草样样俱全。

深圳由约64%的陆域生态系统和 36% 的海洋生态系统组成。而在陆域生态系统中,森林生态系统面积在全市占比约为44%,湿地生态系统面积占比约为4%,其他生态系统面积占比约3%,加起来占了整座城市的一半。在大片的森林中,深圳自低海拔至高海拔形成了南亚热带沟穀季雨林、南亚热带低地山地常绿阔叶林、南亚热带山地灌草丛等植被类型,与典型南亚热带常绿阔叶林种类组成相似。自然植被类型可划分为11个植被型和101个群系,包括常绿阔叶林、常绿针叶林、针阔叶混交林、常绿落叶阔叶混交林、季雨林、红树林等等。这些森林植被覆盖了深圳776.71平方千米,其中林地面积666平方千米,森林蓄积量达到439.13万立方米,森林覆盖率近40%,在最少的土地总面积上实现较高的森林覆盖率,守住了城市生态空间,真正实现了城市空间“蓝绿交融”。

《深林其境》一书不仅记录了深圳的山河湖海、花草树木,还科普了深圳的鸟兽虫鱼,更是附录了以深圳地名命名的动植物、深圳现有国家Ⅰ级Ⅱ级重点保护野生植物名录、深圳市陆域国家重点保护野生动物名录和深圳市自然保护地等,内容翔实,数据清晰,文笔生动,精彩不容错过。

书名:《深林其境》定价:138.00元作者:深圳市规划和自然资源局(深圳市林业局)出版时间:2023年11月书号:978-7-5233-0012-1-END-

往期回顾BREAK AWAY总要爱着点什么,比如簕杜鹃“冻眠荔枝”巧上市,深圳“荔”史话你知当越来越多深圳人喜欢抬头观鸟公司地址:广东省深圳市南山区梦海大道5109号卓越前海壹号T1栋10层联系电话:0755-61368295微博/小红书/抖音/B站:搜索“大同出版传媒”官网:www.grandunity.com.cn

文章编号: 20b929aae708d78152285d962daeea22
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (关爱海洋生物,保护海洋环境——2024年秋学期交贝石小学开展海洋特色教育活动) 2024-12-23 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247682683&idx=2&sn=186030adf791734945d1963248916c51

为深入推进海韵特色教育的内涵建设,交贝石小学结合学校实际,于2024年11-12月之间,围绕学校特色教育主题“关爱海洋生物,保护海洋环境”开展一系列教育活动。 

海洋特色教育精彩课堂 

教师们围绕《白海豚的秘密来信》读本系列教材开展一场以生动有趣的故事情节融入科学知识之旅,让孩子们在探究中获取知识,收获不一样的精彩课堂! 

海洋特色作品展览活动 

学校在海洋厅分三个展区展览学生的海洋优秀作品。从作品的构思、排版、造型、到涂色无不体现出师生们对海洋世界的热爱。 

1、绘画作品展。主题“鱼你一起,童画海洋”。 

2、环保手抄报展。主题“关爱蓝色家园”。 

3、海洋手工制作展。主题“海洋奇趣”。 

“以海啔智,以海育德”。交贝石小学通过一系列的海洋特色教育活动,不断增强学生的海洋生态文明意识、环保意识,为建设海洋强国打下扎实的基础,为保护我们共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。 

来源:学校供稿 

文章编号: 1a8b570f68b9669b6bf3642ddb125813
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (周末自然课 | 12.28-12.29 凛冬已至,春归有期,与自然亲密拥抱) 2024-12-23 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247507669&idx=1&sn=46851bc0c35af393667af3dd8b53fa57

【 独立 】 

「凤凰山的虾兵蟹将」 

小时候看西游记,神秘的东海龙宫里的兵丁,并不是天兵天将,而是一群“虾兵蟹将”。每次看到总是被逗得捧腹大笑。 

其实这些“虾兵蟹将”可一点也不简单!在现实中它们身披坚硬的外甲,手持两个大钳,不同的虾和蟹都有自己独一无二的生存本领。这些古老的甲壳类动物在地球上生存了数百万年,已经适应了地球上几乎所有的水生环境。它们看起来也相当史前! 

在珠海溪流中,常见的两种溪蟹分别是南海溪蟹和粤溪蟹,常见的虾分别是黑壳虾和沼虾,来跟我们一起来看看它们的独特生存之道吧! 

孩子们将会 

山野短程徒步,穿梭丛林小路 

逆水而上,开啔一场溯溪探险 

探索溪流生物,认识溪流生态体系 

与“虾兵蟹将”近距离接触,了解它们的习性和技能 

课程招募 

「recruitment」 

1)课程时间:12月28日(周六)9:30-15:00 

2)课程地点:凤凰山美丽湾 

(具体集散地点报名后统一通知) 

3)交通方式:自行接送 

4)招募年龄:7岁以上独立儿童 

5)课程费用:268元/儿童 

费用包含:导师费、课程材料费、保险费等。 

费用不含午餐,请自备健康午餐 

【 独立 】 

「野外生存之荒野厨神」 

在希腊神话里,普罗米修斯为解救饥寒交迫的人类,瞒着宙斯偷取火种带到人间。在东方的神话故事中,燧人氏钻木取火,为百姓带来光明与温暖。关于火,人类经历了“恐惧—认识—使用”的漫长过程。 

在长期的劳动过程中,人们发现了摩擦生火,例如打击燧石或石器相碰会产生火花,刮木、钻木时会生热,甚至冒烟起火。经过若干万年的摸索、尝试,终于实践中掌握了通过打击、磨、钻等方式进行人工取火。 

这次,我们将走进荒野,化作荒野美食家,用原始方法取火,搭建灶台,采用传统的方式烹饪食物,感受自然的馈赠与刀耕火种的生活。 

孩子们将会 

学习如何在户外搭建各种炉灶 

尝试钻木取火、火镰取火多种原始取火方式 

化身荒野厨神,动手制作铁板烧烤等野外大餐 

学习防火知识,安全用火、野外防火 

课程招募 

「recruitment」 

1)课程时间:12月28日(周六)9:30-15:00 

2)课程地点:会同村 

(具体集散地点报名后统一通知) 

3)交通方式:自行接送 

4)招募年龄:7岁以上独立儿童 

5)课程费用:298元/儿童 

费用包含:营地费、装备费、午餐费、导师费、保险费等 

【 独立 】 

「认识我们身边的国宝-中华白海豚」 

一鲸落,万物生。鲸鱼作为海洋食物链顶端的动物,从出生到死亡,它们的一生都对海洋生态系统起到了至关重要的作用。我们将结合空间的维度,了解鲸鱼的一生,认识食物链的富集效应。 

海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼,总会觉得这些生物离我们很遥远,但鲸豚就生活在我们身边,珠海就有着中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区,深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。在时间维度上,我们将追古溯今,了解鲸豚演化的前世今生。 

孩子们将会 

走进鲸豚,参观中华白海豚保护区 

展馆参观,了解鲸鱼与海豚的前世今生 

鲸泵鲸落,了解鲸鱼对海洋生态的影响 

追古溯今,寻找鲸豚类动物演化的秘密 

手工DIY ,制作专属自己的中华白海豚 

课程招募 

「recruitment」 

1)课程时间:12月29日(周日)9:30-15:00 

2)课程地点:淇澳岛 

(具体集散地点报名后统一通知) 

3)交通方式:统一乘坐有运营资质的大巴前往 

4)招募年龄:7岁以上独立儿童 

5)课程费用:318元/儿童(含大巴车费) 

费用包含:大巴车费、导师费、课程费、材料费、保险费等 

费用不含午餐,请自备健康午餐 

【 独立 】 

「生态赶海,红树林最美海岸线穿越」 

森林是儿童最好的乐园,因为这里像他们的童话王国,有蝴蝶,有蜜蜂,或许还有想象中的“森林公主”。海岸更是儿童的自然游乐场,这里有孩子们最爱的沙滩,还能找到各种有趣的虾蟹小鱼。 

我们将穿越山谷森林,走向壮美海岸,进入孩子们的山海王国,来一次透彻的山海自然体验。 

孩子们将会 

穿越山谷森林,抵达壮阔海岸 

探秘潮间带生物,寻找罕见的海岸明星 

翻越礁石海岸,挑战身体极限 

海岛共享路餐,体验极致自然 

团结完成挑战,铸造成就感与内驱力 

课程招募 

「recruitment」 

1)课程时间:12月29日(周日)9:30-15:00 

2)课程地点:淇澳岛 

(具体集散地点报名后统一通知) 

3)交通方式:统一乘坐有运营资质的大巴前往 

4)招募年龄:7岁以上独立儿童 

5)课程费用:318元/儿童(含大巴车费) 

费用包含:大巴车费、导师费、课程资料费等 

费用不含午餐,请自备健康午餐 

特别说明

本活动由自然律负责专业教学,购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责,许可证号为L-GD-102652。 

课程咨询 

若您需咨询课程相关问题,可扫描上方二维码,添加屎壳郎老师微信。 

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课 

春、秋季自然主题课 

节假日短期精品营 

寒暑期省内外精彩夏令营 

覆盖全珠海的自然公益课程 

文章编号: 79553f5ca161182dfda847257cd231cb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【啔炫2024年寒假 世界欢乐 汇聚长隆 】总有美好 值得等待!四班计划!广州长隆+珠海长隆双飞五日亲子尊享幸福之旅快乐呈现!) 2024-12-23 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247612714&idx=1&sn=0ea18bd14a2b8668efe9fc29a01bca30

长隆好时光 与你共欢享

啔炫的伙伴们:      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆大酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市携程四钻酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP!

想和你笑,想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲!在灿烂的阳光下开怀大笑,在自由的空气里自由奔跑,在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好!把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你!快乐的感觉像是在梦里。

   广州+珠海 双长隆行程特色 

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点,广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国,全部包含在内,尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚森林中的宫殿长隆大酒店狩猎房,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。 ❤ 活动介绍 ❤森林中的宫殿——广州长隆大酒店                               中国最佳主题酒店,被称为森林中的宫殿,位于长隆景区内,沉浸式亲近大自然,观赏放养的雪虎、鹤、鹦鹉等珍稀动物,入住长隆瞬间由城市穿越到热带丛林,欢乐零距离。                                                                                                         

                     广州长隆大酒店白虎餐厅广州长隆大酒店白虎餐厅这里有1000个用餐席位,是全广州大型特色动物主题自助餐厅。全落地玻璃的设计,让您拥有至开阔的视野——窗外即是动物岛,威风的白虎、热情的火烈鸟,陪伴在您的左右。室内是舌尖上的一场轻奢体验,室外是白虎与火烈鸟在悠闲散步,这样的奇异体验你想感受吗?来这里给你视觉味觉的双重惊喜!                在这里每个孩子都是VIP                 珠海长隆企鹅亲子主题酒店                  长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐   

   帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐.

                                       广州长隆野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界! 

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                       澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦!

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                 广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~                                                                                               

                                 全新巨作 全球最大室内乐园——珠海长隆宇宙飞船乐园

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅15大主题区3大表演剧场17项海洋和宇宙主题游乐设施首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~宇宙乐园巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴!鲸奇宇宙近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发!

鲸奇宇宙踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。峡谷星球非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义!

宇宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素,AI互动机器能够切换普通话与粤语,和观众无障碍进行沟通。

                                                                            珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期!

有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

     珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷!

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 ! 

                                                                                    

                                 活动详情  活动时间:第一团:2025年1月8号-1月12号 广州往返双飞五日第二团:2025年1月12号-1月16号 广州往返双飞五日第三团:2025年1月15号-1月19号 广州往返双飞五日第四团:待定往返航班:去程:ZH9656  烟台飞广州(09:55—13:35)回程:ZH9655  广州飞烟台(15:55—19:10)

活动人数:25人左右第一团活动费用:

成人:6180元/位1米-12周岁以内:3980元/位(不含床位 不含早餐)

第二期 第三团活动费用:

成人:6450元/位1米-12周岁以内:4090元/位(不含床位 不含早餐)

 

                                 活动费用说明  成人费用包含:1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车:空调旅游车3. 住宿:四晚住宿,广州长隆大酒店狩猎房或者野趣房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店。4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆宇宙飞船门票。6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服:全陪服务孩子费用包含:1.0米-12周岁以下的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。费用不含:正餐不含友情提示:我们致力保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系。

 

                                 活动行程日期行程餐酒店第一天烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐ZH9656烟台飞广州(09:55—13:35)乘车赴广州长隆,入住广州长隆大酒店狩猎房,长隆大酒店被称为森林中的宫殿,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!大概17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                        XXX广州长隆酒店第二天广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒,享受广州长隆大酒店白虎餐厅的自助早餐,与白虎共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                     早XX珠海长隆企鹅酒店第三天珠海宇宙飞船乐园-广州  一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                                  早XX广州第四天广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。    早 X广州第五天广州白云机场— 烟台早餐后,11:00左右集合统一乘车前往机场,乘坐ZH9655航班  广州飞烟台(15:55—19:10),后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。                早

 活动备注1.我们为集体活动请大家遵守时间,公共场合保管好自己的贵重物品2.请大家提供准确无误的姓名及身份证号码,我们统一买机票及旅游意外险。3.出行成人请携带身份证、儿童带好户口本!4.家长看好孩子不做危险动作,不要离开自己的视线,准妈妈不建议参团5.旅程中注意车内卫生,下上车带好贵重物品,车行驶过程中不要让孩子站在座位上好或者在车内来回走动,为了您和孩子的安全,请让孩子靠窗的位置坐,成人靠走道的位置坐6.注意身体健康,请勿吃生食、已剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。7.记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。  特别声明:我们致力保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系,

联系我们 烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活!啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴

文章编号: 252ff62530f1f17e43bfee0699f9c13a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (见非凡|孟凡超:为时代浇筑通途) 2024-12-23 南方人物周刊   南方人物周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY0MzI5NDcwMQ==&mid=2651349238&idx=1&sn=4f8454179d2110bfa4f8024bffd66250

在充满不确定性的人生中,你我总会有一些时刻,憧憬着能够打败生活的曲折坎坷,创造非凡。 

见非凡品牌计划,希望与众多领域的“非凡大师”们相遇,从一张张面孔、一个个故事里,看见非凡,听见非凡,遇见非凡。南方周末对话港珠澳大桥总设计师孟凡超,走进他建桥、建业、建时代的传奇人生。 

          本文 

          首发于南方人物周刊 

文 / 陈宁 

编辑 /  李屾淼 阮白卿 

孟凡超被人称为“桥痴”,不管去到哪儿,最感兴趣的是看那里的桥,而用他自己的话说,桥已经成为他生命的一部分,“我选择了桥,桥也选择了我。” 

从1982年参与建设第一座桥梁以来,孟凡超先后主持、组织、参与完成了近30座国家级特大型桥梁的勘察设计,包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、深港西部通道深圳湾大桥以及港珠澳大桥。一座座桥梁连接起他的人生轨迹,也书写了中国桥梁从起步阶段到迈向世界水平的历程。 

    穿越岩石 

不出差的日子里,孟凡超会准时出现在中交公路规划设计院(原交通部公路规划设计院,以下简称“公规院”)的办公室,他已经在这里工作了四十余年。1980年代孟凡超刚刚参加工作时,公规院还是一片坐落于北京胡同里的四合院建筑,现在,孟凡超年过65岁,公规院里矗立起现代化的写字楼,大门也从狭窄的胡同开向了更宽阔的朝阳门内大街。 

城市建筑与交通随着时代飞速发展,如今的建设成就放在以往是难以想象的。孟凡超记得,1978年他通过高考被重庆建筑工程学院的桥梁与隧道工程专业录取时,周围的人感到疑惑,修桥铺路有什么好学的?“在大学学习修路被看作浪费时光,这样的认知反映出国家的基本现状,当时我国的公路桥梁领域存在大量空白,没有高速公路,也没有像样的等级公路。” 

从家乡四川遂宁去重庆读大学,两百多公里的路程,孟凡超坐车要花一天的时间。那条公路只有两条车道,勉强供往来车辆错车,路面由碎石和泥巴混合而成,下雨时过车泥浆飞溅,天晴时过车尘土飞扬。公路桥梁更加稀罕,那时候人们印象中的桥梁主要还是石拱桥。 

孟凡超对桥梁最初的好奇源于对物理学的浓厚兴趣,在结构力学上,桥梁的复杂程度远超普通的工业和民用建筑结构,困难反而激发了他迎接挑战的斗志。毕业时,孟凡超以全科平均90分以上的成绩进入了公规院,改革开放的推动让他感受到交通领域正在蓬勃发展,“报刊杂志和无线电广播中经常提到,交通是国民经济的先行官。” 

    ▲ 孟凡超大学毕业后在湖北沙洋汉江公路大桥参与施工 图/受访者提供 

孟凡超进入公规院的第一个项目是位于湖北省荆门市的沙洋汉江公路大桥,这也是他第一次进入施工一线,桥梁工程知识在工地上都是需要解决的具象化实际技术问题。孟凡超和工人们一同住在竹编的工棚里,作为为数不多的技术人员,他先后负责过四项任务的带班工作,其中包括主桥的18号深水沉井基础施工。 

18号深水沉井在当年创造了亚洲第一深度桥墩基础,达到38米的深度,而在施工时,施工队面对最大的挑战是水下一层两三米厚的岩石,沉井必须穿越岩石,才能继续深入,抵达持力层。孟凡超首先想到的是用几吨重的冲击锤击碎岩石,再用深水抓斗清理碎石。方法奏效了,但沉井刃角之下的岩石难以击碎,孟凡超随后做出决定,让潜水作业人员使用高压水枪在岩石上冲出一个孔洞,然后放入胶质炸药和电雷管,他在作业平台上用电闸引爆。 

对于实习工程师孟凡超来说,这是一个冒险的办法,装配炸药的数量不能过多也不能过少,施工队在江中用钢浮箱拼接的平台上作业,施工人员及大型机械设备也都在上面,在平台上绑扎胶质炸药和电雷管如果操作不当发生爆炸,将会出现严重安全事故。“经过现场讨论和请教老工程师,我们决定用两条胶质炸药,我和一个老工人在工棚里装配绑扎,让其他人都走远。我还记得我使用两根电线接触到电闸上的两极,啪一下,水下传来爆破声,然后再清除爆破后的碎岩。经过多次水下爆破作业及清除碎岩后,沉井最终搁置在永久的持力层和地基上。” 

后来回想起来,孟凡超觉得自己在二十岁出头的年纪承担这份工作是勇敢的,即使面临巨大的风险也要克服岩层,“这个桥墩交给你了,你要完成。”随后的几十年工作中,他始终以迎难而上的姿态,完成了一项又一项国家级工程,甚至同时进行几个项目,“如果想要逃避困难,那么你无法坚持下去,也无法完成任何工作。” 

   汪洋中的桥 

参加完沙洋汉江公路大桥的建设后,有两条路摆在孟凡超面前:留在已经干出一番成绩的工程局,或者回到公规院接受新的技术挑战。孟凡超选择了后者,“我在人生发展道路上一直坚守在技术这条路上,几十年来基本都在第一线从事技术工作。” 

每一个大型工程的背后都是一次技术突破。厦门海沧大桥在1990年代设计建造,不仅解决了三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥设计施工的一系列技术难题,还创造了十多项新技术和工艺;南京长江第三大桥创造了大型曲线形钢塔设计施工等技术,是世界第一座弧线形钢塔斜拉桥;青岛胶州湾大桥跨越海湾连接青岛和黄岛,全长42公里,气候环境恶劣,航道繁忙,施工难度巨大,实现了冰冻海域跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术创新,这座钢铁长虹最终矗立在胶州湾上,并获得了2013年国际桥梁大会乔治·理查德森奖。 

   ▲ 港珠澳大桥 图/受访者提供 

在众多桥梁里,孟凡超认为投入心血最多、难度最大的是港珠澳大桥。从2004年带队进行可行性研究,到2018年建成通车,港珠澳大桥的设计和建造持续了15年。建成后的港珠澳大桥气势磅礴地横跨伶仃洋,连接珠江口的东西两岸,但在建设之前,孟凡超看到的是茫茫大海,“我们去考察现场,乘坐交通船到伶仃洋,一片汪洋大海,我不知道桥(应该)在哪里。” 

孟凡超考察时已经感觉到,港珠澳大桥不能再用 “千军万马下海作业”的传统方式建造,过去在江河、海湾或海峡里建跨江桥和跨海桥,基本都是在现场浇筑作业,但如果要在航运繁忙的珠江口和几十公里宽度的伶仃洋上,让上万人下海建造庞大的工程,安全问题、排放问题、环保问题、抗台风问题、工效问题、工期问题和质量问题等都存在重大的不确定性。 

在一国两制框架下协调香港、澳门和珠海三地的诉求,加剧了工程的复杂性。粤港澳三地社会体制、基本建设程序和管理流程各不相同,诉诸桥梁的利益也不相同。例如,桥梁设计施工要满足伶仃洋海域 30万吨级深水主航道的通航需求,要保证香港国际机场进出港飞机的起降安全,还要实现零排放以及中华白海豚等珍稀动物的保护,种种矛盾的焦点集中在了设计层面上。孟凡超总结,“经过前期的规划研究,我认为存在四大挑战,就是港珠澳大桥的风险所在和难度所在——工程技术的挑战、环境保护的挑战、施工安全的挑战,还有建设管理的挑战。” 

   孟凡超设计了一种新的桥梁建造模式,他称为“四化建设”,即大型化、工厂化、标准化、装配化。预先在工厂完成大型构件的制造,包括每段长约110米的建造桥梁的钢箱梁体、每节重约8万吨的海底隧道沉管,以及直径如篮球场一样大的建造人工岛的钢圆筒,再运到海上装配。用这样的工业化建造方式,大桥自2009年年底正式开建以来,没有出现过一起安全事故,也没有遭遇环境、气候、施工等因素造成的意外状况。 

“我的观点是一切都要在掌控之中,不能一边设计一边施工,也不能留下变量和盲区,一个超级工程如果在施工过程中碰到突如其来的影响工程建设的困难,是不合格的。”我国工业的发展以及自身在桥梁建设领域的多年研究,让孟凡超在担任港珠澳大桥的总设计师时,能够做到在规划设计阶段掌控全局,四十多年前在汉江上克服障碍的机变和勇气,在高质量发展的时代磨砺成沉稳的自信。 

   没有逗号和句号的事业 

2024年6月24日,港珠澳大桥跨海集群工程获国家科学技术进步奖一等奖,孟凡超作为项目完成单位代表领奖,他感到荣幸,“港珠澳大桥不只是一条路,更是一道亮丽的风景,是工程、艺术、文化完美融合的人文工程,我们都是抱着同一个信念、十五年如一日地建成了港珠澳大桥,为国家提交了一份合格的答卷。” 

   ▲ 港珠澳大桥跨海集群工程获国家科学技术进步奖一等奖 图/受访者提供 

港珠澳大桥为孟凡超带来了巨大的声誉,但他本人没有考虑过桥梁给自己带来的名利,“如果将名利得失前置于工作之前,我在这条道路上就无法坚持,这条道路需要付出,而非名和利。”2009年初,港珠澳大桥完成可行性研究后正式进入设计阶段,直至2012年年底完成工程设计和技术攻关研究,四年间的工作量十分庞大。 

“我们几乎是‘五加二’‘白加黑’地工作,没有休息日,春节期间也只休息两天。”孟凡超回忆,对他来说,这是一段煎熬的时期,设计就像一个看不到硝烟的战场,没有轰轰烈烈的动静,其中的复杂艰深只有本人能够体会。超负荷的工作量让孟凡超身体出现危机,2011年他开完一个勘察验收会后突发“阑尾炎”,被送去医院做手术,手术中发现不是“阑尾炎”,而是比“阑尾炎”更严重的肿瘤,手术因此延长到了十余个小时,结果第二天孟凡超又开始在病房里跟团队沟通设计工作。 

2024年,孟凡超已经65岁,但他丝毫没有想过退休,一直保持着忙碌的工作状态。除了新桥梁的设计工作,他还按照“四化”建设理念,牵头研发了两套装配化桥梁标准,包括我国钢结构桥梁首部行业推荐性标准化图集《装配化工字组合梁钢桥通用图》以及《装配化箱形组合梁钢桥通用图》,“我们希望将港珠澳大桥的工业化建设经验推广到全行业,包括中小跨径桥梁,推动我国公路桥梁建设标准化工业化发展。” 

孟凡超还想要实现一个期盼已久的心愿——打造一艘万吨级排水量的综合勘察船,整合勘察的各种装备和技术。工程勘察是工程设计必不可少的前提,但相对于设计技术的发展和创新,勘察技术水平的发展明显滞后,“勘察水平不是仅仅事关一座桥,而是全行业的普遍性问题,如果我们仍然使用‘渔船绑钻机’方式进行勘察,技术与质量会受到严重制约,综合勘察船将改变勘察设计行业,大幅度提高我国的工程勘察水平。”综合勘察船目前还处于研发阶段,计划在2027年底完成下水测试,孟凡超希望借由这样一件重器展望更广阔的发展图景,期待跨越我国台湾海峡、琼州海峡和渤海湾海峡这三大海峡的跨海通道早日建设。 

孟凡超对桥梁事业的热情没有因走向暮年而衰减,反而因持续前行而与日俱增。如同一名经验丰富的将领不愿意离开自己的战场,孟凡超不打算从造桥事业中撤离,“我的事业没有逗号,也没有句号,只有不断前行,不断创新,不断奋斗。” 

随着港珠澳大桥的落成通车,这座诞生于辽阔大海、连通三地的宏伟桥梁,已融入时代成为日常,极大地方便了三地居民的交流往来与经贸合作。然而,回首往昔,那些由碎石、泥巴和黄土铺成的道路,也不过就在短短四十年前。孟凡超的人生轨迹与中国桥梁事业的发展紧密相连,他从一个初出茅庐就敢独辟蹊径、炸碎水下38米深度岩石的青年,成长为一位能够兼顾技术、体制、环保等多重需求的“老设计师”,大大小小的桥梁连接起了他的人生,也连接起中国经济的蓬勃发展和社会的巨大进步。 

   在这波澜壮阔的大时代背景下,也正是无数像孟凡超一样的普通人,从一块岩石、一只钢箱、一张图纸开始,零敲碎打地浇筑起时代的通途,一生追求,日日如是。华为将与来自多个领域的非凡大师碰撞出人生的智慧光点,通过这些非凡大师的真实人生,看见非凡,听见非凡,遇见非凡,并激励每个平凡人去坚持、去跨越,怎样过今天,就怎么过今生。毕竟,没有一座桥梁能够凭空跨越历史长河,所有传奇般的工程,都离不开坚定的前行和不懈的奋斗。 

文章编号: 6a035b2e9bb1fe6cd27a56127f47e895
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【新世纪寒假特辑】1月寒假广州/珠海长隆旅游线路) 2024-12-23 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxMzgzNA==&mid=2650250194&idx=1&sn=cf3b1d68534d04ceac3874ab2a02be6a

免责声明: 

本文内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!邮箱地址:3203770477@qq.com。 

联系电话:18998261551 

旅 

游 

线 

路 

1 

月 

长 

隆 

咨询热线: 

0663-5252618、5264111 

18998260551、18998261551、13822058800 

详细请来电咨询 

A:广东千古情+珠海 

长隆双园双动三天 

出团日期:逢周三、周六 发团 

团费:1880元/成人 

1580元/中童 

680元/儿童 

B:玩转珠海长隆 

打卡广东 

千古情双动三天 

出团日期:逢周三、周六 发团 

团费:1480元/成人 

1180元/中童 

680元/儿童 

【自愿自费项目】 

港珠澳大桥游轮150元/人 

C:玩转双长隆 

双动三天 

出团日期:逢周三、周六 发团 

团费:1780元/成人 

1380元/中童 

680元/儿童 

【自愿自费项目】 

港珠澳大桥游轮150元/人 

D:玩转广州 

+珠海长隆3大 

园区双动三天 

出团日期:逢周三、周六 发团 

团费:2080元/成人 

1780元/中童 

680元/儿童 

E:潮玩深圳珠海 

长隆双动三天 

出团日期:逢周三、周六 发团 

团费:1680元/成人 

1280元/中童 

680元/儿童 

【自愿自费项目】 

港珠澳大桥游轮150元/人 

景点介绍 

逢筒水乡 

水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

珠海长隆海洋王国 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出, 

还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激, 

这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……, 

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。 

同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

珠海长隆飞船乐园 

长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

深中通道 

原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

广州长隆野生动物世界 

世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

广州长隆欢乐世界 

玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园,是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”, 

此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾! 

【END】 

文中照片来自于揭西县新世纪国际旅行社有限公司拍摄 

B:CX    J:DD 

这么棒的小程序,你见过吗??? 

主要业务 

旅游/研学/包车/签证/门票

酒店/私人定制/飞机动火车票 

扫一扫 关注 

长按图中二维码 

                旅游要满意,请找新世纪! 

新世纪国际旅行社(棉湖总公司)

地址:揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

联系电话:0663-5252618 

投诉电话:0663-5252618 

揭西县新世纪旅行社有限公司 

揭西县新世纪 

揭西县新世纪旅行社有限公司广东省揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

 01  联系人:沈彦娜13822058800

       联系电话:0663-5252618/5264111 

       实小短号:63618     67800   

02 

购票方式: 

1、新世纪旅行社门前预定 

2、订票热线:18128332705、0663-5264111、15889800965 

03  

包团旅游咨询: 

1、陈小姐:13531913819/73518 

2、蓝小姐:18998260551 

 04   散客拼团路线咨询: 

         蓝小姐:18998260551 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,请报名时填写姓名+身份证号码 

文章编号: 71308864cb2553f0869d8b3f432d3cfb
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (江门台山迎来“大桥经济”窗口期!黄茅海跨海通道通车带动产业、文旅融合发展) 2024-12-23 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247564885&idx=2&sn=e0dea2e6b60df910d8cfbf19843152ea

《广州日报》2024年12月19日JMA9:江门新闻 

       12月11日,粤港澳大湾区第三个国家级跨海通道项目——黄茅海跨海通道通车试运营。黄茅海跨海通道东起珠海市金湾区平沙镇,向西跨越黄茅海水域,经江门台山市赤溪镇,终点位于江门台山市斗山镇,与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥等一起,共同组成大湾区跨海跨江通道群。从珠海至江门台山市,车程从1个小时缩短至30分钟。作为港珠澳大桥的西延线,黄茅海跨海通道通车,将江门纳入了大湾区核心区域“一小时生活圈”,为江门带来产业带、城市群、生活圈的新契机。 

       黄茅海跨海通道连通江门所在处,是规划面积3240平方公里的大广海湾经济区,大广海湾经济区是粤港澳合作重要平台,黄茅海跨海通道通车后,使江门实现从大湾区“大后方”成为“桥头堡”。如今,江门抢抓“大桥经济”机遇,布局大广海湾经济区。

   

    周华东 摄 

通车首个周末 

车流量日均超2.6万车次 

      黄茅海跨海通道开通后的首个周末,车流量日均超2.6万车次,赤溪、都斛、斗山等沿线各镇迎来一波客流小高峰。记者在都斛海鲜街、广海渔人码头等地看到,现场人气兴旺,这些游客中,其中许多是从澳门、珠海经黄茅海跨海通道而来。

      广海渔人码头屹立着多栋二层高的海鲜市场,海鲜市场里,还有数十家海鲜酒家;另外,两栋靠近海边的海鲜市场正在建设中。记者在海鲜市场里看到,各种海味应有尽有,游客们流连市场当中,游客们有的在挑选干货,有的则在购买新鲜的海鲜产品到酒楼里加工。

      来自珠海的游客黄先生向记者介绍,他们当天约好了10多个朋友,早上从珠海出发,开车经黄茅海跨海通道来到这里,买了一批新鲜螃蟹、鱼和海虾等,找了个饭店加工吃饭,饭后又购买了海鲜干货;下午到台山泡温泉,晚上要吃台山出名的黄鳝饭,次日才回珠海。谈起黄茅海跨海通道,黄先生表示,大桥沿途风景非常漂亮,可以说是不虚此行。 

台山广海渔人码头海鲜市场。 

   

抢抓机遇 

台山掀起建设热潮 

      记者了解到,黄茅海跨海通道通车,为江门提升区域间交通效率的同时,更是促进了产业、科技、文化、旅游的融合发展,有助于实现资源共享、优势互补、互利共赢。

      记者在黄茅海跨海通道西部的台山市白沙镇、斗山镇和广海镇等地看到,这里掀起了建设热潮。斗山镇的一个正在建设的省级农产品加工园区占地3800多亩,离通往黄茅海跨海通道的高速出口不到两公里,凭借跨海通道的交通优势,乘着大湾区发展的东风,已有22家企业入园,10家企业建成投产。

      目前,台山全力做好黄茅海跨海通道通车运营、服务提升、应急联动、后勤保障等各项工作,提速推进S386都赤线、赤溪西出入口至都斛公路等衔接路网建设,推动深江高铁南延至广海湾,争取通用机场尽快动工,全面融入粤港澳大湾区海陆空立体交通体系。

      记者了解到,台山将抢抓“大桥经济”机遇,立足服务港澳、对接RCEP、面向全世界,规划滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,携手港澳地区共同在广海湾经济开发区建设港澳科教产业滨海新城,打造“万亩千亿”产业平台。 

《狂飙》《一代宗师》 

拍摄地火热迎客 

      经黄茅海跨海通道而来,游客们感受最深刻的是江门台山市的华侨建筑以及自然风光。记者了解到,江门台山市地处粤港澳大湾区,自然资源丰富、洋楼侨墟林立,是国内独一无二的“天然影视拍摄地”。自上世纪70年代以来,在台山取景拍摄的电影、电视剧、纪录片有90多部,《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等众多著名影视作品都以台山作为主要拍摄地。 

      虽然时至初冬,但在海角城旅游度假区、海口埠、台城历史文化街区等地,处处都有慕名而来的游客。海角城旅游度假区是影视作品《三大队》《毕业作品》取景场所,坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里山海一色,周边还有中华白海豚省级自然保护区,许多游客不仅来影视剧拍摄地参观,还希望能够出海寻找中华白海豚。

      端芬镇海口埠是国家AAA级旅游景区,是“广府人出洋纪念地”所在地,有着重要的海丝文化遗存,是侨乡文化(银信文化)、传统文化、建筑文化、商贸文化等文化的杰出代表。从海口埠前行3公里,是台山著名的梅家大院,梅家大院又称汀江圩华侨建筑群,位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建,规模宏大,气势壮观。梅家大院有108幢二至三层的楼房,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。《狂飙》《让子弹飞》等曾在此取景。 

      台城历史文化街区    

      记者了解到,近年来,台山市梅家大院、翁家楼、上泽圩、台山一中、庙边学校、台城历史文化街区等深受各路剧组青睐,每年吸引众多剧组前来取景拍摄。去年,在电视剧《狂飙》的强劲带动下,台山迎来了火爆的“影视热”,2023年以来在台山取景拍摄的影视剧(含微短剧)就超30部。这些取景场所,同样受到大湾区游客们的青睐,成为当前台山市最为火热的“网红打卡点”。 

庙边学校      李少侠 摄 

乘势而为 

江门布局大广海湾经济区 

      据了解,黄茅海跨海通道连通江门所在处,是规划面积3240平方公里的大广海湾经济区。目前,大广海湾经济区的发展方向明确:要乘势而为建好大广海湾产业发展平台,高水平共建港澳科教产业滨海新城、香港·江门绿色产业园、深圳·江门经济合作区,大力招引优质企业和项目,培育海工装备制造等新兴产业。

      江门全方位加强与深圳的合作,携手共建深江经济合作区,实现“深圳总部+江门基地”“深圳研发+江门生产”“深圳服务+江门制造”跨市战略组合布局。2023年,江门与深圳两地明确在大广海湾经济区以银湖湾滨海新区为基础,谋划建设深江经济合作区。江门还探索深圳江门海洋经济合作发展模式,依托大广海湾经济区打造深圳全球海洋中心城市江门制造基地,做好经略海洋大文章,携手深圳共同推动粤港澳大湾区海洋经济高质量发展;结合双方资源禀赋和比较优势,在船舶与海工装备、海洋新能源、海洋渔业、滨海旅游等领域开展合作。 

来源:台山发布、广州日报 

责编:龄、新 

编辑:雯 

运营:台山市北峰数字媒体新媒体编辑部 

文章编号: 34254a72ed2b0cd699b8d9ec5f6f89ad
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2024-12-23 爱上旅游GO   爱上旅游GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MDk3Mg==&mid=2650446351&idx=1&sn=047a86a13dee22b6ca3d807a3aa9931d

G228,中国东部滨海最美公路。

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿

第1日	萍乡-宿迁	1030公里,11h(高速)    宿迁

第2日	宿迁-东营	460公里,10h    	东营

第3天	东营-莱州-蓬莱	300 公里,5.5h    蓬莱或周边

第4天	蓬莱-烟台-荣成	260 公里, 6.5h    荣成

第5天	荣成-海阳-青岛	270 公里, 5.5h    青岛或周边

第6天	青岛-日照-连云港	250 公里, 5h    连云港或周边

第7天	连云港-盐城	200 公里, 4h    盐城

第8天	盐城-上海	370 公里,8h    上海或周边

第9日	上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市	280 公里,5h    杭州或周边

第10日	杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市	220 公里,4h    宁波或周边

第11日	宁波市-奉化区-宁海县-台州市	210 公里,4h    台州市

第12日	台州市-温岭市-乐清市-瑞安市	235 公里,4.5h    瑞安市

第13日	瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县	250 公里,9h    霞浦县

第14日	霞浦县-福安市-宁德市-福州市	120 公里,4h    宁德市

第15日	宁德市-福州市	240 公里,5h    福州或周边

第16日	福州市-莆田市泉港区	155 公里,5h    泉港区

第17日	莆田泉港区-泉州市	90公里,3h    泉州或周边

第18日	泉州市-金井镇集美区-厦门市	240 公里,6h    厦门或周边

第19日	厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县	230 公里,4.5h    诏安县

第20日	诏安县-汕头市濠江区-惠来县	150 公里,4h    惠来县

第21日	惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区	255 公里,6h    惠阳区

第22日	惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市	200 公里,6.5h    珠海或周边

第23日	珠海市-广海镇-东平镇-阳江市	255 公里,4.5h    阳江或周边

第24日	阳江市-电白区-吴川市-湛江市	215 公里,4h    湛江市

第25日	湛江市-青平镇公馆镇-北海市	185 公里,4h    北海或周边

第26日	北海市-钦州港-防城港市-东兴市	250 公里,5.5h    东兴市

第27日	东兴-萍乡	1120公里,12h(高速)    无

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里,

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里,

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里,

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里,

东营

  世界上最大的“鸳鸯锅”  

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。

“黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当属黄河入海口。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的黄蓝或黄绿交汇奇观。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。)

吃货攻略

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元)

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元)

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。

蓬莱

  不到蓬莱不是仙  

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。

蓬莱阁

图源@Veer图库

▼

仙游蓬莱的首站,必选丹崖山颠的蓬莱阁。在苏轼笔下,这里是“东方云海空复空,群仙出没空明中”的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。

八仙过海摄影@宗刚

(请横屏观看)

▼

不远则是三仙山。在《山海经》中蓬莱、方丈、瀛洲被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。

另外,蓬莱还是民族英雄戚继光的家乡。可以到戚继光故里、纪念馆,了解他“勋垂东南,望著幽燕”的丰功伟绩。

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟

▼

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元)②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元)景点信息门票自理①蓬莱阁:门票100元/人;②八仙过海:门票70元/人;③三仙山:门票100元/人。自驾攻略从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。

 威海

  海在城中,城在林中 

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。

山东大学威海校区,图源@维基百科

▼

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从塔山公园出发,沿着徒步栈道登顶里口山,远眺仙姑顶层峦叠嶂的山峰以及海上的刘公岛,美不胜收。

刘公岛,图源@齐鲁晚报

▼

刘公岛,北洋海军的摇篮、甲午战争的古战场。上岛可参观甲午战争博物馆、英租威海卫历史博物馆等。

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。

停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号”

摄影@袁健雄

▼

G228的第一段行程到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的千里山海自驾旅游公路,将威海所有精华景点一网打尽。

公路全长1001公里,一半穿山越岭、一半临海而行,沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。图源@威海文旅▼

时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条山东沿海自驾线,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”!

制图@《中国自驾地理》

▼

吃货攻略①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元)②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)景点信息门票自理刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ]

沿黄海城市山川地理图这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(荣成-上海)。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜!

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

黄海日出段

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧!

 荣成

  中国好运角  

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。

当然,最不可错过的当属成山头。这里是真正的“天尽头”,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。全国唯一的始皇庙也坐落于此。

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。

吃货攻略①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元)②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元)景点信息,门票自理①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人;②摩天岭:北线单程85元/人:③成山头:门票148元/人;④西霞口神雕山动物园:门票160元/人;⑤石岛赤山:门票115元/人;⑥槎山:门票50元/人。游玩攻略华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。自驾攻略从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。

海阳

  海阳“铁西瓜”,威名传天下  

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。

1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村

▼

因为人少,在海阳你可以独享万米海滩风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。

连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路,全长25公里串联26个村庄,167道弯书写在崇山峻岭间,被誉为“海阳天路”。视频来源@海阳融媒

沙滩对岸的人工岛连理岛,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。

吃货攻略①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元)②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元)景点信息,门票自理①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人;②连理岛:上岛免费,收10元停车费;③招虎山国家森林公园:门票30元/人;④丛麻禅院:门票50元/人。海阳航天作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。游玩攻略从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。

洋气城市段

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city!

 青岛

  啤酒装进塑料袋  

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。

崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟

▼

如果你是第一次到青岛,热门景点如栈桥、天主教堂、八大关、五四广场、奥帆中心,总归是要走一走的。

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。

栈桥与海鸥,图源@Veer图库

(请横屏观看)

▼

若想登高俯瞰全景,就到信号山或小鱼山。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微

▼

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。

吃货攻略①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元)②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元)景点信息,门票自理①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人;②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。游玩攻略崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。自驾攻略从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。

 日照

  日出初光先照  

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。

河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

太阳初升时,日照万平口海面金黄灿烂。不远处的日照灯塔静静守候,指引着归港的船。

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照

▼

若想赶海,就到沿海渔村去,如张家台、李家台、吴家台。

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面

▼

古色古香的东夷小镇,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。

吃货攻略①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元)②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元)景点信息,门票自理日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人自驾攻略从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。

湿地沙洲段

绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。

 连云港

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。

羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack

▼

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。

与其遥相对望的是花果山,最高峰玉女峰(海拔624.4米)系江苏省第一高峰。花果山东边的渔湾很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。

宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局

▼

连云港老街,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。

连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元)②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号)景点信息,门票自理①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入;②海上云台山:门票80元/人;③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了);④渔湾:门票40元/人。景点信息从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。

大丰

  邂逅神兽“四不像”  

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白

▼

中华麋鹿园,世界上面积最大、种群数量最多的野生麋鹿园。北面10来公里还有个野鹿荡。

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~

盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

秋天,黄海森林公园杉树林绵延近三万亩,高耸挺立;条子泥湿地上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的红海滩壮美无边。

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。

航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达

▼

出于路程的考虑,你可以折中在大丰区住宿一晚。

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。

东晋水城,摄影@读者·捷达

▼

假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛中国海盐博物馆,或者盐都区的东晋水城、大纵湖等景点,第二天再继续出发。

吃货攻略①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元)②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元)景点信息,门票自理①中华麋鹿园:门票45元/人;②野鹿荡:门票20元/人;③荷兰花海:门票20元/人;④东晋水城:门票50元/人。自驾攻略从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。

长江入海段

从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。

 啔东

  浪漫“啔吾东疆”  

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。

啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》

▼

这是今年啔东联合《中国国家地理》所打造的一条旅游公路,北起吕四渔港、南至崇啔大桥。

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。

碧海银沙,摄影@读者·捷达

▼

横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。图源@南通发布

▼

1901年,实业家张骞创办了近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。

滚滚长江由圆陀角入海,这里镌刻了由张骞题写的“大江之委海之端”,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。

“大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原

▼

吕四渔港,因传说中八仙之首的吕洞宾曾到访四次而得名。

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。

吃货攻略①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元)②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元)景点信息,门票自理①啔唐城:门票88元/人;②碧海银沙:门票68元/人。自驾攻略从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。

 上海

  梧桐生矣。于彼朝阳  

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。

崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡东方明珠、外滩、世博园等地标,更推荐来一场惬意的citywalk。

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊

▼

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。

魔都秋色,图源@上海文旅

▼

若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起浙江全境精华风光的浙闽环线。

沿途邂逅人间西湖、桐庐山水、松阳田园、云和梯田、霞浦滩涂等,奔赴最后的江南秘境!

制图@《中国自驾地理》▼

吃货攻略①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元)②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元)游玩攻略G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

▼这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(平湖-诏安)。

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

G228第三段自驾线路示意图制图@《中国自驾地理》▼

浙东江海段说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。平湖  一念平湖,万般从容  平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。杭州湾湿地,摄影@读者·捷达▼

你可以登九龙山,眺望波涛翻涌的杭州湾,漫步跨海栈道,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。李叔同纪念馆,图源@乐享平湖▼莫氏庄园,系清代富商莫放梅祖孙三代故居,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国“现代园林之父”陈从周评为“江南六大民居之一”。莫氏庄园,图源@乐享平湖▼逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。吃货攻略①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号)②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋)景点信息,门票自理①九龙山森林公园:门票10元/人。②莫氏庄园:门票28元/人。自驾攻略从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。

宁波  海定则波宁  离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达▼

宁波,“书藏古今,港通天下”,不仅是河姆渡文化发祥地、古海丝之路起点、浙江最发达城市,更坐拥“地球首个10亿吨大港”舟山港。宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)图源@Veer图库▼

“亚洲第一藏书楼”天一阁、“江南第一古县城”慈城、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产庆安会馆,都不可错过。三江口老外滩,走出了宁波商帮,也曾是五口通商中最早的对外开埠区,旧时光之风情浪漫尽在其中。天一阁·秦氏支祠,摄影@宗刚▼

此外,浙江最大的淡水湖、西湖面积三倍大的东钱湖也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。宁波秋冬味道:大头菜烤年糕、胶菜肉糊辣、鳝丝羹、醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹……▼吃货攻略①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号)②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号)景点信息,门票自理①天一阁博物馆:门票30元/人。②保国寺:门票20元/人。③庆安会馆:门票20元/人。自驾攻略从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。

雁天山脉段坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 台州  台州最浙江  离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。象山港大桥,图源@Veer图库▼

你可以从饭桶山出发驰骋G527,漫步渔家风情浓厚的石浦渔港,到位于“北纬30度最美海岸线”的花岙岛,欣赏动人心魂的海蚀奇景。台州府城,摄影@宗刚▼

台州,散装浙江中的散装,比起市区更推荐在临海落脚。在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。国清寺,摄影@读者·杨建国▼

临海城北的天台山,承包了半部《全唐诗》,虽不属三山五岳,却历来声名赫赫。“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。隋塔,摄影@读者·杨建国▼吃货攻略①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室)②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号)自驾攻略从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。乐清  东南第一山  离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。石塘风光▼

继续向南,雁荡山正等待着你,这座“东南第一山”,连知名驴友徐霞客都曾三次打卡。雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明▼

坐落于山坳中的黄檀硐古村,村古林茂、水美石奇。沿着石板路徒步,可欣赏黄坦坑水库风光。吃货攻略①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号)②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号)景点信息,门票自理雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。自驾攻略从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 苍南  浙江“南大门”  离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。1号公路,摄影@读者·bright_ch▼

你可以在炎亭金沙滩瞭望海天一色,打卡网红油罐咖啡馆;也可以走进蒲壮所城,回望明代抗倭往事。沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。苍南168.SWEETU油罐咖啡图源@中国石油▼苍南之名取自玉苍山之南,主峰右侧的好汉摩天岭,三条并列长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹,一爬一个不吱声。矾山矾矿遗址摄影@读者·沿着国道去旅行▼浴火重生的碗窑古村、“世界矾都”矾山镇等,也都值得你花时间游览。

吃货攻略①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号)②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号)自驾攻略从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。

滩涂绿城段

从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。

 霞浦  披满霞光的海边小城  离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯▼

如三沙镇东壁村、光影栈道、“中国观日地标”花竹村、古岭下村、北岐滩涂、大京沙滩、“福建小垦丁”闾峡灯塔、下尾岛等。花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack▼

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松▼

沙江S湾最是一绝,S形的竿影湾道将水墨线条之美展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入2016年巴西里约热内卢奥运会宣传片。霞浦,摄影@宗刚▼

隐在东海碧波中的四礵列岛,堪称现实版“塞尔达”。这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack▼吃货攻略①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号)②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口)四季霞浦4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。自驾攻略从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。

 福州  七溜八溜,不离福州  福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。有福之州,摄影@读者·大漠孤烟▼

漫步三坊七巷、上下杭,可邂逅明清古建、千年古刹,回忆福州商帮辉煌,遇见林则徐、冰心等中国近代名人。还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻▼

“绿化狂魔”福州,鼓岭鼓山与1000多座免费公园逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖……约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。鼓山,摄影@读者·大漠孤烟▼

平潭岛,福州看海的王牌选手。这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气▼吃货攻略①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号)②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面)自驾攻略从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。

闽南风情段在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 泉州  半城烟火半城仙  泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。泉州古城,摄影@KK DENG▼

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。上:六胜塔/下:姑嫂塔,摄影@读者·老白▼

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。上:清净寺下:德济门遗址与天后宫图源@Veer图库▼

世遗之外,是蟳埔渔村中摇曳生姿的“簪花围”、千余年间历经三废三兴的南少林等,还有更多“好呷”的泉州古早味等待着你。吃货攻略①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号)②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号)泉州More泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安……自驾攻略从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。厦门  浪漫文艺之都  离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。鼓浪屿,图源@Veer图库▼

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)▼

感兴趣的还可以到清水宫或闽南朝天宫,近距离拍飞机与寺庙的同框大片,赛博朋克感拉满。盼归塔、双子塔日落时分温柔治愈的橘子海,定不会叫你失望。清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”图源@湖里头条▼

“暴走”绝美山海步道、环厦门岛骑行则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。吃货攻略①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号)②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场)自驾攻略从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。

诏安  五步一小庙,十步一牌坊  到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。东山岛,摄影@读者·涛声依旧▼

你可以到金銮湾看海上日出,漫步南门湾,环岛自驾苏峰山;也可以打卡神奇的风动石,到关帝庙祈福,寻觅铜陵夜市的美食。那座绿色清新的南屿灯塔,记得在落潮时分才能靠近。东山岛,摄影@VIP读者·Jack▼

诏安,这座不太为人所知的粤闽交界小县城,有些陈旧,却足够温暖惬意。这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。诏安湾风光,摄影@枭狼▼

诏安还是中国青梅之乡,热销零食溜溜梅的原料就出产于此。离开前也不妨买上些青梅酒,作为返程赠送家人朋友的伴手礼吧!吃货攻略①大水门卤肉饭:上过央视的卤肉饭,卤肉拼盘很受欢迎,肥而不腻。(东西沈桥东南)②贼婆面(九湾店):贼婆面其实就是清汤面,汤头鲜美、面条筋道。(南诏镇县前街电影院北侧)[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

一、旅游费用包含:

1、交通:萍乡起止高级空调旅游车,保证一人一正座。

2、交通费用:全程油费、萍乡-宿迁高速过路费,东兴-萍乡高速过路费

3、住宿:26晚经济型酒店双标间(单男单女安排三人间或补房差)。

4、导游:旅行社工作人员全程陪同。

5、保险:旅行社责任险,个人旅游意外险。

6、其他:每人每天一瓶矿泉水、2位司机全程住宿费餐费

二、旅游费用未含:

1、全程不含任何景区门票和大巴车停车费等费用,根据实际年龄证件情况产生费用自理。

2、全程不含任何早餐和正餐费用。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、个人消费(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务);

5、单人房差或加床费用;酒店押金;

6、含萍乡-宿迁高速过路费,含东兴-萍乡高速过路费,G228国道不收费,临时需要改道产生高速停车费等自理。

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

文章编号: 4a63da0231e7dba6a3285f7bfe06d5a6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (珠海多方式强化食品安全宣传矩阵) 2024-12-23 香山食安   香山食安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247525917&idx=2&sn=cb8b4e409ae52d2e843ac6c4d6da7ddd

珠海市持续深化食品安全社会治理共同体建设,群众食品安全知识知晓率维持在90.6%高位。 

一是整合多方力量。动员党政机关、行业协会、媒体积极投入食品安全宣传工作,协调下属单位、行业企业宣传资源,每月开展主题宣传活动,形成强大的宣传合力。 

二是扩展宣传载体。建设“香山食安”微信公众号宣传平台,结合时令特点每日推送食品安全资讯,保持信息及时性、互动性,粉丝量超过30万。在公交站、高铁站、机场、航展馆等人流密集场所投放食品安全宣传广告,拓宽宣传覆盖面。 

三是打造统一品牌。推出以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”,通过系列文创产品提高宣传感染力;举办“食安珠海杯知识竞答”“食安徒步节”“食安风筝节”“食安探秘之旅”等活动,大力推广宣传品牌,吸引约20万人次参与;“查餐厅”执法活动邀请公众现场参与,网络直播总播放量约2500万次。 

四是组建特色队伍。组建1000多名食安“体验官”“志愿者”“讲师团”“外卖骑手”等宣传队伍,统一穿着珠海食安志愿者马甲,展现专业形象,增强食安宣传的视觉冲击力。公交车、屠宰冷藏车、出租车、私家车变身食品安全宣传使者,车厢和LED广告穿梭在城市街道,让食品安全知识在市民日常生活中潜移默化。 

往期宣传回顾 

屠宰冷藏车车身贴 

食安徒步节 

食安探秘之旅 

食安风筝节 

来源:珠海市场监管 

审核:香山食安团队 

声明:版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: ebd7d57dbd2154352582c4e7bcb0af74
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (<领队带您游港澳> 香港、澳门5日 0购物0自费 5钻纯玩团  - TBY) 2024-12-23 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649698818&idx=1&sn=542af3e9730a8aa486310653b8aeb9c5

上海东安国际旅行社有限公司

电话:13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上)

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口

纯玩领队带您深度游港澳

【去香港一个有情怀的地方--赤柱】

澳门5钻+香港4钻酒店

我们不一样我们不敷衍我们每天都有精彩我们特别安排香港最有异域风情的海边小镇赤柱

香港进澳门出早去晚回航班双飞5日不走回头路

专业国际领队带游

☞亮点推荐☜

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山好望角(赠:全程缆车往返)、黄大仙、星光大道、赠:洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、巴黎人铁塔、威尼斯人娱乐城★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店★美食荟萃:全程1早3正, 澳门50元标/香港80元标,赠:洋紫荆船上围餐,香港早茶50元标  ★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴、五星航空-东方航空★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,出行无忧。★国际领队带游:香港澳门导游出入境全程国际领队带领,放心出行!★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航!

优

国际领队陪同出行无忧

我们特别安排领队带您CITY WALK漫步香港赤柱半岛贴心关怀:回程安排接机服务,送到家门口深度游香港除了香港常规打卡、还有赤柱半岛游更有澳门经典游~您的时间交给我我把快乐交给你

香港进澳门出

2025年1月-3月班期航班  浦东T1-香港:MU701   (09:50-12:40)         澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)     贴心关怀:回程安排上海市区内接机服务(拼车),送到家门口(不含崇明岛/金山)松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起

日期

成人

儿童不占床

01月06日

3390

2699

01月13日

3390

2699

02月18日

3490

2799

02月24日

3490

2799

03月03日

3490

2799

03月10日

3490

2799

03月17日

3490

2799

03月24日

3490

2799

不含国际燃油税520元报名同付------------------------------------友情提示:1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清.2、全程单房差:1200元3、儿童不占床年龄范围:2-12岁4、班期定金留位,报名定金1000元/席5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询)6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。

天数

行程安排

住宿D1上海-香港香港D2香港故事--中西文化深度游赠:太平山缆车往返+中环(半山扶梯、中环大馆)+维港两岸(星光大道、尖沙咀钟楼、金紫荆广场、会展中心)+浅水湾+赠:洋紫荆游船(船游维港+船上围餐)加赠:享香港早茶+品质午餐

香港D3香港自由活动(赠赤柱半日游)自理午餐后--CITY WALK漫步香港赤柱半岛--金巴--澳门澳门D4赠送:澳门 一日游加赠:享澳门品质午餐

澳门D512点前退房·寄放行李·后自由活动·指定时间酒店统一送机X

一提到香港第一反应是热闹非凡的国际大都市空气中弥漫着紧张却忘了ta也是有休闲松弛的世外桃源赠:赤柱半岛半日游

专业领队带游纯纯玩出行无忧香港7个0纯玩不掺假0自费0滑店0车销0小费0购物0必销0加点

港

澳优质好睡眠|Happy 

澳

门

入住市区便捷酒店澳门5钻酒店

香

港

入住市区便捷酒店香港4钻酒店

特

色

美

食

独家安排高品质3正餐+1早茶澳门50元标/香港80元标赠:洋紫荆船上围餐香港早茶50元标体验港澳特色美食,即便是团餐,我们也不将就!

澳门餐厅参考

香港餐厅参考

精华景点深度游港澳

港珠澳大桥

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门         一个有情怀又有风景的好地方     100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场,并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国

给我一次不去澳门的理由?

澳门Macao 澳门 ,是世界美食之都也是个出了名的美食天堂在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅美味应有尽有,满足不同需求的你各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试大三巴牌坊+炮台山天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址炮台山威尼斯人度假城以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。金莲花广场【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑

被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称一些传统文化也在这里完美的融合维多利亚港两岸商圈林立吸引购物族们趋之若鹜

更有着“美食天堂”和“购物天堂”的美誉太平山

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。

回归纪念碑

西九文化区赠:洋紫荆号游维多利亚港

D1:浦东-香港                                 ●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您宿:香港餐:自理

D2:香港一日游(8小时司导服务) ●外用香港早茶后,开啔香港一日游。●后登【太平山--山顶缆车往返】赏香港美丽的风景●前往中环【半山扶手电梯】、【中环大馆】、【文武庙】游览;●后中环游览【西九文化区街区】西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。【尖沙咀钟楼】前往【星光大道】打卡留念;●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●随后前往【金紫荆广场】、【香港会展中心】●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐,后乘坐天星小轮游览。宿:香港餐:早 中 晚餐

D3:香港自由活动-金巴-澳门赠:赤柱半岛半日游                  睡到自然醒·自由活动·中午退房·自理午餐。指定时间导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇:●BUS送往香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。🏖️赤柱打卡游玩景点指南:赤柱大街:有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡!美利楼:一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑🏛里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。Bakehouse:想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队!●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;住:澳门餐:自理

D4:澳门一日游(司导7小时服务)        只玩|最好的导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游:●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。澳门|Macau

澳

门

时

光●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水准。●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。宿:澳门餐:中餐

D5:澳门全天自由活动-送机-飞浦东散团 ●睡到自然醒·中午退房·寄放行李·自理午餐。后自由活动--指定时间酒店统一送机乘坐澳门-浦东航班返回上海浦东T1航站楼,结束港澳5日游。宿:X餐:自理感谢您的选择,预祝您生活愉快期待您的下次同行~

+

费用包含

1、【交通】上海-香港/澳门-上海往返经济舱(不含出境税520元)。2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港4钻:悦来、悦品酒店或酒店澳门5钻:鹭环海天酒店、濠璟酒店、罗斯福酒店、雅辰酒店或同级3、【用餐】全程1早3正餐(赠:洋紫荆船上围餐,指定餐厅:早茶50,香港80元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

+

费用不含

1、单房差1200元;2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

+

报名须知

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理!*注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准!

文章编号: c2a1f64dc5ad96d3c1df0e9186ddfa2d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (寒假 纯甄港澳纯玩双飞5日) 2024-12-23 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247530419&idx=4&sn=67c4779537e247fcce3553d9e707d760

第一天

第1天:常州-澳门-香港航班:NX107 11:40-14:15用餐:特色机餐住宿:香港4钻酒店指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后,由领队带领客人体验澳门轻轨,澳门轻轨铁路是澳门计划兴建的轻轨铁路集体运输系统。机场线接驳澳凼线至澳门国际机场,总长约3公里,行车时间约5分钟。到达澳门凼仔码头乘坐金光飞航前往香港上环港澳码头。★【金光飞航横跨南中国海】(含标准舱船票)金光飞航是香港珠江高速渡轮有限公司代表金沙中国有限公司管理和运营的优质高速渡轮服务。船队由 11 艘特制双体船组成,每艘双体船可容纳约 400 名乘客,最高时速约为 42 海浬,提供来往澳门路凼城和香港的便捷交通选择,航程仅需 60 分钟。为乘客创造难忘的海滨体验,让乘客沉浸在城市的独特风景中。抵达香港后前往酒店入住。晚上感受香港的城市风貌及独特魅力,随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。

第二天

第2天:香港  用餐:早餐、午餐茶餐厅简餐住宿:香港4钻酒店早餐后开始游览:★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。(星期四、农历年初一及二休馆)如遇休馆,改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立,位于香港九龙公园内,展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。(逢星期二休馆)★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。★【香港大学】简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日,英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名,香港大学排第35名。备注:香港大学执行预约制,如名额约满,变更为参观香港中文大学,无费用可退,敬请谅解!游览结束后返回酒店休息。

第三天

第3天:香港行程随心配A线:香港一天自由活动全天不含车导餐 自由随心一整天用餐:不含餐住宿:香港4钻酒店 有兴趣的可自行前往:【长洲岛】香港著名的旅游景点之一,岛上有不少观光名胜,例如张保仔洞、北帝庙和长洲石刻等;而渡轮码头沿岸一带则海鲜食肆林立。

B线:香港海洋公园畅玩一整天用餐:不含餐住宿:香港4钻酒店★【香港海洋公园】(含门票)香港海洋公园三面环海,游客乘坐高空缆车,饱览海天一色的风景,观赏深水湾、浅水湾海景,在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中,海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人;全新景区冰极天地,让你一次过尽览南北两极珍贵动物!快来乘坐极地时速过山车,展开冰极世界的冒险之旅!领队带领大家乘坐大巴或体验香港地铁从酒店出发乘坐一站路的距离直达海洋公园,返程各自根据自己的时间自行返回酒店。

C线:赤柱+南丫岛+坚尼地城+叮叮车香港深度一日 用餐:中餐住宿:香港4钻酒店★【赤柱】赤柱半岛位于港岛南端,介于浅水湾与石澳之间,而以赤柱大街为中心的赤柱小镇,有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街,中西文化在这里和谐交融,组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。★【美利楼】美利楼保留古典维多利亚建筑风格,老式吊灯、风扇等装潢,让人感觉恍如隔世,在这里拍摄复古大片,或者找间餐厅品味旧时光,都是不错的选择。★【卜公码头】卜公码头前身是毕打码头,位于毕打街尽头,码头于1900年改建,并由第十二任港督卜力主持开幕礼,并正式起名为卜公码头。走到码头上,靠着栏杆,海风轻轻拂过面颊,空气中夹杂着一丝来自海水的咸湿味道,十分悠闲惬意。★【旧赤柱警署】旧赤柱警署建于1859年,它是一栋两层楼的灰白色小楼,楼的前后均有阳台,非常漂亮。大楼内部还有壁炉和木制梯级等,里面的子弹房、墙身和屋顶瓦片均较好地得到了保存。★【赤柱市集】香港岛东南部赤柱、近赤柱湾东面沿岸的一条街道,及其附近“赤柱市集”的区域的统称。赤柱大街西望有美丽的海景,这里阳光明媚,清风送爽,洋溢着悠闲的海滨风情。赤柱市集内有多座单幢式唐楼,地铺兴旺,有许多外国游客纪念品、中国手工艺品、手信、成衣服装、油画等商品。

★【坚尼地城】起初写作坚弥地城,俗称“西环尾”意即西环的尽头,南面背靠摩星岭,北面前临卑路乍湾,西面与大小青洲隔海相望,东面与石塘咀相连。它的范围包括西宁街至卑路乍街与皇后大道西交界位。它是当地较早期被开发的地区之一。★【体验叮叮车】这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出"叮叮、叮叮……"的声音而著名,乘坐岁月感满满的叮叮车,伴随着清脆的“叮叮”声,百年香港瞬间浮现于脑海。叮叮车已成为香港一个重要的文化符号,深受香港人喜爱。

★【香港金融管理局】追溯香港的金融历史。【55楼观景平台俯瞰维港美景】55楼的观景台,是香港金融管理局资讯中心的一部分,向公众免费开放。这里不仅可以270度俯瞰中环风景,还通过展览深入展示了金管局的工作和香港货币及银行的发展历程。(赠送参观,周末及假期休息日放弃游览)。★【南丫岛】(含往返船票)南丫岛是中国香港境内的第三大岛屿,面积仅次于大屿山和香港岛。岛屿位于香港之南,形状像汉字的"丫",因此得名为"南丫岛"。南丫岛是著名演员周润发出生地。由中环码头乘游船抵达榕树湾码头,榕树湾大街上有很多异域风情的小餐馆、酒吧和特色的工艺品店铺,在品尝美食的同时,人们还可以欣赏美丽的海景。

D线:香港迪士尼乐园(含门票)畅玩一整天用餐:不含餐       住宿:香港4钻酒店★【香港迪士尼乐园】位于新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

第四天

第4天:香港-澳门      用餐:中餐澳门金龙自助餐住宿:澳门5钻酒店早乘金巴前往澳门。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。★【澳门大学】澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。★【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。(周一闭馆,如遇周一改为参观澳门海事博物馆,澳门的历史与大海深深联系在一起,海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门,还有系统地阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史 ,说明了大海对人民及文化所具有的重要性。)

第五天

第5天:澳门-常州航班:NX108 08:05-10:40或航班:NX108 13:10-15:55用餐:特色机餐 适时集合,前往机场,乘飞机返回常州,结束愉快的旅行!

费用包含

机票:常州/澳门往返机票(含税);住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店;用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座)导游:当地中文导游服务(含导游小费)保险:仅含旅行社责任险 (建议自行购买旅游意外险);儿童:除不含床位外,其他同成人。

费用不包含

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用;行李:超重行李的托运费、保管费;酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补1000退800房差;保险:仅含旅游社责任险;其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。

文章编号: f48d998d6be5937f0f96a4bcacf03f6f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2025年1月出发寒假春节新疆出发厦门旅游线路推荐) 2024-12-23 新疆伊犁康辉旅行社   新疆伊犁康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDI2Ng==&mid=2247487659&idx=3&sn=25be3b6beea25e47e83a88778b7dfe3a

新疆组团国内游 

1月新疆出发厦门旅游 

新疆康辉旅游24小时为您服务 

更多线路请咨询客服 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

-----✩✩✩✩✩----- 

   【福遇平潭】双飞8日游, 

   1月1日南航直飞 

   半自由行产品(当地安排3天自由活动), 

   全国落地散/品质纯玩 

    海坛古城、养生冷泉、闽越水镇、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭), 

   品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

福建大全景-游山玩水双飞8日 

纯玩0购物,高性价比 

闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

✅平潭岛海坛古城、龙凤头沙滩 

✅世遗泉州蟳蜅渔村 

✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

✅武夷山天游峰、大红袍 

✅福州三坊七巷、南后街 

冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

小顽童趣游厦门,去厦门过大年啦 

厦门鼓浪屿/植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

0购物0自费 

厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

中国惟一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

关注我·了解更多 

伊犁康辉旅游24小时为您服务 

   孙楚洁:18139208268 

   马洪亮:13325690009 

   质量监督:13609958821 

文章编号: e61126ce0863215ee544d90963a6e30f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【活动报名】12.29(周日)游览香港东方威尼斯大澳 + 昂坪登高天坛大佛和宝莲禅寺) 2024-12-23 鹏城校友汇   鹏城校友汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2OTI3Mg==&mid=2247504049&idx=1&sn=078804552b687b61cb36fb3c505c5642

第一站:东方威尼斯.大澳渔村 

东方威尼斯-大澳 

被誉为「东方威尼斯」的大澳 ,拥有着密密麻麻的水中棚屋和纵横交错的水道,令这个充满独特风情的小渔村,仿佛世外桃源的乐土。 

在大澳,你可以坐游览船出海看中华白海豚,逛遍巷弄的海味干货店,品尝街头小吃。必到打卡地方、必吃美食,一起感受这个乡郊地方独有的风味! 

水上棚屋 

因为大澳有许多「水上人家」(渔民)聚居,而普遍渔民都认为在土地上居住缺乏安全感,所以就在岸边建造棚屋。这些高架的水上棚屋、贯穿渔村的水道,都构成了大澳最原始的面貌,是大澳独特的房屋。

中华白海豚 

出海寻找中华白海豚是到访大澳一定要去的行程,粉红色的中华白海豚深得大家喜爱,现时约有70多条栖息在大澳一带海域。不过,因为白海豚容易受惊而远离船只,加上数目稀少,要找到它们,还是得靠一点运气!根据船家的经验在早上,吹东风的时候,遇见中华白海豚的机率会较高。 

航程约20分钟,船主会在海上慢慢兜圈,让你专心寻找白海豚的踪影。 

「港版济州岛」虎山 

 从少林武术文化中心旁边小道入口登山,只需10分钟便可到达虎山山顶,非常轻松。长长的红桥是虎山的标志,观景台、蜿蜒的石阶路……还可以饱览海天一色和港珠澳大桥,非常推荐。 

大澳美食 

在大澳这片小小的地方中,有不少富有特色的街头小吃,如超大颗的咖喱鱼蛋、卤水大墨鱼、大片冰菠萝、美白功效的白豆薏米水等,让大家扫街! 

第二站:天坛大佛和宝莲寺 

全球第一高-青铜座佛天坛大佛&宝莲寺 

宝莲禅寺 或称宝莲寺,为香港一座佛教寺庙,亦为香港旅游景点之一,位于新界大屿山昂坪,介乎弥勒山与凤凰山之间。寺庙前身为大茅蓬,由中国江苏镇江金山寺的顿修、大悦和悦明三位禅师建于1906年(即清光绪三十二年)。直到1924年,第一代住持纪修和尚正式命名为宝莲禅寺。 

天坛大佛 

位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰上的释迦牟尼佛像,座落于海拔520米的昂坪,是全球第一高的户外青铜座佛,也是香港著名的旅游景点之一。佛像坐在268级石阶上,由207块铜片组成(佛身165块、莲花36块、云头6块),高26.4米,连莲花座及基座总高约34米,重250公吨,坐于3层祭坛上。天坛大佛由宝莲禅寺自1981年开始筹建,1993年12月29日开光,历时12年…… 

活动流程

73. 8:30 深圳湾口岸过关(请勿迟到,准时出发)

74. 9:00 过完关后乘坐城巴B3路前往屯门码头,车程45分钟,票价:14.7港币(支付宝)

75. 10:30 屯门码头乘坐小轮(10:30是一个班次,下一个班次就要等到12点30了,所以请一定要准时)前往大澳,用时1小时,票价:27港币(只能用现金)。坐船期间可以游览到港珠澳大桥,看到香港机场飞机的起飞及降落。

76. 17:30抵达东涌巴士总站,解散。可考虑逛下东荟城(outlet,比较多打折)或者吃完晚饭才回深圳,回程可在东荟城坐跨境巴士或打车去口岸回深圳。 

交通路线 

去程: 

①8点30分在深圳湾口岸过完关后坐公交B3前往屯门码头(30分钟一趟车,请务必不要迟到),最晚10点15分前到到达屯门码头(还需要去现场买票) 

②屯门码头坐10点30分的船前往大澳渔村码头 

(下一班渡轮要等到12点30分,所以请一定要准时!) 

③游逛完大澳后乘坐公交前往昂坪集市,游逛天坛大佛、宝莲禅寺 

回程:在昂坪集市可考虑坐昂坪360缆车或者坐公交23路回东涌地铁站 

交通工具相关资讯: 

以下是星期天的屯门到大澳的船期时间表。 

参与人群

参与人群由哈尔滨工业大学校友发起,邀请知名兄弟院校(985/211/双一流/五院四系等高水平高校)在深港校友参与(不限单身),年龄22~40岁,总人数预计15人,尽量男女相当。 

报名时需确认核实校友身份(如上传毕业证学生证等可证明资料,敏感信息请打码,姓名要显示),报名后请及时添加活动代表微信:pcxiaoyouhui,以便沟通及进活动群(活动前一天建群)。 

活动费用 

38元➕20元守时金(8:30准时到则退) 

8点30准时出发 

费用包括:✅公共装备和药品✅组织策划 

退款说明: 

活动开始24小时前,可以取消报名,费用退还; 

活动开始24小时内,不可取消报名,但可找人代替参加活动。 

活动报名 

长|按|扫|码|报|名 

活|动|联|系 

校友代表微信号:pcxiaoyouhui 

装备建议 

一、必备户外装备: 

1.双肩背包(一日)、运动鞋或徒步鞋、帽子、雨衣、手机; 

2.其余户外装备(视个人情况):护膝、太阳镜、相机、防晒霜、驱蚊水、替换衣物等; 

3.充电宝,香港地区上网卡等; 

4.水: 1L水(必备); 

5.港币现金(200港币) 

二、其余选备: 

1.八达通(选备,可淘宝提前2-3天买); 

2.花露水和无比滴(户外有蚊虫叮咬); 

3.防晒装备+雨具(有备无患); 

活动声明

77. 微信公众号 -  (2024年12月29日,【香港新线】 香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-23 快乐同行   快乐同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651409016&idx=4&sn=a4e428aa7aafc1cd821749757a515a54

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:30 惠州集合出发; 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

  惠州出发:349元/人 

 深圳集合:259元/人   涉及包车异地集合同价

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

推荐阅读 

【活动回顾】2024年第一届惠州亲子百公里海岸线徒步第五站:小径湾活动花絮 

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

| 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

| 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外 

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 

文章编号: 47fbce794a4c3a65755f453726dc25fd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (时事政治(7-8月)) 2024-12-23 闻阳居   闻阳居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc4MjA1NQ==&mid=2247485993&idx=1&sn=ac979310a2dcc6c1124a28a5bda672cc

 2024年7月时政  

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授"友谊勋章”。 

6.7月9日中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连"模范火箭炮兵”荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼"首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器--”天元"量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时 期把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030 年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称"句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26日中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发”二级航天功勋奖章",授予唐胜杰、江新林同志"英雄航天员"荣誉称号并颁发”三级航天功勋奖章"。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 。 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11 名"美新时代革命军人"。 

19.新华社北京7月31日电国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时事政治 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物"蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号”运动无限,气象万千"(BoundlessSports,CountlessWonders)也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为"100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任 11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台--马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15时35分,我国在西昌卫 中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号 01 组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01 组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于"为改善人民生活而贡献力量"。  

18.8月26日巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手。 

19.《中国一非洲国家共建"一带一路"发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

文章编号: 4a0eeb6c6acf33c3a33932bb47aa047a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (上海自组团【潮汕粤港澳】住香港澳门,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,全程6大特色美食) 2024-12-22 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247511189&idx=1&sn=1d8964eca6f6bfda6cef2609c3b37e82

美食潮汕

玩转港澳

 双飞8日游

潮汕+汕头+澳门+香港

南澳岛+巽寮湾

班期/价格

双飞8日

成人价格:2680/人

*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清

儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)

必选套餐498/人

(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)

出发日期

2月24日

3月5/12/19日

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10

澳门-浦东MU9992/21:40-00:15

去潮汕住港澳

                                       上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道

"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人

一共7顿正餐 特别安排6大特色

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、

海鲜大盆菜,港澳风味餐

南澳小海鲜

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅

牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴

清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

                                 住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

澳门

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,

在那里您可以俯瞰整个城市的美景,

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

   简易行程介绍

D1

上海-潮汕潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥

潮州中

D2

南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门

南澳岛/汕头早中

D3

小公园,石炮台,金町湾

金町湾早中

D4

巽察湾磨子石公园、天后宫

巽寮湾公寓早中

D5

双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田

巽寮湾公寓早中

D6

莲塘过关香港一日

香港早中

D7

金巴去澳门一日游

澳门早中

D8

澳门-上海

温馨的家

详细行程预览

第一天

上海-揭阳  住潮州  餐:中

●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【温馨提示】

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头

【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”

观赏后前往酒店休息

第四天

汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

双月湾 住深圳  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。

【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天

香港-深圳  住香港 餐早中

集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】

黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑

像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。

注:香港澳门用车导8小时。

第七天

香港-澳门   住澳门  餐早中

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个

注:香港澳门用车导8小时。

第八天

澳门-上海 餐

澳门全天自由活动

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程6早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级香港青衣或同级澳门金宝莱或同级*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含

1、单房差8001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任! 我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。   旅游者确认签字:     签字日期:

文章编号: 85cfe1930d796141756ad346cb64770e
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (中大与澳门的故事,不止25年!) 2024-12-22 中山大学微电子科学与技术学院   中山大学微电子科学与技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMTU3OA==&mid=2247556881&idx=2&sn=c7e458f0eecbf4bad280b7eb7b4755e4

SYSU 

编 

者 

按 

习近平总书记指出,我国高等教育发展方向要同我国发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起。百年来,中山大学一直把自身发展与实现国家富强、民族振兴、人民幸福紧密联系在一起,服务国家能力不断提升。习近平总书记在致中山大学建校100周年的贺信中对学校发展提出殷切期望,希望学校聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。我们特开辟专栏,深入贯彻落实习近平总书记重要贺信精神,全面挖掘在百年校史中为国家建设、民族复兴、世界发展作出贡献的中大故事,全面提升中大人服务国家重大战略的光荣感和使命感,在新时代新征程上不断拼搏、再立新功,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献! 

今年是澳门回归祖国25周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平于12月18日至20日赴澳门,出席庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼,并视察澳门特别行政区。中山大学与澳门有着深厚的渊源,今天,让我们一起走进中大与澳门的故事。 

孙中山与澳门 

澳门与孙中山先生的家乡毗邻,这里是他走向世界的起点,也是他革命思想的启蒙地。他在青少年时期就随家人多次往来澳门。在结束了在广州博济医院(中山大学孙逸仙纪念医院前身)和香港西医书院的学习经历后,自1892年起,他到澳门行医并开展革命活动,与澳门各界建立了深厚友谊。他先后在镜湖医院、中西药局、“孙医馆”等地行医。孙中山在澳门的行医活动广结善缘,技术高超,名声很快便传开。澳门同胞也极力支持中山先生的革命事业,多次善款均由镜湖医院转交。 

坐落于澳门镜湖医院的孙中山先生铜像 

如今,澳门社会各界每年都会开展各种形式的纪念活动,表达对孙中山先生的怀念。澳门还立有多座孙中山先生铜像,设立孙中山纪念学校、纪念公园,另有两条街道以孙中山先生命名。 

传承红色基因,推进医疗合作 

这张珍贵的历史照片,向我们展现了一段光荣的历史。1949年10月,柯麟在澳门镜湖医院主持庆祝新中国成立大会,升起了一面五星红旗。 

柯麟(1901-1991),广东海丰人,为澳门镜湖医院实行院长负责制后首任院长,后任中山医学院院长、党委书记,堪称一代名医。柯麟还是我们党隐蔽战线上的一名出色的“红色特工”。1926年,柯麟加入中国共产党。1928年至1930年,他在中央特科领导下,以医生的身份为掩护从事情报保卫工作。他在澳门工作十余年,在惩处叛徒白鑫、联系叶挺、“秘密大营救”“两航起义”等重要历史事件中都留下了隐蔽而伟大的身影。 

柯麟在澳门镜湖医院留影 

在澳门,他紧密团结商界领袖何贤、马万祺等人,带领澳门各界进步民主人士同反动势力展开了一场“看不见的”斗争,为澳门的长期繁荣稳定和平稳回归,奠定了良好的历史基础。新中国成立后,柯麟回到广州出任中山大学医学院院长,后任中山医学院院长、党委书记,在新中国医学教育战线上开啔了另一段传奇。 

“红色医生”柯麟——庆祝澳门回归二十五周年插画展 

在中山大学附属第一医院展出 

中山大学传承红色基因,与澳门渊源深厚,造就多段佳话。新中国成立后,澳门有一批开明人士想传播国家的发展和建设情况,1950年,他们创办了《新园地》旬刊(《澳门日报》的前身),毕业于中山大学的陈满(1906-1990)担任刊物的首任社长。他在澳门长期从事医疗卫生工作,热心社会公益和文化事业,创办澳门大专教育基金会,后又出任澳门中华医学会主席。 

《新园地》刊物 

饶不辱(1921-2010),从中山医学院毕业后就前往澳门镜湖医院工作,后任镜湖医院副院长。他将全部职业生涯奉献给澳门,为澳门医疗和教育事业发展作出卓越贡献。他还担任澳门基本法起草委员会委员、澳门基本法协进会顾问、澳门中华医学会理事长等职,为“一国两制”作出贡献。 

2023年,中山一院与镜湖医院续签友好医院合作协议 

近年来,中山大学与澳门在医疗事业合作上迈出坚实步伐。附属第一医院与镜湖医院于上世纪八十年代初结成姐妹医院,几十年来双方一直保持着友好的合作关系。中大各附属医院与澳门在医疗技术支持、医学教育与人才培养、科研合作、国际学术交流等方面不断深化合作,有力推动粤港澳大湾区卫生健康事业高质量发展,提升大湾区医疗服务水平,增进居民健康福祉。 

港珠澳大桥建设中的中大力量 

港珠澳大桥,这项跨时代的工程,攻克了沉管隧道、人工岛等技术难题,孕育了数百项专利和创新技术。它是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的重大基础设施工程,是我国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目,是备受瞩目的“世纪工程”。港珠澳大桥在推动三地经济发展、文化交流、对外开放方面发挥着重要作用,通车运营6年来,粤港澳三地人流、车流、物流更加紧密,大桥日益成为粤港澳三地融合的超级“连接器”。 

港珠澳大桥 

很多人不知道,在这项世纪工程中,中山大学发挥学科优势,为大桥建设贡献力量。2014年,中山大学海洋学科教师参与“港珠澳大桥岛隧工程沉管基槽泥沙回淤预警预报”联合攻关组工作。联合攻关组开展沉积动力观测、底质取样等大量现场调查和分析研究,厘清了沉管基槽发生异常回淤的泥沙来源和成因机制,提出多项防沙减淤措施,E15管节成功沉放后,港珠澳大桥项目部授予中山大学“集体特等功”殊荣。2014年至2017年间,泥沙联合攻关组继续为E15至E33管节的沉放安装“回淤窗口”提供技术支撑、风险评估和决策依据,并荣获中国航海学会科学技术一等奖。 

此外,中山大学海洋科学学院参与的“港珠澳大桥工程建设关键技术”研究荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。吴玉萍教授团队结合大桥所处地域的海洋生态环境,通过研究代表性保护动物中华白海豚等的种群特征,提出大桥建设与运营期生态环境的保护措施,实现了工程与自然的和谐统一以及“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。 

中山大学国际翻译学院的MTI师生翻译团队,为港珠澳大桥的通行指南等相关文件提供语言服务工作,助力港珠澳大桥的国际化。现在,在珠海校区海琴楼,我们便可远眺港珠澳大桥,感受这项“超级工程”的风采。 

从珠海校区海琴楼群远眺港珠澳大桥 

服务社会,开港澳研究之先 

中山大学在港澳研究方面,有着深厚地缘、文化历史与综合学科的优势。20世纪50年代初,我校就已开啔港澳问题研究先河。 

中山大学历史学系戴裔煊、黄啔臣、章文钦等多位学者致力于澳门历史文化等方面研究。 

戴裔煊教授 

早在1956年,戴裔煊教授便开始中葡关系和澳门史的研究,是该领域的先驱。面对重重困难与阻碍,戴裔煊考校文献,著文驳斥谬论,以确凿材料辨明真相。晚年,他回顾自己的研究说: 

      “ 

我研究澳门历史,就是为了证明:澳门自古以来就是中国的领土,中国完全有权收回澳门。 

      ” 

诸多学者在澳门史研究领域深耕细作,成果斐然,熠熠生辉。姜伯勤教授自1993年以来发表了《大汕大师与禅宗在澳门及南海的流播》等多篇论文阐明明清时代禅宗文化对澳门的影响。黄啔臣教授专著《澳门通史:从远古至2019年》获第八届中华优秀出版物奖。 

2006年11月至2007年1月,澳门艺术博物馆邀请中山大学人类学系张镇洪教授、王宏副教授等考古学家,与港澳考古学者组成联合考古队,对路环岛20世纪70年代发现的5处考古遗址再次进行遗址复查工作,证实1972年发现有史前遗物之黑沙北部地点并未完全遭受破坏,随之开展考古发掘工作,并将该遗址重新命名为“阿婆秧遗址”。2014至2016年,澳门文化局再次邀请粤港澳三地联合考古队,分阶段对路环岛市区的船铺街遗址进行考古发掘,出土数量丰富的考古遗迹和遗物,且年代跨度从距今约4000多年前的史前时期到晚清时期。 

考察现场 

1983年,学校成立全国最早的综合性港澳研究机构——中山大学港澳研究所。在此基础上,1991年中山大学港澳研究中心成立,2000年9月发展为中山大学港澳珠江三角洲研究中心,入选教育部人文社会科学重点研究基地。2015年,中山大学整合校内多学科港澳研究力量,组建成立粤港澳发展研究院,同年11月研究院入选首批国家高端智库试点建设单位。研究院瞄准“一国两制”和粤港澳大湾区国家重大战略,主要围绕港澳发展动态、港澳治理与粤港澳合作发展等重大问题,以一流的决策研究成果,服务党和政府的重大决策需求。 

11月25日,中山大学粤港澳发展研究院与澳门大学等单位在澳门主办澳门回归25周年学术研讨会 

作为广东省重点智库,中山大学自贸区综合研究院发挥资政作用,其研究团队向中央相关部门提交研究报告《关于推动粤港澳大湾区“国际一流湾区和世界级城市群”建设的建议》《高质量推进横琴粤澳深度合作区建设的对策建议》等,获得国家领导人批示。研究团队长期关注澳门及大湾区研究,曾创新性提出澳门担当“超级协调人”角色的设想,探索粤港澳三地体制机制“最大公约数”的实现路径。 

中山大学自贸区综合研究院调研横琴粤澳深度合作区 

中山大学法学院是中国内地最早开展澳门法律研究的单位之一。1994年杨贤坤教授所著《澳门法律概论》出版,2007年邓伟平副教授所著《澳门特别行政区基本法论》出版。此外,李啔欣教授和郭天武教授对澳门基本法的研究成果斐然。 

中山大学法学院

澳门首部现代地方志《澳门志·地理分志》于今年10月正式发布,这是新中国成立后澳门完成的首部地方志,也是澳门特区成立以来最重要的文化工作之一,旨在全面展示澳门的发展历程和现状。中山大学生命科学学院众多师生积极投身其中,参与“自然环境”与“环境保护与园林绿地”两卷的编纂。生命科学学院全力支撑澳门生物资源调查与生态保护工作,建立“中山大学-澳门湿地生态恢复基地”,在粤港澳大湾区生态领域发挥重要作用。 

《澳门志·地理分志》 

人才培养,深化学术交流 

近年来,中山大学与澳门的学术交流与人才培养合作不断深化。据统计,目前学校澳门籍在校生750人。2016年,中山大学牵头与香港中文大学与澳门大学共同发起组建粤港澳高校联盟,并在联盟框架下先后成立了64个专业联盟,在文、理、医、工、农、艺等多个学科和高校事务领域积极拓展三地院校的务实合作。2024年7月,2024年粤港澳高校联盟年会暨大学校长论坛在中山大学顺利举办,粤港澳三地高校共商大学发展,共谋粤港澳大湾区教育、科研与人才合作,为服务新时代高质量发展贡献粤港澳大湾区高等教育的智慧与力量。 

2024年粤港澳高校联盟理事会合影 

澳门大学校长宋永华向中山大学百年校庆发来视频祝福

早在澳门回归之前,中山大学就面向澳门开展了人才培养工作。1994年,中山大学政治与公共事务管理学院为促进澳门的平稳过渡与回归,开始在澳门招收行政管理硕士。直至2001年,历经八届招生,学院培育出163名怀揣国际视野、全球观念与创新精神的公共治理人才。据悉,在澳门特别行政区第六届政府主要官员中,运输工务司司长谭伟文,就是1996届MPA澳门班的毕业校友。法学院也曾主办澳门本科生法学班,为澳门培养通晓内地及澳门两地法律规则的人才。 

政治与公共事务管理学院澳门校友访谈 

中山大学澳门校友会

中山大学澳门校友会至今已成立36年,积极开展澳门校友间联谊活动,加强与母校和各地校友的联系、学术交流,发扬母校优良传统,促进澳门的繁荣进步。 

中大与澳门之间的情缘 

说不尽也道不完 

中山大学将与澳门继续 

深化教育、医疗、科技、人才等多方面合作 

推动粤港澳大湾区高质量发展 

为强国建设民族复兴伟业作出更大贡献 

     转载来源:中山大学 

     编辑:微电青媒 

     初审:杨博文 黄炳荣 

     审核:虞志益 李云初 王昕 

     审核发布:王克 

文章编号: fe90750c3ba51fe4eebabc0532ea39a8
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (校地合作促就业/广东台山重点企业招聘需求发布) 2024-12-22 萤火虫就业服务团队   萤火虫就业服务团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NzI3MQ==&mid=2650732278&idx=3&sn=01c74bc33e37959e62bbeda373453ef9

校地合作促就业/广东台山重点企业招聘需求发布

重点企业

企业信息

台山市江口电器制造有限公司:

台山市江口电器制造有限公司在1997年4月成立，位于台山市大江镇，注册资本为3000万。我司是集科研、制造、经营为一体的专业电机制造企业。公司成立以来，始终坚持“以质量求生存、以管理创效益、以科技求进步”的经营理念，以“研造优质精品、满足顾客愿望、全面持续改进、创造一流效益”为质量目标。我司积极创新研发，现拥有36个技术专利。

主要产品为汽车换挡器、汽车离合器、选换挡电机、线控制动电机、雷达电机、新能源驱动电机、齿轮传动电机、工业无刷电机……

台山市金桥铝型材厂有限公司：

桥铝材集团 (KAP）于1983年成立，总部设在香港，生产基地位于粤港澳大湾区内的广东省台山市，一家专门为客户提供一站式解决方案的高端铝合金型材企业。金桥拥有员工2500多人，年销售额超30亿，产品广泛应用于3C消费电子、新能源汽车、交通运输及其他日用消费品等领域；率先推广再生铝合金，深得客户的赞许，是国际国内著名手机品牌（三星、华为、小米、VIVO、OPPO等），新能源汽车品牌（大众、丰田、特斯拉、比亚迪、广汽、小鹏等）的指定供应商。以“为客户及员工创造价值，成为他们的首选并值得信赖的长期合作伙伴”作为宗旨；以“成为社会认可和尊重的公司，让全世界每一个人都拥有一件以上的金桥产品”作为发展愿景。

广东鸿特精密技术（台山）有限公司：

广东鸿特精密技术（台山）有限公司,于2013年开始落户江门台山水步镇，占地面积500亩。公司秉承“不唯全，而唯专”的经营理念专注于生产铝合金高压铸造(HPDC)零件，主要有：传统燃油汽车的发动机、变速箱、底盘、车身等铝合金部件；新能源汽车的电池系统、电驱电控系统的铝合金零件以及轻量化车身结构件。分别被长安福特、东风本田、北京奔驰、广汽菲克、康明斯、江铃等企业评为优秀供应商，并成为日立全球优秀供应商。在2021年中国国际铸造展览会上荣获优质铸件金奖及特别奖，广东制造业500强，连续多年雄踞中国压铸企业综合实力50强。

广东绿岛风空气系统股份有限公司:

风机、风扇制造；风机、风扇销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；制冷、空调设备制造；制冷、空调设备销售；照明器具制造、照明器具销售；消防器材销售；五金产品研发；五金产品制造；五金产品零售；家居用品销售；通用设备制造（不含特种设备制造）；电动机制造；家用电器制造；家用电器销售；家用电器研发；机械设备研发；家用电器安装服务；普通机械设备安装服务；电子、机械设备维护（不含特种设备）；通用设备修理；日用电器修理；室内空气污染治理；货物进出口；技术进出口；发电业务、输电业务、供（配）电业务（不含火力发电）。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

广东海亮铜业有限公司:

广东海亮铜业有限公司位于台山市水步镇工业新城，公司注册地址台山市水步镇龙山路53号。我公司是浙江海亮股份有限公司(深交所上市公司，股票代码002203，以下简称“海亮股份”)旗下的全资子公司，截止2022年是海亮股份全球二十二大生产地之一，也是其在珠三角最重要的铜制品加工生产基地，公司占地面积 420 亩。作为江门、台山当地的重点招商引资项目，我公司创造了“当年立项、当年建设、第二年投产、投产当年即实现盈利”的海亮速度，也成为了工业新城标杆项目及招商引资典范。公司目前主导产品为工业、商业、家用领域空调与水暖、卫浴、热水器、燃气灶、锁具、电子烟、电子接插件、通讯连接器、灯具、装饰五金的无缝内螺纹铜管和黄铜棒产品，销售网络辐射全国。除了供应国内一流品牌企业如格力、海信、美的、TCL、长虹、联塑、万和、日丰、华艺、港利等知名企业以外，还为珠三角地区如江门、中山、珠海、佛山、广州、东莞等地区的家电企业提供产品配套，为区内企业提质增效、打造生态圈和产业链做出突出责献，促进了产业链上下游协同发展和行业集聚。

广东天丞车轮科技有限公司：

广东天丞车轮科技有限公司是一家专业生产汽车铝合金轮毂的现代化企业，持续专注个性化生产与服务，不断优化改良，推陈出新，以其高品质的产品及出色的自主研发能力享誉国内外轮毂行业，以更具新时代气息的新形象，争做“高标准、高品质、优服务”的中国轮毂品牌的领军者，进一步助力国潮改装文化的蓬勃发展。

广东松田科技股份有限公司:

广东松田科技股份有限公司始创于2002年，是一家专注研发、生产、销售微细及特种漆包线的国家高新技术企业，荣获国家专精特新小巨人、广东省制造业单项冠军等称号。

公司团队在微细及特种漆包线领域从业超20年，已发展成为全球最大的5G通信设备电感网络变压器用电磁线企业之一。产品广泛应用于消费类电子、网络通讯、新能源汽车、清洁能源、医疗电子等领域的高精密电子元器件上。

广东省仁丰五金电器有限公司：

广东省仁丰五金电器有限公司（简称仁丰五金）创立于1992年，公司占地面积达3万8千平方米，员工500多人。主要生产以铝合金为主的交互智能平板、会议平板一体机、音响设备、移动智能终端，电器等五金配件，铝制旋钮、装饰铝框配件及高档家私配件、冲压件等配套五金产品。产品涵盖电子、通讯、家电、家具、机械、车辆、船舶、装饰装潢、环保、电器仪表等领域。

广东珠三角电力工程技术有限公司台山分公司：

广东珠三角电力工程技术有限公司，隶属于国家能源集团旗下台山电厂一检修公司，是一家具有独立法人的综合类电力公司,主要负责国家能源集团珠三角地区发电系统机组检修维护及辅助运行，于2007年8月23日注册成立，公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区，公司主要经营范围：发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造；外围附属设备运行及检修工作（码头、煤控、热控、化学仪表）；电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发、储能运维等业务。

江门粤海饲料有限公司：

江门粤海饲料有限公司是广东粤海饲料集团股份有限公司（股票代码：001313）投资控股的集研发、生产、销售于一体的以水产动物饲料、水产种苗、添加剂预混料、水产生物制剂、水产养殖和水产品加工等为主营业务的国家火炬计划重点高新技术企业，注册资金为壹亿元，公司占地86亩，现有员工近300人，其中大专以上人员95人，硕士研究生6人，拥有4条高档虾料生产线，3条高档膨化料生产线，年产量可达15万吨。公司内部通过不断的技术革新和管理优化，日渐形成了独具竞争优势的品牌科技研发体系，目前拥有自行研发的授权专利已有三十余项。公司旗下有五个品牌“粤海牌”、“海佳牌”、“海轩牌”、“海荣牌”、“粤佳牌”。公司生产的膨化鱼料、对虾配合水产饲料等系列产品热销广东省珠海市、江门市、阳江市、佛山、中山等地！

江门市世家工业有限公司：

江门市世家工业有限公司，前身是创立于2001年5月的深圳市世家电子有限公司，经过近22年的发展，已经成为一家成熟的模切及硅橡胶产品研发、设计、生产、销售企业。产品广泛应用于汽车、家电、通讯设备、电子玩具、医疗器件等行业。公司拥有强大的技术研发团队，工程技术人员占公司总员工数的30%以上，目前已拥有3项国家专利。

台山市威裕智能家居有限公司：

台山市威裕智能家居有限公司于2021年10月29日注册成立，公司位于广东省台山市水步镇工业大道162号，是一家港资企业，厂部设有冲压、数控、焊接、喷涂、组装车间，公司生产产品远销澳大利亚、新西兰、加拿大、英国、奥地利、西班牙、法国等等国家随着市场扩大，台山新公司于2024年4月正式投产，现面向社会招兵买马，广纳贤才……机不可失时不再来！

台山市精诚达电路有限公司：

深圳市精诚达电路科技股份有限公司成立于2003年6月，是FPC（柔性线路板）与FPC元器件组装的专业制造商。是深圳市高新技术、国家级高新技术企业、深圳市“知名品牌”和CPCA“优秀民族品牌”企业。其投资近7亿元占地180亩的全资子公司----台山市精诚达电路有限公司，已于2012年9月份正式投产并荣获 2017年两化融合管理体系贯标国家级示范企业。

合富电器（广东）有限公司：

合富电器（广东）有限公司于2019年2月正式成立于江门市台山市四九镇长龙工业区，总投资金额超7亿，占地面积约350亩，可建筑面积23万平方米。公司以生产装饰吊扇为主，拥有世界一流以及独特的吊扇制造专业设备，核心制程已经基本实现全自动化生产，如冲压、压铸、喷涂、电机、装配等部件的产线。目前第一期具备250万台风扇制造装配能力，主要服务于美洲等品牌商及大型零售商。

公司秉承“科技创新，品质一流”的宗旨，坚持正直、进取、合作、创新的企业精神文化，倡导“团队合作，人尽其才”的用人原则。

广东福肯工业科技有限公司：

广东福肯工业科技有限公司是一家从事医疗器械科研开发、生产、销售、安装和服务的外资企业。公司厂区环境优美，生产车间整洁干净，车间安装水冷风机，自动化生产设备，员工福利待遇优越。

广东玫瑰岛卫浴科技有限公司：

广东玫瑰岛卫浴始创于上世纪90年代，是一家集研发、设计、生产、销售为一体，以淋浴房、全景门、浴室柜为核心的定制家居企业。公司旗下拥有1858高定家居、ROSERY玫瑰岛、MOKYU牧浴三大品牌，建有占地240,000平方米的国际化全产业链智造基地（台山），配备玻璃、五金、铝合金、淋浴房、浴室柜、全景门等多条智能生产线。公司获得“国家高新技术企业”、“中国淋浴房质量金奖”、“中国红棉设计奖”等荣誉。公司零售网络已覆盖全国31个省级行政区近600个城市，门店数量近1000家，品牌入驻红星美凯龙、居然之家、喜盈门等多家连锁家居建材卖场；工程业务方面，与保利、中海、招商、金茂等房地产商建立了战略合作关系；产品出口欧美等30多个国家和地区，与国际头部卫浴企业建立长期合作关系。零售、工程、出口“三足鼎立”的业务布局，夯实了玫瑰岛的行业领导地位。

台山市冠荣金属制品有限公司：

本公司成立于2002年10月，位于广东省江门台山市高新科技开发区，总投资超过3.5亿元，厂房占地面积达20多万平方米，员工数量达3000多人，是一家大型外商投资高新技术企业。主要从事燃气类烧烤炉、电炉、碳炉、平板炉、颗粒炉等户外式烧烤炉及其搪瓷工艺产品的研发、设计、制造与出口销售。年产量达300万台,产值超过4亿美元,每年出口总额与纳税总额均成为江门市出口行业之最，在烧烤炉行业中雄居全球产量第一，市场占有率超过30%，公司坚持以“国际市场需求为导向”，以“满足顾客需求为经营目标”，争取成为“全球最大最强的烧烤炉王国！”。

本公司拥有良好的人才培育机制,先进的运营管理体系、良好的社会信誉殊荣，在创造税收、带动就业、社保征收、合法用工以及诚信服务等方面均评为广东省、江门市、台山市的先进企业、绿色诚信骨干企业和先进集体。现因发展需要特诚聘以下英才共创辉煌

台山维邦医疗器械有限公司：

台山维邦医疗器械有限公司成立于 2018 年，主要生产经营一次性使用灭菌橡胶外科手套和一次性使用医用橡胶检查手套、医用橡胶检查手套、医用检查手套、民用防护手套。公司旗下拥有“TSWB、鉴康莱、五指关” 等多个品牌。本公司采用从马来西亚引进的生产设备与国内先进的工艺技术相结合，生产设备精良，拥有优秀的技术开发能力，致力于医疗器械产品的研发、生产和销售。

冠翔（台山）工业有限公司：

冠翔（台山）工业有限公司成立于2014年，是冠翔（香港）工业有限公司的一家外商独资企业，总部设在香港，并在美国、德国、日本、上海等设有销售分公司。台山冠翔生产基地位于台山市水步镇，工厂的占地面积 50余亩。

产品范围：

公司专业生产气体压缩机械制造，泵及真空设备制造，风动和电动工具制造，密封用填料制造及销售，包装材料及制品销售。客户遍及欧洲、美洲、东南亚等所在的国家和地区，市场份额首屈一指。

江门台山万达广场商业管理有限公司：

江门台山万达广场位于江门台山台城南新区陈宜禧路与凤凰大道交叉口东南侧，总面积21.43万㎡。建筑面积9万㎡的集购物、休闲、娱乐于一体的集中式购物中心。购物中心沿凤凰大道设置，与旧村落环境相协调，打造具有台山侨乡文化特色的商业步行街和城市公园。为广大市民提供购物、餐饮、娱乐、休闲等一站式消费场景和品质生活体验，打造了独具特色的体验式主题商业中心和时尚生活中心，让消费者尽享吃喝玩乐购的全面升级。

详情信息

请扫描二维码查看详情信息

END

初审|王匡政

复审|高 生

终审|胡 单

欢迎来到萤火虫就业服务团队

文章编号: 1d67888b59038ec9e770c1e08a5dd27a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (第九讲 大连将建设世界上最大的海上机场) 2024-12-22 沚津   沚津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDI5NzE3Nw==&mid=2247486196&idx=1&sn=f2834fdaf3f00915a9cb2791033db33e

  第九讲 大连将建设世界上最大的海上机场 

2024年12月22日 

     上一讲我们谈到了美国开建世界,首座核聚变发电厂,本讲￼￼重点关注大连即将建设的世界最大海上机场。这一创新项目不仅将提升大连的交通地位,还预示着全球机场建设的新趋势。何老师将深入探讨了项目的背景、意义及挑战,展现了人类对于未来交通的无限憧憬与探索。这一基建“狂魔”壮举不仅体现了中国对技术创新的不懈追求,更向世界展示了中国基建的雄厚实力和前瞻视野。从填海造地到航站楼设计,每一个环节都充满了挑战与创新,而中国正以其独有的方式,令世界瞩目。 

   项目背景与意义 

  1.1 大连海上机场的全球地位 

大连金州湾国际机场的建设,标志着大连在全球航空枢纽中的地位将得到显著提升。作为国内首个离岸式“人工岛”机场,大连金州湾国际机场占地面积达20平方公里,按照运行等级4F标准设计,计划建设4条跑道及90万平方米的航站楼。一旦建成,其占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的中国香港国际机场,成为世界上最大的海上机场[1]。

这一项目不仅展示了中国在基础设施建设方面的实力,也引起了国际社会的广泛关注。加拿大国际机场协会表示,新机场航站楼初期每年可容纳4300万名乘客,最终每年可容纳8000万名乘客,每年最终将有100万吨货物通过该机场[2]。这将使大连成为连接东北亚乃至全球的重要航空枢纽,极大地提升其在全球航空网络中的地位。 

  1.2 对大连城市发展的影响 

大连金州湾国际机场的建设对城市发展具有深远的影响。首先,新机场的建成将有效缓解大连周水子国际机场作为“城区内空港”与城市发展之间的矛盾,为城市拓展提供更多空间。周水子国际机场由于地理位置的限制,已无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展的需要,严重制约了城市的发展[3]。

新机场的建设预计将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次[4]。这将为大连带来更多的商业机会和就业机会,推动区域经济的繁荣和发展。

此外,大连金州湾国际机场的建设还将带动周边区域的临空经济发展。大连市政府计划围绕新机场建设大连金州湾临空经济区,聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区[5]。这不仅将促进东北地区的产业升级和多元化发展,还将为大连乃至整个东北地区带来重要的经济增长点[6]。

综上所述,大连金州湾国际机场的建设不仅是对大连城市发展空间的一次重大拓展,也是对大连乃至东北地区经济发展的一次有力推动,其意义重大而深远。 

   项目规划与设计 

  2.1 机场规模与设施 

大连金州湾国际机场的规模宏大,其建设标准和设施均按照国际最高水平进行规划。根据规划,机场的占地面积将达到20.10平方公里,填海面积为5.11平方公里,需要1.8亿立方米的泥土进行填海造地[7]。机场的设计遵循运行等级4F标准,这是民航机场的最高等级,能够满足全球最大民航飞机的起降需求。

机场计划建设四条跑道,其中首期工程将建设两条分别长3600米和3400米的远距平行跑道,以及50万平方米的T1航站楼。这些设施将能够满足年旅客吞吐量4300万人次、货邮55万吨、航班起降33万架次的使用需求[8]。远期规划将进一步扩建两条跑道和40万平方米的航站楼,以满足年旅客吞吐量8000万人次、货邮150万吨、航班起降54万架次的使用需求[9]。

此外,大连金州湾国际机场还设有5万平方米的综合交通中心,将高效串联地铁、出租、大巴、私家车、网约车等陆侧交通方式,实现“空轨零换乘”的设计理念。机场还将通过三条跨海快速通道与城市核心区域连接,实现20分钟内直达的城市交通网络[10]。 

  2.2 技术挑战与解决方案 

大连金州湾国际机场的建设面临着一系列技术挑战,主要包括地基沉降问题、生态环境保护压力以及投资和运营效益的压力。

针对地基沉降问题,项目采用了多种地基处理技术,如真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等,以有效控制地基工后沉降、不均匀沉降及差异沉降。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,确保新机场地基处理后沉降满足建设标准[11]。此外,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,以确保机场主体结构的安全稳定和抗震耐久性[12]。

在生态环境保护方面,由于需要大规模填海造陆,项目必须严格遵循环保标准。项目团队采取了一系列措施以减少对周边海洋生物生态平衡的影响,并确保人工岛的承载能力[13]。

关于投资和运营效益的压力,大连金州湾国际机场的建设投资高达数百亿元。为应对这一挑战,项目团队建议与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群甚至京津冀城市群的合作,形成机场群联动发展格局。同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,以提升机场吞吐量[14]。 

   环境与生态考量 

  3.1 填海造陆的生态影响 

大连金州湾国际机场的建设涉及大规模的填海造陆工程,这对周边海域的生态环境产生了显著影响。填海造陆工程量巨大,需要1.8亿立方米的泥土才能填满5.11平方公里的土地,这对金州湾海域的水文环境和生态系统构成了挑战。

·  海域潮流变化:根据数值研究,海上机场人工岛工程的修建对金州湾海域潮流变化情况产生了较大影响[15]。人工岛的建设改变了海域的地形,从而影响了潮流的方向和速度,这可能会对海洋生物的栖息地和迁徙模式产生影响。

·  污染物输移扩散:填海造陆工程还可能导致污染物的输移和扩散[16]。施工过程中的沉积物悬浮和化学物质的泄漏可能会对周边海域的水质造成污染,影响海洋生物的健康和多样性。

·  生物多样性影响:金州湾海域拥有丰富的海洋生物资源,填海造陆可能会破坏这些生物的栖息地,特别是对于珊瑚礁、渔业资源和濒危物种如中华白海豚等的影响尤为值得关注[17]。 

  3.2 环境保护措施 

针对填海造陆对生态环境的影响,大连金州湾国际机场项目采取了一系列环境保护措施:

·  环境影响评估:在项目啔动之初,进行了详细的环境影响评估,以识别潜在的环境风险,并制定相应的缓解措施[18]。

·  生态修复与补偿:项目团队采取土地复垦和生态修复措施,以减轻填海造陆对海洋生态的破坏,并在施工过程中进行生态补偿[19]。

·  施工期环境监测:在施工期间,实施了严格的环境监测计划,对水质、沉积物和生物多样性等关键环境指标进行定期监测,确保施工活动不会超出环境容量[20]。

·  污染控制技术:采用先进的污染控制技术,如使用防漏材料和设备,以及有效的废物处理和回收系统,以减少施工过程中的污染物排放[21]。

·  长期生态监测与研究:项目计划在机场运营后,继续进行长期的生态监测和研究,以评估机场对周边海域生态系统的长期影响,并根据监测结果调整管理措施[22]。

·  法律法规遵守:严格遵守国家和地方的环保法律法规,确保所有施工活动都在法律允许的范围内进行,并接受环保部门的监督和检查[23]。

通过这些措施,大连金州湾国际机场项目旨在将对环境和生态的影响降至最低,实现可持续发展的目标。 

   经济与社会影响 

  4.1 投资与经济效益分析 

大连金州湾国际机场的建设是一项巨大的投资项目,其经济效益分析显示了该项目对当地及区域经济的深远影响。

·  投资规模:大连金州湾国际机场的建设预计需要投资数百亿元人民币,这包括了填海造陆、基础设施建设、航站楼及跑道建设等费用。如此巨大的投资规模,对于地方政府而言,既是挑战也是机遇[14]。

·  经济效益:新机场的建成预计将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次[4]。这将为大连带来更多的商业机会和就业机会,推动区域经济的繁荣和发展。

·  产业集群效应:新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点[6]。

·  国际竞争力提升:作为全球最大的海上机场,大连金州湾国际机场将成为大连的一张超级“通行证”,有助于对接国际市场,提升对外影响力,增强国际竞争力[23]。 

  4.2 社会就业与区域发展 

大连金州湾国际机场的建设对社会就业和区域发展具有积极的推动作用。

·  社会就业:新机场的建设和运营将直接和间接地创造大量的就业机会。从建设阶段的建筑工人、工程师到运营阶段的地勤人员、管理人员,都将为当地居民提供新的就业岗位。此外,新机场还将吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,进一步带动就业市场的繁荣[14]。

·  区域发展:新机场的建成将提升大连作为国际性综合交通枢纽城市的地位,加强与国际航运等现代服务的联系,促进大连及东北地区的对外开放和区域合作。同时,新机场将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提升城市现代化基础设施功能[10]。

·  临空经济发展:大连市政府计划围绕新机场建设大连金州湾临空经济区,聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。这将为大连乃至整个东北地区带来新的经济增长点,推动产业结构的优化和升级[5]。 

   建设进展与未来展望 

  5.1 施工进度与难点 

大连金州湾国际机场的建设进展迅速,但同时也面临着一系列施工难点。

·  施工进度:截至目前,大连金州湾国际机场的航站楼及楼前高架桥桩基础工程已经正式开工,标志着新机场航站楼工程正式进入建设阶段。项目管理部已于十月下旬竣工并投入使用,作为工程首个房建类项目,历时81天高效、高质量完成建设[24]。此外,航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次干路交地区域,计划明年完工[25]。

·  技术难点:大连金州湾国际机场作为国内首个离岸式“人工岛”机场,其建设过程中需要克服的技术难点包括地基沉降问题、生态环境保护压力以及投资和运营效益的压力。地基沉降问题的处理尤为关键,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沉降控制,并开展跟踪监测[26]。

·  生态环境保护:由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。项目团队采取了一系列措施以减少对周边海洋生物生态平衡的影响,并确保人工岛的承载能力[27]。

·  投资与运营效益:大连金州湾国际机场的建设投资高达数百亿元人民币,这对地方政府而言,既是挑战也是机遇。新机场建成后还将面临运营效益的压力,需要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群甚至京津冀城市群的合作,形成机场群联动发展格局[28]。 

  5.2 预期完成时间与长期规划 

大连金州湾国际机场的预期完成时间和长期规划如下:

·  预期完成时间:根据规划,大连金州湾国际机场的首期工程预计将于2035年完工啔用。届时,机场将能够满足年旅客吞吐量4300万人次、货邮55万吨、航班起降33万架次的使用需求[29]。远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮150万吨、飞机起降54.1万架次[30]。

·  长期规划:大连金州湾国际机场的长期规划不仅仅局限于机场本身的建设,还包括了对周边区域的临空经济发展。大连市政府计划围绕新机场建设大连金州湾临空经济区,聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区[31]。这将为大连乃至整个东北地区带来新的经济增长点,推动产业结构的优化和升级[32]。 

   总结 

  6.1 项目重要性与全球影响 

大连金州湾国际机场的建设不仅是大连城市发展史上的一次重大飞跃,更是中国乃至全球航空枢纽建设的一个标志性事件。作为世界上最大的海上机场,大连金州湾国际机场的建成将极大提升大连在全球航空网络中的地位,加强其作为国际性综合交通枢纽城市的功能[1]。预计每年将有4300万至8000万的旅客吞吐量,以及55万吨至150万吨的货邮吞吐量,这将为大连乃至整个东北地区的经济发展注入新的活力[4]。 

  6.2 经济与社会效益 

从经济效益角度来看,大连金州湾国际机场的建设将直接带动大量的就业机会,并吸引更多的国内外企业和投资者,促进区域经济的繁荣发展[14]。从社会效益角度来看,新机场的建成将有效缓解现有机场与城市发展之间的矛盾,为城市拓展提供更多空间,同时提升城市居民的生活质量和出行便利性[3]。 

  6.3 技术与环境挑战 

大连金州湾国际机场的建设面临着技术挑战,如地基沉降问题和生态环境保护压力[13]。项目团队采取了一系列先进技术和环保措施,以确保机场的安全稳定和对环境影响的最小化[27]。这些挑战的克服不仅展示了中国在基础设施建设方面的实力,也为全球类似项目提供了宝贵的经验和参考。 

  6.4 未来展望 

展望未来,大连金州湾国际机场的建成将使大连成为连接东北亚乃至全球的重要航空枢纽,增强其国际竞争力[23]。同时,围绕新机场的临空经济区建设,将进一步推动产业结构的优化和升级,为大连乃至整个东北地区带来新的经济增长点[31]。预计到2035年,首期工程将完工啔用,届时大连金州湾国际机场将成为全球最大的离岸式人工岛机场,开啔大连乃至东北地区发展的新篇章[30]。 

文章编号: f4ad5233463b811b3f7fca5943b22ff6
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (荣耀Magic7系列发布:澳门回归25周年,长焦镜头下港珠澳大桥的灵魂震撼人心) 2024-12-22 数码新势力31   数码新势力31

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5NTM4Mg==&mid=2247484512&idx=1&sn=5296277820110e510224edc02f251632

当科技那闪亮的星星碰到人类智慧的成果之际,会迸发出何种火花呢?12月20日,在澳门回归祖国25周年这个特殊日子里,荣耀Magic7系列手机给出了一份让人惊奇的答案。 

它不单是一部高端旗舰手机,更是科技与文化的绝佳融合,是对超级工程港珠澳大桥的深切敬意。 

港珠澳大桥,这座人类工程史上的伟大奇迹,以其独特的-风帆--中国结-以及-海豚-桥塔设计,不但彰显了工程师们的智慧与匠心,更是粤港澳三地合作与文化交融的重要象征。 

它犹如一条巨龙,蜿蜒在伶仃洋之上,连接着香港、珠海和澳门三地,推动着这三地在经济、文化方面的飞速发展与紧密交流。 

荣耀Magic7系列手机,作为一款集科技与艺术于一身的智能手机,其长焦镜头下的港珠澳大桥,无疑是一幅幅动人的画卷。     

这款手机采用了行业首创的100xAI极为强大的长焦技术,能够迅速且精准地捕捉远方的景色,清晰地记录建筑与夕阳的轮廓以及细节。        

透过它那长长的焦镜头,我们仿佛能够跨越时空,体会到港珠澳大桥建设者的艰难与聪慧。     

在澳门回归祖国25周年的时候,荣耀Magic7系列手机发布了,这绝对是对这个历史时刻的最好纪念。 

它不但展现了荣耀品牌的技术水平,还是对粤港澳三地合作以及文化融合的一种赞美。 

这款手机的长焦镜头,就像一座没有形状的桥,把过去和未来、现实和梦想连接在了一起。     

荣耀Magic7系列手机的技术突破,不仅仅体现在长焦摄影上。          

其强大的影像能力,得益于深厚的算法与硬件双重加持。 

在手机摄影领域,长焦摄影一直被视为挑战与短板。     

由于机身空间有限,以及传感器、镜头等硬件发展非一日之功,许多手机在长焦摄影方面表现平平。 

荣耀Magic7系列手机凭借着它的技术实力,较为轻松地,且从容地应对了这一难题。 

荣耀Magic7系列手机在长焦摄影方面的突破,不仅仅是技术上的革新,更是对用户体验的深度理解。          

它深知用户对于高质量影像的追求,尤其是在拍摄远距离、高难度场景时。 

因此荣耀Magic7系列手机采用了行业首创的100xAI超级长焦技术,这一技术的引入,极大地提升了手机的长焦摄影能力。 

以此荣耀Magic7系列手机在算法上也进行了大量的优化。     

通过深度学习、图像增强等技术手段,使得拍摄出的照片更加清晰、细腻。          

无论是远眺桥塔,还是追寻-双结悬日-,荣耀Magic7系列手机都能够快速、精准地捕捉,清晰记录建筑与夕阳的轮廓与细节。 

在荣耀Magic7系列手机的长焦镜头之下,风帆桥塔宛如一艘,缓缓扬帆起航的巨轮,正驶向更加美好的未来,这寓意着粤港澳三地通力合作的一帆风顺;中国结桥塔则像一件,极为精美的艺术品,展现着三地文化的紧密交织以及共同繁荣的景象;而-海豚-塔则像是一位,无比温柔的守护者,静静地守护着这片海域以及栖息在这里的中华白海豚。 

           

       

         

文章编号: 8d5af3deda4903ce0d509a5923918a01
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【豚景-潮汕】1.30-2.4(春节档)品味潮汕,畅游三湾一岛六日游:港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾、青澳湾) 2024-12-21 豚景户外旅行   豚景户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUzODU2NA==&mid=2247500858&idx=1&sn=f695ba18202fc58c6020d178e7e27cbc

品味潮汕6日游

时间:1月30日--2月4日

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

时间、费用说明

1.30-2.4

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光

3、住宿:5晚酒店标间

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用

报名咨询

线上:1、本链接顶端红色按钮《点击报名》,可微信在线付款;2、俱乐部专职(微信):13861365732 (慕紫);3、导游领队(微信):15705287668(杨剑);

杨剑慕紫领队、导游专职人员、计调线下:俱乐部地址:扬中环城北路588号(营业时间9:00~17:00)【报名须知】报名时提供网名+姓名+电话+身份证号;【个人装备】1、证件:身份证、优惠证件。2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。【特别说明】1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

【俱  乐  部】扬中市野驴户外俱乐部 (法定在册俱乐部)---扬中市户外运动首选俱乐部【户外运动公司】扬中市野驴户外运动有限公司【旅行社】江苏梦之驴旅行社有限公司镇江分公司【领队资质】

文章编号: 7d5fdb65823fb448de39873394852ff5
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (邓州市海参价格多少(郑州海参价格)) 2024-12-21 滋补品大全说说   滋补品大全说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3Mjg0MQ==&mid=2247493364&idx=3&sn=be9ba51497831822e819a5a358ca099c

邓州有哪些正宗地道的粤菜馆? 

1、大湾区粤菜馆:位于邓州市区繁华的商业街,这家粤菜馆以其精致的环境和美味的菜肴吸引了众多食客。这里的烧鹅、白切鸡、煲仔饭等传统粤菜都做得非常地道,而且价格适中,是品尝粤菜的好去处。粤海龙湾酒家:这是一家以海鲜为主的粤菜餐厅,位于邓州市区的一处高档住宅区。 

2、高端海鲜酒楼:这类餐厅通常装修豪华,提供各种新鲜的海产品,如龙虾、鲍鱼、海参等。他们可能会有专业的厨师团队,擅长烹饪粤菜、川菜或其他中式海鲜大餐。日式料理店:日本料理以其精致的海鲜料理而闻名,包括寿司、刺身、海鲜烧烤等。这些餐厅通常会提供新鲜的鱼类和贝类,以及传统的日本海鲜料理。 

3、邓州大理寺,是黄州古建筑中的代表性建筑之一。它建于明朝宣德年间,是中国传统的法院建筑之一。在这里,邓州市海参价格多少你可以欣赏到古代建筑的独特设计,了解到邓州古代司法制度的历史变迁。这里是学习中国传统历史文化的好去处。总结 以上是黄州自驾游的一些推荐景点,邓州市海参价格多少你可以根据自己的兴趣爱好安排自己的路线。 

4、烤鸭Roast Duck 烤鸭是中国名食,正宗的烤鸭都是要用青木、果木来烤,这样烤出来的鸭子,才会鸭皮脆,有好闻的烟熏味。北京烤鸭历史悠久,早在南北朝的《食珍录》中已记有炙鸭元朝天历年间的御医。忽思慧所著《饮膳正要》中有烧鸭子的记载,烧鸭子就是叉烧鸭是最早的一种烤鸭。 

中国民俗传统文化 

1、中国传统民俗有:年节习俗 年节,是中国传统文化中最为重要的节日,包括春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节和重阳节等。这些节日的庆祝活动丰富多彩,如春节贴春联、吃年夜饭、放鞭炮等;元宵节赏花灯、猜灯谜;端午节赛龙舟、吃粽子等。这些习俗蕴含着丰富的历史和文化内涵。 

2、猜灯谜:猜灯谜又称打灯谜,是中国独有的富有民族风格的一种传统民俗文娱活动形式,是从古代就开始流传的元宵节特色活动。每逢农历正月十五,中国民间都要挂起彩灯,燃放焰火,后来有好事者把谜语写在纸条上,贴在五光十色的彩灯上供人猜。 

3、剪纸艺术:这种传统民间艺术通过剪刀或刻刀在纸上精心剪刻各种花纹,用以装饰生活或配合春季等其他民俗活动,它不仅是节日庆典的一部分,更是中国民俗文化中的瑰宝。 戏曲表演:戏曲是将民间歌舞、说唱和滑稽戏这三种不同的艺术形式综合在一起形成的独特文化。 

4、腊八节:中国传统的腊八节在农历十二月初八,人们会煮食杂米粥,这一习俗已有着悠久的历史。 冬至节:冬至节在农历十一月十五日,古时被视为新年元旦,如今则是重要的节令食文化节日。民间有吃馄饨、饺子、汤圆等习俗,用以庆祝此节。 

5、传统民俗文化包括:节日习俗 传统民俗文化涵盖了各种节日习俗。这些节日有的是自然节气,如春节、清明节、端午节、中秋节等,有的是根据传统祭祀活动形成的节日,如七夕节、重阳节等。每个节日都有其独特的庆祝方式和习俗,如春节贴春联、吃年夜饭、放鞭炮等。 

邓州去感海怎么走有火车去威海吗 

1、可以去宋岗轮渡码头赶海哦这个地方临近丹江水库 从南阳或邓州市内自驾出发大概一小时?的旅程(导航搜宋岗码头或是宋岗轮渡码头就可以)由于夏季比较炎热 推荐四点至五点出发 到达时正好可以拍拍日落或者玩儿会儿水之类的。 

2、贺州(广西壮族自治区):广西是一个有山就有水,有山就有洞的地方,大大小小的岩洞数也数不清楚,而且洞洞皆奇,各不相同,贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽,充满神秘。 钦州(广西壮族自治区):钦州犀牛脚镇南面的三娘湾,是广西十大景区之一,还是中华白海豚的故乡。 

3、荆州(湖北省):如果你是个古城爱好者,一定一定要去荆州,走在这里,处处是古老的遗迹,风云的变幻,弹指间便是沧海和桑田。鄂州(湖北省):三国时期孙权在鄂州建都,以武而昌,故鄂州别名“古武昌”,她毗邻长江,又名“百湖之市”,著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁,不在陆地而在长江中心,屹立700年不倒。 

关于中国民俗 

中国传统民俗有邓州市海参价格多少:年节习俗 年节,是中国传统文化中最为重要邓州市海参价格多少的节日,包括春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节和重阳节等。这些节日的庆祝活动丰富多彩,如春节贴春联、吃年夜饭、放鞭炮等;元宵节赏花灯、猜灯谜;端午节赛龙舟、吃粽子等。这些习俗蕴含着丰富的历史和文化内涵。 

赛龙舟:端午节的习俗之一。在中国南方地区普遍存在,在北方靠近河湖的城市也有赛龙舟习俗,而大部分是划旱龙舟舞龙船的形式。猜灯谜:每逢农历正月十五,中国民间都要挂起彩灯,燃放焰火,将谜语写在纸条上,贴在五光十色的彩灯上供人猜。 

猜灯谜 猜灯谜又称打灯谜,是中国独有的富有民族风格的一种传统民俗文娱活动形式,是从古代就开始流传的元宵节特色活动。每逢农历正月十五,中国民间都要挂起彩灯,燃放焰火,后来有好事者把谜语写在纸条上,贴在五光十色的彩灯上供人猜。 

中国民俗节日包括:春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节和重阳节。春节 春节是中国最为重要的传统节日,农历新年之际,人们会进行一系列庆祝活动。这一节日涵盖除旧布新、驱邪攘灾、拜神祭祖、祈福辟邪等民间习俗。从除夕开始,人们会张灯结彩、燃放烟花爆竹,还有吃团圆饭、看春晚等习俗。 

中国传统民俗丰富多彩,其中包括以下几种: 赛龙舟:这是端午节的重要习俗之一,尤其在南方地区十分盛行。即使是在北方远离水域的城市,人们也会通过划旱龙舟和舞龙船的方式来庆祝。 猜灯谜:农历正月十五,也就是元宵节,人们会挂起彩灯,燃放烟花爆竹。 

中国传统节日 中国的传统节日反映了丰富的文化内涵和民俗风情。主要包括春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节和重阳节等。这些节日具有深厚的文化底蕴,凝结着中华民族的智慧和历史传承。每逢这些节日,人们都会进行丰富多彩的庆祝活动,如贴春联、舞龙舞狮、放鞭炮、包粽子等。 

文章编号: 8b443ed454702f8dae7d8f2af48ccbfd
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (邮票赏析 | 《交通可持续发展》特种邮票) 2024-12-21 光影story   光影story

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODcyNTI1MA==&mid=2247488163&idx=1&sn=eea80f279919f07d0c00702c332578c0

   交通可持续发展,是中国邮政定于2021年10月15日发行的特种邮票,1套4枚。 

   交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业,是可持续发展的重要支撑。新中国成立以来,中国的交通运输取得了举世瞩目的发展成就,走出了一条中国特色交通发展之路。本套邮票采用手绘方式表现。 

   (4-1)T  综合交通 

   第一枚“综合交通”,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。 

   (4-2 

   )T  交通扶贫 

   第二枚“交通扶贫”,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫、促进经济发展的概念。 

   (4-3)T  绿色发展 

   第三枚“绿色发展”,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

   (4-4)T  开放合作 

   第四枚“开放合作”,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作、促进发展的精神。邮票以影写工艺印制。 

   大版样式(一) 

   大版样式(二) 

   点击播放视频▽ 

长 

按 

扫 

码 关 注 

文章编号: 9032a5153031660e6f4f4a9413de08c7
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【广西边界行】1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-21 深呼吸俱乐部   深呼吸俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUwNzI1Mw==&mid=2649359454&idx=4&sn=00b10093894c73ce9f6e78bb09128a2a

                           ——我们为什么喜欢广西循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。山连着水,水绕着山遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌拥有“国家森林城市”的美称连《中国国家地理》都称赞这儿的风光赛桂林                   广西是多民族聚居区以壮族为主体 还有汉族、瑶族、苗族、侗族等多个少数民族广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路这里,有离大海最近的街巷海边餐厅的窗像是莫奈的画框秋千一直荡鲸鱼在歌唱晚霞时分海边街道会亮起点点星光

  I Like outdoor 

冬游广西

目的地知多少

崇左

花山岩画

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。

白头叶猴国家自然保护区

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。

明仕田园

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行!

峒那屿

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。

千年雄关,南疆国门—友谊关

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。

靖西

通灵大峡谷

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。

壮族活化石-那坡黑衣壮族

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。

鹅城或者旧州

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。

防城港

广西边陲小城“迷你版越南”--东兴

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。

京族三岛之万尾岛

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。

寻找海上大熊猫—钦州粉海豚

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

北海

南国的海叫北海

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

   

涠洲岛

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。

行程安排

D1 南宁集合 提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全!南宁美食推荐:1、南宁市中山路夜市。2、南宁市农院路美食街。3、南宁水街。【红十字会医院旁】4、建政路美食街。住宿:南宁标间餐饮:今日无餐温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车!

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。住宿:酒店或者民宿标间餐饮:含早(中餐、晚餐自理)票务:   含门票,船票,景交车

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h)今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程)"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢!住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务: 含门票,船票

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h)德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:   含门票

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h)在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城!住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:门票

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。

住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:   门票及讲解

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾

计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间餐饮: 含早(中餐、晚餐自理)票务: 

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 住宿:酒店标间餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  无D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海!20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。住宿:今日无住宿餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  含出海看海豚的船票以上为第一程后两天为第二程D10天 涠洲岛  我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛)餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  上岛船票,门票及岛上小交通D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气!每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物!住宿:今日无住宿餐饮:含早(午餐、晚餐自理)票务:  岛上小交通,返程船票

活动费用:5880元/人费用包含费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。住宿:8晚住宿交通:全程正规旅游公司大巴车门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票用餐:全程含早保险:旅行社责任险领队:国家认证导游费用不含1、往返的大交通,南宁起,北海结束2、中餐、晚餐3、单房差4、酒水等个人消费

关于退出 为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金.定金 | 1000元报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用;出发前6-4天退出,扣除20%费用;出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用;活动当天退出 , 扣除60%如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。

报名须知

重要提示

1、请务必随身携带居民身份证(2代)2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。3、建议携带自己习惯的洗浴用品。4、全程无购物、无消费陷阱。

声明

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解!重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: (1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; (2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; (3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; (4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; (5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; (6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; (7)大中型手术的恢复期病患者; (8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。

注意事项

气候:高原地区气候变幻莫测,昼夜温差极大,紫外线较强,气候寒冷,多大风,务必做好防寒工作,以免高烧感冒。洗澡:雨崩线路海拔在3000左右,洗澡和洗头由于身体加热,会加速体内氧气消耗,增加高原反应,洗澡和洗头建议最好听取领队意见。用品:沿途空气干燥,极易嗓子发炎,加之气候寒冷,请务必携带保温水杯,多喝热水安全:所有户外活动一切要听从领队安排,切勿做出擅自离队活动、马路中间停留、跨越栏杆、擅自进入沼泽地(湖边)等危险行为。饮食:自行携带维C泡腾、维生素片、巧克力、奶糖、奶片、能量棒、牛肉干等补充所缺元素和高热量的物资作为能量补充。高反:旅途中如果因高反导致晚上睡不着,可以适量补充葡萄糖,可以有效缓解。如发生严重高反,在吸氧、挂点滴等治疗措施仍然无效的情况下,领队有权停止该队员活动。90%以上的高反其实都是由于情绪紧张和内心焦虑造成,所以放松身心,不要有心理负担,饮食节制,一切动作减缓,勿奔跑和勿过于激动。身体准备:只要身体健康,基本可以适应高反,出行前20天,请所有队友停止锻炼或者剧烈运动,减少身体对氧气的需求以及消耗量。

免责声明 1、本活动有一定的风险,参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定,并应对自己的安全负完全责任,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故,组织者有义务组织救援,但对于事故造成的身体损害,乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等,以及事件伴随的经济损失,组织者不承担任何法律和经济责任。3、凡报名者均视为接受本免责声明,即视为参加者(包括代他人报名者,被代报名参加者)已经充分了解并自愿接受本免责条款,本免责条款自动生效;否则,请终止报名参加,已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动;4、从活动开始算起所有参加活动的成员同意并承认如下"免责协议"

免责协议 我在参加本次户外活动之前,已阅读并理解以下条款:我同意按下述方式放弃权利,免除有关方责任、以及放弃向活动召集者要求赔偿的民事权利:1、本次活动所涉及的风险。我知道户外活动具有已知的和不能预见到的风险,这些风险可能导致我人身、财产和/或第三方的人身或财产上的损失。这些风险包括但不限于:在活动场地和交通旅行中的危险和滑脱或坠落;被落下的石头或其他从上方落下的物体击中;攀岩和户外活动器械的错误使用;天气改变等自然力;高反带来的危险;自身身体状况;伴随着这项活动本身的生理反应;个人装备和物品的坏损或丢失等。其他危险可能包括在没有医疗急救设备的偏远地区生病或遇到事故。我知悉前述对风险的描述是不完全的并且仍有其他没有预计到的内在风险可能存在。2、我的身体健康需符合本次活动需要,因不可抗力或自身原因导致本人受到伤害,应由本人自行承担相应责任,与活动召集者无关。3、我承诺放弃的民事权利。我明确同意和承诺将接受和承担这项活动所存在的所有风险。我参与本次活动完全是本人自愿。我因此自愿放弃有关民事权利,不对本次活动召集者提出的索赔和诉讼。4、我同意自己负担有关的保险费用。5、我有充足的时间阅读并且理解这份文件的全文,我同意接受前述条款的约束。并事先与自己的家属沟通,取得家属的理解和支持,同时知道并同意该免责声明。

文章编号: 24e02171503ee06c3993c5d1c5c5c3c6
-----------------------------------------------------------------------------

88. 回顾港珠澳大桥的规划历程,了解其在促进粤港澳大湾区融合发展中的战略地位。探讨大桥建设对于加强香港、珠海、澳门三地之间的经济、文化、人员交流的重要意义,以及对区域一体化发展的推动作用。2. 了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,讲解大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等方面的技术创新。分析大桥的工程特点和难点,以及如何克服这些挑战,实现工程的顺利建设等方面,如何创造中国人在跨海大桥上建筑壮举的奇迹。3. 了解港珠澳大桥建设过程中对中华白海豚的保护措施、生存环境的影响,以及如何采取有效的措施减少负面影响。启发学生们对海洋生态保护的重要性,维护生物多样性、保护海洋资源等方面的思考与行动。4. 启发学生思考粤港澳大湾区的经济发展现状和趋势研究大湾区在国家经济发展中的战略地位和作用,以及未来的发展机遇和挑战。

餐 饮 安 排

整个营期的用餐安排精选经典粤菜和特色餐食。粤菜是香港饮食文化的重要组成部分,我们精选适合学生口味的餐食菜单,用心安排每一天的餐食和菜品,让学生们体验地道的港式早茶、特色餐等。

用餐说明:1.深圳/珠海:酒店自助餐或品牌餐厅围餐(八菜一汤)2.香港:特色港式早茶、特色餐、广式粤菜围餐(七菜一汤)3.澳门:葡式特色餐

住 宿 安 排

研学营全程入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,设施配备完善, 房间舒适安全。为酒店式管理住宿,保证孩子良好睡眠。

住宿说明:深圳一晚:携程四钻酒店(2人间)香港一晚:携程四钻酒店(2人间或3人间)珠海三晚:携程四钻酒店(2人间)

安 全 保 障

参 营 须 知

1.入营安排:营服、研学手册、书写笔等物料人手一份。2.营地纪律:营地实行酒店式管理,未经许可,营员不得擅自离开,私离营地者作清退处理。未经许可,访客不得擅入研学场所。特殊状况下,主办方会适当调整日程安排。3.禁带物品:游戏机、电玩等数码产品、首饰、贵重物品(手表、通讯设备)、玩具、奇装异服、危险品、不良印刷品;烟、酒等危害未成年人身心健康物品;美容化妆品等非必要物品(润唇、润肤、洗漱产品等不计入其中)。

4.关于安全:营期避免开展户外剧烈活动,防止意外伤害发生。主办方为每位营员购买了意外伤害保险。营地备应急急救药品,应对轻微磕碰或轻病症。保持与附近医院联系,叮嘱教官、工作人员等一旦发现孩子伤病,立即上报,并及时送往医院诊治。严重紧急情况下,主办方会安排先行垫付医药费用,并及时通知家长。5.退改机制:为保障参营权益,请仔细阅读以下退改机制:退出方式一:  自行转让名额;退出方式二:①.开营前15天及以上可无理由取消行程,全额退款;②.开营前10天内取消行程,可无损改期。如需退营,退款70%。③.开营前5天取消行程,可无损改期。如需退营,退款50%。④.以下情况不退还任何费用:因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等,被要求强制退出的;因营员自身因素,生病、有事提前离营等。

想要了解更多扫码下方二维码让我们一起踏进研学旅行!

文章编号: 8697660ae41e27ea288b9710c5981b05
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (期末真题|八年级(上)语文期末试题) 2024-12-21 无锡德馨   无锡德馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA2NDE3OQ==&mid=2650083888&idx=2&sn=886ecad50f3488dc86b1a53f82e71f4d

点击"无锡德馨"关注我们 

   期末真题|八年级(上)语文期末试题 

一、积累与运用 

1.(2分)下面词语中加粗字注音没有错误的一项是(  ) 

A.弧形(hú)      濒临(pīn)    遒劲(qiújìng)    密密匝匝(zā) 

B.奔丧(sàng)  虬枝(qiú)    络绎不绝(yì)     春寒料峭(qiào) 

C.踌躇(chú)    秀颀(qí)      坦荡如砥(dǐ)     惟妙惟肖(xiào) 

D.黏土(zhān)  喧嚣(xiāo)   亭台轩榭(xiè)    无动于衷(zhōng) 

2.(2分)依次填入下面横线上的词语,最恰当的一项是(  ) 

习近平指出,古丝绸之路       了各国友好交往的新窗口,       了人类发展进步的新篇章,       了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,这是人类文明的宝贵       。 

A.开创     改写     积淀     文化 

B.打开     书写     积淀     遗产 

C.打开     改写     积累     文化 

D.开创     书写     积累     遗产 

3.(2分)下面一段文字中有语病的一项是(  ) 

①中秋逢国庆,家国共团圆。②2020年的“十一”黄金周成了家国同庆的“中国节”。③祝福伟大祖国,厚植爱国情怀,是这个“中国节”里天津市阅读活动的关键词。④通过丰富多彩的全民阅读活动,使读者获得了高品质的线上线下阅读体验。 

A.第①句 B.第②句 C.第③句 D.第④句 

4.(2分)依次填入下面一段文字方框内的标点符号,最恰当的一项是(  ) 

在祖国广袤的大地上,一列列呼啸的高铁穿大山、过平原。坐京广高铁,早看升旗,夜观“小蛮腰”,领略中国高铁的澎湃动力□坐哈大高铁,赏北国风光,看“经济走廊”,共享东北振兴和丰收的喜悦;坐杭黄高铁,穿风景名胜,看一站十景,领略沿途醉美风光□双节来临之际,坐着高铁看中国,以“中国速度”尽享中国景色之美□发展之美。 

A.;ㅤㅤ……ㅤㅤ, 

B.;ㅤㅤ。ㅤㅤ, 

C.,ㅤㅤ……ㅤㅤ, 

D.,ㅤㅤ。ㅤㅤ, 

5.(3分)下面对《赤壁》一诗的赏析,不恰当的一项是(  ) 

赤壁 

折戟沉沙铁未销,自将磨洗认前朝。 

东风不与周郎便,铜雀春深锁二乔。 

A.“折戟沉沙铁未销”一句中,“铁未销”暗寓着岁月流逝而物存人非之慨。 

B.“东风”暗指周瑜借东风火烧赤壁一事,表达对周瑜的历史功绩的艳慕之情。 

C.“铜雀春深锁二乔”以两名女子可能的命运来暗指曹、孙双方的“势”与“运”,以小见大。 

D.诗人借对三国史事的遐想,曲折地表达了自己空有抱负却生不逢时、无从施展的无奈。 

6.(7分)阅读回答问题。 

港珠澳大桥 

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海,澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场,大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥身。 

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠大桥建设的难中之难。 

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛颇似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填上形成人工岛。“每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

⑤海底沉管隧道,同样也是庞然大物,5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际技术禁区。 

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。 

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

(1)下面关于“港珠澳大桥”的说法,有误的一项是(  ) 

A.港珠澳大桥全长55公里,通车后,珠海、澳门同香港间的车程只需半小时。 

B.港珠澳大桥是“桥、岛、隧交通集群工程”,是世界上最长的跨海桥梁工程。 

C.港珠澳大桥是世界最大的钢结构桥梁,所有的构件,都在岸上工厂整件制造。 

D.港珠澳大桥能抗16级台风7级地震,寿命120年,大桥的钢板用量42万吨。 

(2)下列对第④段文字所运用的说明方法,判断准确无误的一项是(  ) 

A.列数字 打比方 作比较 

B.打比方 列数字 分类别 

C.作比较 列数字 分类别 

D.分类别 打比方 列数字 

(3)下面对本文的分析有误的一项是 (  ) 

A.文章题目点明了本文的说明对象,全文按照逻辑顺序对港珠澳大桥进行说明。 

B.本文采用了总一分一总的结构形式,结构层次的正确划分是①②③/④⑤⑥⑦/⑧⑨。 

C.文章第8段加粗的词“约”客观地说明了白海豚的数量,体现了说明文语言的准确性。 

D.本文运用了多种的说明方法,既突出事物的特征,同时也避免文章枯燥乏味。 

7.(9分)阅读《富贵不能淫》,完成下列小题。 

景春曰:“公孙衍、张仪仅岂不诚大丈夫哉?一怒两诸侯惧,安居而天下熄。” 

孟子曰:“是焉得为大丈夫乎?子未学礼乎?丈夫之冠也,父命之;女子之嫁也,母命之,往送之门,戒之曰:‘往之女家,必敬必戒,无违夫子!’以顺为正者,妄妇之道也。居天下之广居,立天下之正位,行天下之大道。得志,与民由之;不得志,独行其道。富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈。此之谓大丈夫。” 

(1)下面句子中加粗词的解释,正确的一项是(  ) 

A.公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉 

诚:确实。 

B.丈夫之冠也 

冠:帽子 

C.往之女家 

女:同“汝”,你。 

D.富贵不能移 

移:改变,动摇。这里是使动用法 

(2)下列句子翻译不正确的一项是(  ) 

A.必敬必戒,无违夫子。(一定要恭敬,一定要告诫自己,不要违背丈夫。) 

B.以顺为正者,妾妇之道也。(把顺从作为原则的,是妇女遵守的规则。) 

C.得志,与民由之;不得志,独行其道。(能实现理想时,就同人民一起走这条正道;不能实现理想时,就独自行走在这条正道上。) 

D.此之谓大丈夫。(这才叫作有志气有作为的大丈夫。) 

(3)下列选项不正确的一项是(  ) 

A.“公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉?”,景春用设问句提出自己的观点,还用了一个加重肯定语气的“诚”。 

B.孟子用“妾妇之道”作类比,指出公孙衍、张仪只不过是顺从君主的意志,就如同出嫁的女子完全顺从丈夫的意志一样。 

C.孟子先“破”后“立”,从正面提出自己心目中的大丈夫的标准。 

D.孟子的观点为人们广泛认同,后代无数仁人志士,如文天祥、岳飞等,都可视为孟子这一观点的践行者。 

参考答案 

一、积累与运用 

1.C 

2.B 

3.D 

4.A 

5.B

90. 微信公众号 -  (初二||2023-2024学年吉林省长春市朝阳区八年级上学期期末语文试题) 2024-12-21 暖暖老师的语文课   暖暖老师的语文课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTczNjM0MA==&mid=2247501062&idx=5&sn=674981bfe3f01ba80080118bc80f3fd4

2023—2024学年度(上学期)期末质量监测

八年级语文 

一、积累与运用(15分) 

阅读下面文字,完成下面小题。 

①在这一学期的语文学习中,我们认识了许多人和事物。②步履蹒跚、老境颓唐的父亲让我们印象深刻,倔强挺立、力争上游的白杨树让我们心生敬仰,味极鲜腴的牛肝菌、无可方比的鸡枞让我们垂涎三尺,赵州桥巧妙绝伦的施工技术、卢沟桥上惟妙惟肖的石狮子让我们叹为观止,苏州园林中俯仰生姿的树木、别俱匠心的门窗设计让我们窥而忘返。③还有那巍峨雄伟、庄严矗立的人民英雄纪念碑,长而不rǒng、包罗万象的《清明上河图》,惩山北之塞而决心移山的愚公,受命军细柳以备胡的周亚夫……④闭眼回想,课本中的一幕幕浮现脑海,我们的人生将因此而更加充实和精彩。 

1.给加点字注音,根据拼音填写汉字。 

(1)倔(    )强       (2)长而不rǒng(    ) 

2.②句中画横线的四个成语中有错别字的一项是(  ) 

A.力争上游               B.巧妙绝伦           C.惟妙惟肖             D.别俱匠心 

3.关于第①句的主干,正确的一项是(  ) 

A.语文学习人和事物。                                  B.我们认识。 

C.我们认识了人和事物。                               D.许多人和事物。 

4.根据句子语气和标点符号可知第③句和第④句都是(  ) 

A.陈述句              B.疑问句            C.祈使句                     D.感叹句 

5.古诗文默写填空。 

(1)问君何能尔,心远地自偏。______________,______________。(陶渊明《饮酒》) 

(2)___________________,提携玉龙为君死。(李贺《雁门太守行》) 

(3)杜甫在《春望》中运用拟人的修辞手法,表现诗人感伤国事,怨恨离别的深沉情感的诗句是:______________,______________。 

(4)李清照在《渔家傲·天接云涛连晓雾》中,回答天帝问话,交代自己要去往仙山的诗句是:______________,______________。 

二、阅读(45分) 

(一)(7分) 

6.阅读下面的课内文言文,完成问题。 

得道多助,失道寡助 

孟子·公孙丑下 

天时不如地利,地利不如人和。三里之城,七里之郭,环而攻之而不胜,夫环而攻之,必有得天时者矣,然而不胜者,是天时不如地利也。城非不高也,池非不深也,兵革非不坚利也,米粟非不多也,委而去之,是地利不如人和也。故曰:城民不以封疆之界,固国不以山溪之险,威天下不以兵革之利。得道者多助,失道者寡助。寡助之至,亲戚畔之。多助之至,天下顺之。以天下之所顺,攻亲戚之所畔,故君子有不战,战必胜矣。 

(1)解释加点词在文中的意思。 

①委而去之 

②亲戚畔之 

(2)下列对文章的理解分析不正确的一项是(  ) 

A.开篇句表明孟子认为“人和”比“天时”“地利”更重要。 

B.所谓“人和”,就是下文所说的“多助”和“天下顺之”,即人民的支持和拥护。 

C.“得道者多助,失道者寡助”一句是文章的中心论点。 

D.本章借讨论战争来论述推行仁政赢得民心的重要性。 

(3)《孟子》文章以雄辩著称,本章中善用_______________、_______________、_________来增强论辩的说服力。(从修辞、句式、论证方法等角度思考) 

(二)(8分) 

阅读下面的课外文言文,完成下面小题。 

孟子曰:“邹人与楚人战,则王以为孰胜?”齐宣王曰:“楚人胜。”孟子曰:“然则小固不可以敌大,寡固不可以敌众,弱固不可以敌强。海内之地,方千里者九,齐集①有其一。以一服八,何以异于邹敌楚哉?盖②亦反其本③矣?今王发政施仁,使天下仕者皆欲立于王之朝,耕者皆欲耕于王之野,商贾皆欲藏于王之市,行旅皆欲出于王之涂④,天下之欲疾其君者皆欲赴愬⑤于王。其若是,孰能御之?”王曰:“吾惛⑥,不能进于是矣。愿夫子辅吾志明以教我我虽不敏请尝试之。” 

(节选自孟子《齐桓晋文之事》) 

【注释】①集:凑集。这句说,齐国土地合起来约有一千个平方里。②盖,同“盍”,何不。③本,指仁政王道。反其本:回到根本上来,指回到王道仁政上来。④涂:通“途”。⑤赴愬:前来申诉。⑥惛:同“昏”,思想混乱不清。 

7.用“/”给文中画线部分断句。(限断三处) 

愿 夫 子 辅 吾 志 明 以 教 我 我 虽 不 敏 请 尝 试 之。 

8.把下面句子翻译成现代汉语。 

以一服八,何以异于邹敌楚哉? 

9.文(二)中“其若是,孰能御之”一句与文(一)的“_____________,_____________”一句相照应;为了取得这样的结果,孟子希望文(二)中的齐宣王“_________________”。(三处都用原文语句回答) 

(三)(7分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

港珠澳大桥的“科技密码” 

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。 

③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。 

④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。 

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。 

⑦这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的,大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米,也创造了世界纪录。 

⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

(选自《人民日报》2018年1月,有删改) 

10.下列不属于“港珠澳大桥”的科技密码的一项是(  ) 

A.使用外海快速筑岛技术建成人工岛。 

B.创造性运用“半刚性”沉管新结构技术。 

C.所有构件全部是钢板,大大延长了桥梁寿命。 

D.使用岸上预制、海上“搭积木”的方式拼装成桥。 

11.写出第⑦段运用的说明方法并分析其作用。 

12.下列对第⑧段中画线词语“所有”“无论……都”与前文的“全部”一词之间的关系解说不正确的一项是(  ) 

A.“所有”“无论……都”是对前文“全部”一词进行的进一步限制性说明。 

B.“所有”“无论……都”是对前文“全部”一词的照应。 

C.“全部”“所有”“无论……都”共同体现了说明文语言的准确性。 

D.表明桥梁的大部分构件都是在岸上整件制造,在海上使用“搭积木”方式完成。 

(四)(15分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

窗前的树 

张抗抗 

①我的窗前有一棵树。 

②那是一棵高大的洋槐。树冠差不多可达六层的楼顶。粗壮的树干与三层的阳台相齐,碧绿而茂密的树叶部分正对着我的四楼的窗户。 

③坐在我的书桌前,一树浓阴收入眼底。从春到秋,由晨至昏,任是着意的或是不经意抬头,终是满眼的赏心悦目。 

④那树想必已生长了多年。我们还没有搬来的时候,它就站立在这里了。或许,我还没出生的时候,它就已成为一棵树了。就因着它的缘故,我们曾真心希望能拥有这个单元的一扇窗。后来果真如愿,我们从此天天享受着它的清凉与恬静,很是满足,很觉幸福。 

⑤洋槐在春天,似乎比其它的树都沉稳些。杨与柳都已翠叶青青,它才爆出米粒般大的嫩芽:只星星点点的一层隐绿,悄悄然绝不喧哗。又过些日子,忽然就挂满了一串串葡萄似的花苞,又如一只只浅绿色的蜻蜓缀满树枝——当它张开翅膀跃跃欲飞时,薄薄的羽翼在春日温和的云朵下染织成一片耀眼的银色。那个清晨你会被一阵来自梦中的花香唤醒,那香味甘甜淡雅、撩人心脾却又若有若无。你寻着这馥郁走上阳台,你的身子为之一振,你的眼前为之一亮,顿时整个世界都因此灿烂而壮丽:满满的一树雪白,袅袅低垂,如瀑布倾泻四溅。银珠般的花瓣在清风中微微飘荡,花气熏人,人也陶醉。 

⑥便设法用手勾一串鲜嫩的槐花,一小朵一小朵地放进嘴里,如一个圣洁的吻,甜津津、凉丝丝的。轻轻地咽下,心也香了。洋槐开花的日子,是我们的槐花节。 

⑦槐花开过,才知春是真的来了。铺在桌上的稿纸,便也文思灵动起来。那时的文字,就有了些许轻松。 

⑧夏日的洋槐,巍巍然郁郁葱葱,一派的生机勃发。骄阳下如华盖蔽日,烈焰下送来阵阵清风。夏日常有雨,暴雨如注时,偏爱久久站在窗前看我的槐树——它任凭狂风将树冠刮得东歪西倒,满树的绿叶呼号犹如一头发怒的雄狮,它翻滚,它旋转,它颤栗,它呻吟。曾有好几次我以为它会被风暴折断,闪电与雷鸣照亮黑暗的瞬间,我窥见它的树干却始终岿然。大雨过后,它轻轻抖落树身的水珠,那一片片细碎光滑的叶子被雨水洗得发亮,饱含着水分,安详而平静。 

⑨那个时刻我便为它幽幽地滋生出一种感动。自己的心似乎也变得干净而澄明。雨后清新的湿气萦绕书桌徘徊不去,我想这书桌会不会是用洋槐木做成的呢?否则为何它负载着沉重的思维却依然结实有力。 

⑩洋槐给我一春一夏的绿色,到秋天,艳阳在树顶涂出一抹金黄,不几日,窗前已被装点得金碧辉煌。秋风乍起,金色的槐树叶如雨纷纷飘落,我的思路便常常被树叶的沙沙声打断。我明白那是一种告别的方式。它们从不缠缠绵绵凄凄切切,它们只是痛痛快快利利索索地向我挥挥手连头也不回。它们离开了槐树就好比清除了衰老抛去了陈旧,是一个必然,一种整合,一次更新。它们一日日稀疏凋零,安然地沉入泥土,把自己还原给自己。他们需要休养生息,一如我需要忘却所有的陈词滥调而寻找新的开始。所以凝望这棵斑驳而残缺的树,我并不怎么觉得感伤和悲凉——我知道它们明年还会再回来。 

⑪冬天的洋槐便静静地沉默。它赤裸着全身一无遮挡,向我展示它的挺拔与骄傲。或许没人理会过它的存在,它活得孤独,却活得自信,活得潇洒。寒流摇撼它时,它黑色的枝条俨然如乐队指挥庄严的手臂,指挥着风的合奏。树叶落尽以后,树杈间露出一只褐色的鸟窝,肥硕的喜鹊啄着树枝喳喳欢叫,几只麻雀飞来飞去到我的阳台上寻食,偶尔还有乌鸦的黑影匆匆掠过,时喜时悲地营造出一派生命的气氛,使我常常猜测着鸟们的语言,也许是在提醒着我什么。雪后的槐树一身素裹银光璀璨,在阳光还未及融化它时,真不知是雪如槐花,还是槐花如雪。 

⑫四季的洋槐便如一幅幅不倦变幻的图画,镶入我窗口这巨大的画框。冬去春来,老槐衰而复荣、败而复兴,重新回来的是原来那棵老槐;可是,我知道它已不再是原来的那棵槐树了——它的每一片树叶、每一滴浆汁,都由新的细胞、新的物质构成。它是一棵新的老槐树。 

⑬年复一年,我已同我的洋槐度过了六个春秋。在我的一生中,我与槐树无言相对的时间将超过所有的人。这段漫长又真实的日子,槐树与我无声的对话,便构成一种神秘的默契。 

(选自《读者》,有改动) 

13.根据文章内容,填写下面表格。 

文章思路 

洋槐特点 

作者情感 

总写洋槐,点题 

高大粗壮、碧绿茂密 

① 

分写四季的洋槐 

春季的洋槐 

灿烂壮丽、香甜醉人 

为之一振,为之一亮 

夏季的洋槐 

② 

③ 

秋季的洋槐 

④ 

不怎么觉得感伤和悲凉 

冬季的洋槐 

全身赤裸,挺拔骄傲、银光璀璨 

羡慕它活得自信、潇洒 

总结全文 

衰而复荣,败而复兴 

与它构成神秘的默契 

14.请从语言表达角度赏析第⑤段画横线的句子 

又过些日子,忽然就挂满了一串串葡萄似的花苞,又如一只只浅绿色的蜻蜓缀满树枝——当它张开翅膀跃跃欲飞时,薄薄的羽翼在春日温和的云朵下染织成一片耀眼的银色。 

15.第⑦段中,作者为什么说“槐花开过,才知春是真的来了?” 

16.怎样理解第⑫段画横线句子的含义? 

它是一棵新的老槐树。 

17.这是一篇托物言志的散文。作者通过描写四季轮回中的洋槐,赋予它哪些品格?表达怎样人生态度? 

(五)名著阅读(8分) 

18.根据《昆虫记》导读内容,填写相应的序号。 

(1)《昆虫记》虽是一部描写昆虫生活习性的________作品(①科普②纪实),却运用高超的写作技巧,常常以________(①对偶②拟人)的手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。 

(2)下列属于法布尔研究方法的两项是(    )(    )。 

①用试剂测试蜂房和原生质,探究死亡; 

②在酷刑室和碎尸场里把昆虫开膛破肚进行研究; 

③在昆虫活蹦乱跳的情况下进行研究; 

④在蔚蓝的天空下,在鸣蝉的歌声中观察、探究生命; 

⑤把昆虫装在木盒里,浸在酒精里,睁大眼睛观察昆虫的触角、上颚、翅膀、足等。 

19.阅读《昆虫记》选段,回答两个问题。 

田野地头的蟋蟀(节选) 

谁都不了解弥足珍贵的清洁工食粪虫和埋葬虫,可吸血的蚊虫、长毒刺的凶狠好斗的黄蜂以及专干坏事的蚂蚁却无人不知无人不晓。在南方的村子里,蚂蚁毁坏房屋椽子的热情如同它们掏空一棵无花果树一样。我无需赘述,每个人都能在人类档案馆中找到类似的佐证:好人无人知晓,恶人声名远扬。 

由于蚂蚁以及一些杀戮者的屠杀之无情,我花园中开始时数量多多的蟋蟀日渐减少,使我的研究难以为继。我只好跑到花园以外的地方去进行观察了。 

(1)《昆虫记》一书蕴含着法布尔丰富的科学精神,请结合选文语句,简要分析你读出怎样的精神? 

(2)以下对《昆虫记》的描述,不正确的一项是(  ) 

A.田野地头的蟋蟀用声音的强弱、响亮和沉闷变化,使人产生距离上的错觉。 

B.“好人无人知晓,恶人声名远扬”一句是作者在用虫性反观人性。 

C.法布尔认为蚂蚁并不靠别人生活,蝉却为饥饿所驱乞求哀恳蚂蚁。 

D.《昆虫记》堪称科学与文学完美结合的典范,无愧于“昆虫的史诗”之美誉。 

三、综合实践(10分) 

20.八年级正在开展以“身边的文化遗产”为主题的语文综合性学习活动,请你参加并完成任务。 

【了解身边的文化遗产】 

(1)为了让同学们全面了解什么是文化遗产,学校计划在本周五下午1.00邀请长春市群众艺术馆(长春市非物质文化遗产保护中心)的王老师来校讲学,推荐身为班长的你去邀请。下面的邀请函中有两处表达不够得体,请你找出并改正。 

尊敬的王老师:您好!贵校计划在本周五下午1.00进行“身边的文化遗产”主题活动,诚邀您就“文化遗产”进行讲学。恭候您的惠顾! 

①______________________________ 

②______________________________ 

【寻找身边的文化遗产】 

(2)王老师在讲座的时候提到,中国很多城市人杰地灵,底蕴深厚,拥有众多的文化遗产。你班的李华同学想上网了解自己居住的城市有哪些文化遗产,你觉得他应该在搜索引擎里键入什么关键词,才能最快速最直接地搜索到他想要的答案? 

【保护身边的文化遗产】 

(3)王老师告诉大家,文化是灿烂的,也是脆弱的,它需要精心地照料和培育。下面关于保护本国传统文化的做法,语序连贯的一项是(  ) 

①把自己的文化综合起来,还拿别人的补助他,叫他起化合作用,成一个新文化系统。 

②再用那西洋人研究学问的方法去研究他,得他的真相。 

③要先人人存一个尊重爱护本国文化的诚意。 

④把这新系统往外扩充,叫人类全体都得着他好处。 

A.③④①②                          B.④③②①                           

C.②③④①                          D.③②①④ 

【参观身边的文化遗产】 

(4)听完讲座后,同学李华对你说:“班长,我听说长春市群众艺术馆在寒假期间有《我们身边的非物质文化遗产展》,我很想去参观一次,但不好意思跟王老师说,你能帮我转达一下吗?”那么,你将如何把李华的话转述给王老师? 

四、作文(50分) 

21.树在校园里是最寻常的。它可能是垂榆,是梧桐,是松柏,是桃树、杏树、樱桃树……你仔细观察过它吗?你和它之间有过怎样的故事?你在“树”的身上发现哪些精神或意蕴?获得什么啔示? 

请以“校园里的树”为题写一篇文章。 

作文要求:文体不限(诗歌除外),文体特征明显;表达要有真情实感;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于600字。 

22.阅读下面材料,根据要求写作。 

应该记住,我们的事业,需要的是手,而不是嘴。 

——童第周 

每个人都知道,把语言化为行动,比把行动化为语言困难得多。 

——高尔基 

以上材料引发了你怎样的感悟和思考?请自拟题目,写一篇文章。 

作文要求:文体不限(诗歌除外),文体特征明显;表达要有真情实感;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于600字。 

   免费版请自行复制粘贴, 

   答案解析付费版请联系以下微信 

文章编号: 47a558f3f965a243c0f933fb5841a176
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (穿越珠海【珠海高栏港海岸线 小三浪】最美海岸线、漫步沙滩~风车王国) 2024-12-21 追梦户外   追梦户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc0ODc0MA==&mid=2247487296&idx=1&sn=e669fddff293dad67df48731d9222071

          找不到答案的时候,就去看看这个世界 

           欢迎分享给身边的伙伴们或者邀请朋一起出行,感谢支持! 

01 

— 

             多人报名优惠 

(优惠来啦!早报价:出发前两天报名减5元,邀约一人参加优惠5元,分享链接发朋友圈或分享户外群100人以上,优惠10元/人~朋友圈集50个赞,优惠报名立减。如人数不够活动取消,全额退还)

(追梦户外群不作数) 

欢迎组队出发! 

注:该路线可团队定制,具体价格根据人数和要求而定!

01 

— 

                【行走高栏港] 

                行走高栏岛海岸线, 

                观绝色山海风光,赏最美风车山 

                行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

                绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

                无需飘洋过海、翻山越岭, 

                就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

                蓝天、白云、风车、沙滩、 

                礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

                一步一景,各种景致让你叹为观止 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

02 

—

01 

活动说明 

活动主题 :穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 

活动难度:2星(从化天堂顶为3星),适合15-60岁有徒步经验的健康人士参加,恐高人士请勿报名,不接受孕妇 

活动时间:每周三/六/日出发(1天往返) 

活动出行:根据实际人数安排车辆 

活动集合:永泰B2、珠江新城A1(以出行短信通知为准) 

适宜人群:本路线为徒步登山活动,难度适中,年龄60周岁以下都可以参加 

出发前一天会发送出团通知,请注意查收。如未收到,请立即联系客服 

注:该路线可团队定制,具体价格根据人数和要求而定! 

02 

费用说明 

         活动费用:118元/人 

每三、六、日出发 

(优惠来啦!早报价:出发前两天报名减10元,邀约一人参加优惠5元,分享链接发朋友圈或分享户外群100人以上,优惠10元/人~朋友圈集50个赞,优惠报名立减。如人数不够活动取消,全额退还)

(追梦户外群不作数) 

费用包含:

92. 代订飞沙村到小三浪的快艇费用(一艘快艇坐5-6人,人均50元),车上收取 

03 

行程介绍 

7:10永泰地铁B2出口(请守时,提前做好出行计划。迟到最多等十分钟) 

7:40珠江新城A1出口  (请守时,提前做好出行计划。迟到最多等十分钟) 

ps:请主动找领队签到(准时是户外的基本原则,请调好闹钟,做好计划) 

08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达客村地铁站,行程结束,各回各家; 

           注: 

1、如碰到管制快艇无法出海,则改为走高栏港太阳石路线,起点不一样,终点和之前的一样。 

2、本活动为户外运动路线,一些景区、当地天气、交通状况等可能会出现始料未及的状况,具体行程可能会根据实际情况稍作调整,但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。希望团友给予理解和配合,谢谢。 

 回到广州地铁站,期待下一次“追梦”与你一起出发

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

04 

建议装备

93. 微信公众号 -  (污染清除作业方案) 2024-12-21 广西鑫丰海洋科技环保有限公司   广西鑫丰海洋科技环保有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYxMDczOA==&mid=2247483962&idx=1&sn=211e966afe238eeaaefc01d4ebca28c5

污染清除作业方案 

1.1  总则 

1.1.1 目的  

根据本公司的《船舶污染事故应急预案》,为了及时、有效地控制和清除船舶溢油及泄漏,保障清污作业的有序有效开展,确保有关作业人员的生命安全,将损失和危害减少到最低程度,特制定本方案。 

1.1.2 适用范围 

适用于与本公司签订船舶污染清除协议的船舶在钦州港码头、泊位、锚地、沿岸及20海里以外发生的溢油及泄漏等船舶污染事故(含险情)的防备和应急处置。 

本方案同时也适用于根据当地海事局或船舶污染事故应急指挥机构的要求,参与的船舶污染事故应急处置行动。 

本方案作为本公司开展船舶污染应急行动的指导性文件,本方案的制定不影响本公司根据事故应急的实际需要,制定具体的污染清除方案。 

1.1.3 编制依据 

《中华人民共和国海洋环境保护法》 

《中华人民共和国海上交通安全法》 

《中华人民共和国安全生产法》 

《中华人民共和国港口法》 

《中华人民共和国防治船舶污染海洋环境管理条例》 

《中华人民共和国船舶及其有关作业活动污染海洋环境防治管理规定》 

《中华人民共和国船舶污染海洋环境应急防备和应急处置管理规定》 

《中国海上船舶溢油应急计划》 

《1992年国际油污损害民事责任公约》 

《1990年国际油污防备、反应和合作公约》 

《国际船舶安全营运和防止污染管理规则》 

《经1978年议定书修订的1973年国际防止船舶造成污染公约》 

本方案的制定特别注意到了与当地政府的船舶污染应急预案、本公司的应急预案的衔接。 

1.2 总体应急策略 

1.2.1 污染风险分析  

钦州港背靠大西南、面向东南亚、东临粤港澳,是我国沿海主要港口之一,是西南地区最便捷的出海通道,也是我国与东盟国家海上贸易的重要口岸,具有优越的区位优势。钦州港天然深水岸线 长达63 公里 ,内湾深槽天然水深一般 15-22 米 ,最深处达 28.5 米 ,避风、回淤小、港池宽、潮差大,是我国非常宝贵的天然深水良港。 

钦州港交通便捷,区域综合交通体系已初步形成:港口铁路可通过黎钦线与南昆线、黎湛线、湘桂线相接,通达云南、贵州、湖南等中西部地区;港口为高速公路网所覆盖,区域内已形成以南宁-钦州、钦州-防城港、钦州-北海、北海-山口-广东等高速公路为骨架、辅以二级公路网,通过一级以上的疏港公路与公路网连接并通达广西、西南地区及越南各地,此外沿北部湾连接东兴、防城港、钦州和北海的广西滨海公路已部分建成通车;钦州港已开通多条国内外航线,海运可直达海南、广东、港澳等我国沿海地区及世界各国主要港口。 

2000年,广西经济区域规划将钦州港定位临海工业港和广西大型临海工业园区;2008年5月,国务院批准在钦州港设立中国第六个保税港区--钦州保税港区,成为中国西部沿海唯一的保税港区。规划 10 个作业区,可建 l-30 万吨级深水泊位 200 个,其中 10-20 万吨级大型深水泊位 30 多个, 25-30万吨级若干个;整个港口远期年吞吐能力可达亿吨以上。 

2012年底,随着钦州港30万吨级主航道竣工,30万吨级油码头水工部分建成,钦州港已经仰首迈进吞吐能力超亿吨的大港行列。 

综上所述,钦州港存在发生较大规模的溢油事故的可能性,溢油上岸的可能性较大。一旦海面上的浮油漂到海岸或海滩,便会形成一条污染带,这种污染产生的恶劣影响短时间内难以消除,将严重损害钦州港沿岸的环境,损害城市形象。 

6.2.2 钦州港港区敏感资源保护 

辖区内有茅尾海红树林自然保护区、三娘湾中华白海豚栖息海区;有麻蓝岛、三娘湾、七十二泾等风景旅游区;有茅尾海海域、大风江河口等水产种质资源保护区以及众多水产养殖等对油类非常敏感区域,在溢油时需要优先得到保护。 

优先保护次序 

在溢油事故中,当受威胁的环境敏感区和易受损资源不能全部得到保护时,优先保护次序如下: 

(1)自然保护区:广西茅尾海红树林自治区级自然保护区,该自治区级自然保护区总面积2784公顷,分别由康熙岭片、坚心围片,七十二泾片和大风江片等四大片组成。 

(2)水产资源:钦州市养殖区共10个。茅尾海西南部滩涂养殖区、茅尾海北部滩涂养殖区、龙门北部养殖区、龙门岛西部围塘养殖区、三娘湾滩涂养殖区、三娘湾南部浅海养殖区、白木-上寮滩涂养殖区、九河渡附近围塘养殖区、丹竹江下游滩涂养殖区、大风江南浅海养殖区。 

(3)旅游景区:风景旅游区是指具有一定质和量的自然景观和人文景观的区域。钦州市风景旅游区4个,包括七十二泾风景旅游区、龙门风景旅游区、金鼓江风景旅游区和鹿耳环江风景旅游区。 

度假旅游区是指具有度假、运动及娱乐价值的区域。钦州市度假旅游区4个,包括麻蓝岛-大环度假旅游区、乌雷-三娘湾度假旅游区、茅尾海东岸度假旅游区和沙井度假旅游区。 

(4)矿产资源利用区:钦州市固体矿产区共3个,包括茅尾海海沙开采区、伞沙海沙开采区和大风江中间沙海沙开采区。 

(5)取水口:国投钦州发电有限公司电厂一、二期取水口。 

(6)岸线和港口设施:钦州市沿岸港口区划为11个,它们是:茅岭港口区、沙井港口区、勒沟港口区、龙门港口区、观音堂港口区、鹰岭-果子山-金鼓江港口区、大榄坪-三墩港口区、大风江口西岸港口区、那丽港口区、东场港口区和30万吨码头泊位区。 

1.2.3 应急策略 

溢油情形受多种因素影响,如溢油量、溢油种类、溢油地点、天气海况条件以及周边敏感资源等客观因素的影响,同时也受到自身应急能力的影响,而且每种溢油情形都不是一成不变的,因此,应急对策很难一言概之,至少应当根据事故特点分别制定对策,而不宜直接套用。 

(一)陆源溢油的对策原则 

关键是控制溢油源,在陆地上设置屏障对溢油进行围堵,避免其进入下水道或直接流入海洋,要根据油品、是否着火等特点选择围堵方法,但是,如果为保护岸上人命安全等,将溢油导入水中也可能是必要措施之一。 

对已经泄漏入水的油要及时进行回收处置,其应急处置的方法与其它类型的溢油并无太多区别,但是,由于是来自陆源的溢油,尽可能地将溢油围控在溢油附近的岸线最好,以防止溢油扩散,同时,应当在溢油可能到达的敏感资源区域(如海水浴场、养殖区、取水口)提前布设围油栏。 

(二)船舶溢油的对策原则 

同样是首先要控制溢油源,要根据溢油船舶状况及时采取堵漏、减载和驳舱等针对性措施防止进一步泄漏。与陆源污染不同的是,对船舶溢油,应当尽可能地防止溢油上岸,以避免对敏感资源的污染,但是,对于载运上万吨的油轮而言,必要时选择避难场所(如一个相对封闭的港湾)将溢油尽可能控制在避难场所内也是有必要的。 

对海上的溢油,应当根据油层厚度和油种不同,分别或组合采取围油栏围控、导流和对敏感资源的防护;收油机(或收油船)机械回收;必要时使用分散剂,但要注意避免化学分散剂对敏感资源的二次污染问题;是否可以使用海上燃烧的方法取决于油的特征和可利用的应急资源情况。 

无论哪种形式的溢油,监视监测工作非常重视,它是制定和调整应急对策的基础。 

(三)轻质油种等其它非持久性油类 

对于轻质油种等其它非持久性油类, 重点在于监控,避免火灾风险,在保护人身安全防止火灾的前提下,对于挥发性高的溢油可让其自然净化,必要时在主管部门的指导下利用分散剂消除水面溢油。 

(四)原油、燃料油等持久性油类 

对于原油、燃料油等持久性油类,则应当尽可能地及早采取围控、回收和消除行动,尽可能地防止溢油上岸。在溢油初期,对大面积的薄油层,使用溢油分散剂是一个很好的选择,但是要注意二次污染问题。对持久性油类,由于不可能完全回收,因此,要注意沉底油的污染问题,要对沉底油加强监视监测。对于已上岸的溢油,应当根据岸线特性采取不同的清污措施。 

(五)应急堵漏,卸载等污染事故 

在应急堵漏的过程中应该与船东及时沟通,协调。并在当地打捞部门的协助下开展堵漏,卸载工作。根据船舶污染清除单位应对船舶污染事故类型和风险情况,配备的卸载泵应当符合防爆、防化学品腐蚀、防杂质以及加热等要求。如没有上述功能,让厂家提供解决方案,如厂家没有解决方案,则在本方案中将加热这一环节委托专业打捞公司来处理。 

钦州港主要船舶有港作船、油船、液化气体船、干散货船、渔船等。针对港内常见船舶我司配备堵漏毯、堵漏板、堵漏垫、堵漏盒、各种规格大小的木塞、螺丝钩、水泥、黄沙、木柱、木板、木锲等。卸载设备配置有2台螺旋卸载泵SC100,广泛应用于高粘底油的装卸。 

(1)高粘度油或其它高粘度类油HNS的紧急过驳分两种情况:一是事故船舶在没有自身动力的情况下,需要对这些油采取加热措施才能卸载的情况;二是可利用事故船舶自身加热装置对油进行加热卸载的情况 

(2)中低粘度油和其它类油的中低粘度HNS的紧急卸载 

(做法同上,但不需要加热措施)。 

(3)其它HNS的紧急卸载 

要根据服务区域内常运输的HNS的种类,考虑到HNS对应急过驳作业安全、对卸载泵的特殊要求。一个港口内经常运输的HNS货种可从当地海事局获取。如苯乙脪。 

(六)敏感资源的围护 

岸线是一种自然资源,按不同的地理环境可分为近岸带、潮汐带和岸线带三个部分;溢油事故发生时要根据溢油漂移轨迹的预测结果和岸线保护次序,采取保护措施,对溢油进行围控或导向,防止其着岸; 

(1)隔绝围控:用围油栏横跨或围绕敏感区并用锚将围油栏固定,使溢油与敏感岸资源隔离; 

(2)导向围控:利用围油栏将漂移溢油引导向敏感程度相对较低的区域; 

(3)吸附围控:利用吸附围油栏特点,吸附从岸线上冲洗下来的溢油或水面漂移过来的溢油,实现保护和围控岸线的目的。 

(七)码头、锚地、开阔水域等海上清污 

(1)码头泊位 

当船舶在码头泊位尤其是油港码头发生溢油污染事故时,首先要确定船舶的大小、溢油的种类,有无发生火灾的可能性。出动人员和溢油回收船船舶,赶到现场后根据溢油出口的大小和溢油的速度和面积,在船舶周围迅速布放围油栏进行有效围控,同时使用收油机、消油剂、吸油毡和吸油拖栏进行溢油回收。为阻止溢油越过围油栏,根据风向、潮流流等情况,加布二或三道围油栏,避免溢油向港外漂移扩散。 

(2)主航道 

相对具体到几个区域。根据设备库的地址决定围控清除方案。当船舶在码头泊位尤其是油港码头发生溢油污染事故时,首先要确定船舶的大小、溢油的种类,有无发生火灾的可能性。出动人员和溢油回收船船舶,赶到现场后根据溢油出口的大小和溢油的速度和面积,在船舶周围迅速布放围油栏进行有效围控,同时使用收油机、消油剂、吸油毡和吸油拖栏进行溢油回收。为阻止溢油越过围油栏,根据风向、潮流流等情况,加布二或三道围油栏,避免溢油向港外漂移扩散。 

(3)开阔水域 

在开阔水域发生溢油事故时,最好的方法是在溢油到达岸线之前进行围控和回收。根据溢油的动态、气象和海况,采取相应措施,在喷洒消油剂的同时,使用围油栏和收油机围进行溢油围控和回收,正确判断溢油漂移的方向,如果气象和海况不好,可以把围油栏作为一种防范措施布放在溢油区域附近比较敏感的区域,防止溢油向周围的岛屿或资源敏感区扩散蔓延。  

(八)岸线污染 

岸线溢油清除:岸线清除分三个阶段进行:清除大片溢油、清除沙滩溢油和最后清洁。溢油事故应急处置后,对于被溢油污染的岸线,需进行溢油的清除以恢复岸线的使用功能。根据岸线类型的不同,可采取的岸线清除技术包括使用吸油材料、喷洒消油剂、使用岸线清除设备、人工清除等。 

钦州港三面环陆,南面向海,是天然的避风良港,水深,港池宽,潮差大,回淤少,后方陆域广阔。钦州湾为典型的溺穀型海湾,由内湾和外湾组成,内湾沿岸为低山丘陵环绕,湾口向南。内湾水域宽达3km,水深为-15--28m,外湾水域呈喇叭形展布,形成东、西两条航道。西航线主要以鹅卵石、杂石为主,东航线以沙滩为主。 

溢油事故发生后,在决定清除作业或选择清除技术时,要调查了解溢油污染的地点、污染范围、污染程度 、油污量、油污状态和特性及岸线类型、方向、潮汐、交通等因素、根据实地情况,确定清除方法和所需的的人力物力,制定投入应急设备物资的型号和数量。清除方案的总体步骤可主要分为三个阶段进行:清除大片溢油、清除沙滩溢油、最后清除。针对北部湾港区域的岸线特点,可用以下方案来清除溢油。 

(1)鹅卵石、杂石 

由于大量的溢油会渗透到沿岸的石头缝隙中,所以清洁这些类型的岸线是非常困难的。清除和清洁方案也可采取以下三个阶段。 

第一阶段,使用的清除方案和技术与清除和清洁礁岩石的技术相同。 

第二阶段,使用高压清洗设备,利用海水进行高压清洗,将石头表面溢油冲入有布放围油栏和收油机的水中。在操作过程中,要考虑到有些溢油会渗透到更深的岸线中,溢油会在几周甚至几个月后慢慢地渗出,所以还要移开石头进行清除和清洁。 

第三阶段, 将清洗过的但仍粘有溢油的石头推入海水中,利用海浪对这些石头进行冲刷干净。但考虑到海岸线可能受到的侵蚀或二次污染,之前应使用围油栏将需要清洁的区域围控起来。 

(2)沙滩 

受到强烈的海浪和潮流的作用,沙滩本身往往有较强的自洁能力。沙滩具有较高的娱乐价值,尤其是在夏季,是人们娱乐乘凉的好地方。如果发生溢油,通常采取立即清除措施,尽可能回收被污染的沙子,防止进一步侵蚀沙滩。其清除作业应按以下三个阶段来进行。 

第一阶段,回收被污染的表面沙子。 这种清除方法即可以通过使用重型机械设备也可以通过人工使用铁锹和塑料带来清除回收。 

第二阶段,用人力收集油污沙子。将油污沙子回收装入塑料袋、储存罐等容器内,装入车辆,运送到临时储存场地。 

在涨潮前,利用岸滩围油栏将一段需要围控的沙滩围控起来,这些围油栏正好布放在高于涨潮区并横穿整个岸线前沿,使岸滩围油栏与围控围油栏相连接。高潮时,对被潮水淹没的污染的沙滩进行搅拌,通过搅拌,溢油会再次浮出水面,这样可以用喷水装置直接向搅拌起来的区域喷射水流,致使污油与沙子分开。 

将整个沙滩一次性彻底的清洁清除是不可能的,清除作业时,必须将沙滩分成一定长度或面积的小块,分别清除,这项清除工作必须要有充足的清污作业人员。 

(九)HNS的应对措施 

因为专用的器材没有,只有吸收剂。分以下情况: 

【类油的HNS】:使用溢油应急设备,方案同上。 

【非类油的HNS】:以监视和人员防护为主,根据HNS的种类,决定是否使用吸收剂。 

1.3 污染清除作业方案 

1.3.1 货船碰撞污染清除作业方案 

货船碰撞造成溢油污染事故的污染源多为机舱污油水,溢油数量一般不会很大,但是溢油会呈持续状态,短时间内很难消除,在海面上随流形成溢油带,油层不会很厚。 

(一)采取在下风流布设围油栏拦截,待围油栏内形成一定油膜厚度后,再利用撇油设备进行回收的方法进行回收清除。 

(二)由于这种事故溢油量不大、溢油持续不断,加之风浪\海况的影响,往往会形成不规则的油带,需要不断调整围控状态,耗时长,清污工作量也会相应增加。因此,如果发生事故现场为开阔海域,可以采取喷洒消油剂的方法消除海面溢油。这种方法既可以减少清污力量的投入,又简便实效。 

(三)动用设备及器材:①船用喷洒装置、手动喷洒装置;②辅助船舶(可以借助清污作业船近距离清除);③消油剂、吸油毡、吸油拖栏、绳索等;④通讯工具、交通工具。 

1.3.2 沉船打捞污染清除作业方案 

沉船打捞溢油事故多为大量瞬间溢油,并有小量的连续溢油,溢油种类多为机舱和油舱的柴油、燃料油并拌有大量垃圾产生。 

(一)处理沉船打捞的溢油事故,可以采取使用围油栏对沉船打捞现场进行围控,如果溢油量大,根据情况可进行多层围控,以保证围控的有效性。 

(二)根据沉船海域适当考虑布放充气式围油栏或固体浮子式橡胶围油栏,如果溢油已经扩散,污染面积大,可考虑随流进行布放、可以是开放式的,在流的下方形成围控。 

(三)回收清除: 

①在油膜集中区投放撇油器进行回收作业,一般情况下可以将大部分溢油回收;②利用临时储油设施,将所回收溢油驳走;③当海上大部分溢油已经清除,可考虑投放吸油毡吸附收油机不能到达或油膜较薄区域的溢油;④之后,视现场作业环境,经海事部门批准后,喷洒消油剂消除海面剩余油膜(一般是在事故船起浮成功拖走后,采取的最后清污措施);⑤清污作业过程中需要有小船协助调整撇油器和喷洒消油剂,效果会更好。 

(四)动用设备及器材:①固体浮子式围油栏300--600米、或充气式围油栏400米(根据打捞作业现场的具体情况而定)及围油栏固定锚、绳索、拖头、卸扣、浮漂等;②收油机、储油罐、消油剂喷洒装置;③消油剂、吸油毡;④应急设备运输船舶;⑤辅助小船或工作艇。 

1.3.3 油船搁浅污染清除作业方案 

油船搁浅造成溢油事故多为瞬间大量溢油。 

(一)针对这种大量溢油,首先应控制溢油源,将破损油舱尽快封堵或驳走。 

(二)同时对事故船进行有效围控,如果泄漏量较大,可随溢油流向设置拦截并考虑溢油可能污染的区域,比如:河口、取水口等敏感区域等采取保护措施(围油栏导流等),防止溢油造成更大的危害。 

(三)尽快将已控制的溢油进行回收,采取必要安全防火措施。 

(四)作业方案:①固体浮子式围油栏对沉船实施围控,并使用锚对围油栏进行定位;②对油船的原油进行加温,使用卸载泵卸载至其他船舶;③利用收油网或鱼网回收水面结块的原油;④动用适用回收高粘度溢油的收油机进行回收水面溢油;⑤人工、机械器具清除码头、防波堤上的溢油。 

(五)动用器具及设备:①卸载泵、收油网、收油机、储油设备;②铁锨、铲斗车、设备装卸车辆、吊车、运输车辆;③拖网船舶两艘、卸油过驳船。 

1.3.4 敏感资源区污染清除作业方案 

(一)环境敏感资源的优先保护次序: 

环境敏感指数(ESI)是基于物理环境、底质、岸线类型、生物类型、底质的运移、生物的归宿和影响等因素,并综合考虑敏感资源对溢油的相对敏感程度、溢油对生物群落的潜在危害性以及清除溢油的难易程度而确定的,岸线的环境敏感指数ESI(溢油的敏感性由1-10级逐步增大): 

(1)开放暴露的岩石峭壁、人造海岸、开放的岩石峭壁、开放的人造海墙 。 

(2)暴露的岩石平台。 

(3)细沙海滩(坡度>5°)。  

(4)粗沙海滩(坡度>5°)。 

(5)沙与砾石混合海滩。 

(6)石滩(石头直径大、中、小)。  

(7)暴露的潮汐滩涂。  

(8)遮蔽的非渗透、半渗透的岩石海岸、人造海岸。  

(9)遮蔽的潮汐滩涂、泥地。 

(10)海水沼泽地带、红树林带、淡水沼泽地、盐沼、红树林。 

(二)确定环境敏感资源优先保护次序应考虑的因素: 

(1)环境资源的溢油敏感性。 

(2)环境资源可能产生的社会和政治影响。 

(3)现有应急措施的可行性和有效性。 

(4)如被溢油污染,很难以清除溢油污染 ,如湿地、红树林,具有优先保护权。 

(5)季节性因素。 

北部湾海区环境资源分类标准及保护次序: 

重要性 

敏感程度 

资源价值 

保护次序 

举  例 

非常 

重要 

极为敏感 

很高生态价值和很高特殊价值 

最优先或优先 

保护 

国家级的珍稀、濒危物种保护区 

重要 

非常敏感 

很高生态价值或很高特殊价值 

优先或优先 

保护 

国家级的自然保护区、重要的生态资源保护区 

次重要 

比较敏感 

很高经济价值 

优先或次优先 

保护 

重要的旅游风景区、重要的海珍品养殖区、省市级自然、地貌保护区 

一般 

一般 

一定生态价值和经济价值 

需要 

保护 

码头设施、滨海工矿企 

(二)敏感资源区污染清除作业方案: 

(1)红树林区:①可以使用机械围控回收、自然或人工方法分散降解及其他(人工打捞吸附)的方法;②不可以使用化学分散及现场焚烧的方法。 

(2)珍稀水产养殖区: 

①可以使用机械围控回收及其他(人工打捞吸附)的方法;②不可以使用自然或人工方法分散降解、化学分散及现场焚烧的方法; 

(3)重要旅游区、儒艮保护区及珊瑚礁:①可以使用机械围控回收、自然或人工方法分散降解、化学分散及其他(人工打捞吸附)的方法;②不可以使用现场焚烧的方法。 

1.3.5 港区溢油污染清除作业方案 

港区内船舶溢油多为机舱污油或装卸作业溢油,溢油数量少,溢油种类多,但比较容易控制溢油,整个溢油控制与清除作业受气象海况影响较小。 

(一)码头船舶溢油事故的处置方案:①使用固体浮子式围油栏围控溢油源和海面溢油;②布放收油机回收控制溢油;③使用储油罐或作业船舶油舱储存回收的溢油;④使用吸油毡回收收油机不能达到的区域的溢油;⑤喷洒消油剂处理水面油膜;⑥终止行动。 

1.3.5.2 动用设备及器材:①固体浮子式围油栏、收油机、临时储油罐;②消油剂喷洒装置、吸油毡、消油剂;③辅助工作船舶;④交通工具和通讯工具以及现场安全设备。 

1.3.6 岸线溢油污染清除作业方案 

(一)岸线污染往往是灾难性的,给当地海洋渔业、养殖、旅游资源都能造成极大的破坏,而且会形成舆论关注的焦点。 

岸线污染事故的处理持续时间长、难度大,一般情况下需要马上进行清除作业(如果污染区域偏僻或不适于进行清除作业,应有专家的评估和政府的决定)。 

(一)应急作业方案:①使用围油栏或吸油拖栏对污染海岸线进行围控,根据清除能力分段进行清除;②制定车辆、人员进出控制区域的通道;③使用岸边清洁装置清洗岸线附着的溢油;④使用盘式撇油器回收岸边水面的溢油;⑤对沙滩比较平坦的区域,可以使用推土机回收污染的溢油和沙子,装入车辆或塑料袋中,做进一步处理;⑥恢复沙滩;⑦终止行动。 

(三)动用器具及设备:①固体浮子式围油栏、高压/沙滩清洁装置、收油机;②推土机、铁锨、塑料袋、储油罐;③作业船舶、运输车辆、喷洒装置、消油剂、吸油毡;④交通工具、通讯设备、后勤保障、现场安全。 

注:所有方案均应保证后勤供应和人员安全;回收溢油及垃圾处理都应严格按相关规定进行。 

1.4.安全与防护 

油不仅具有易燃易爆危险性,还具有一定的毒性,当其溢出后,涉及的安全问题是多方面的,既可能影响到个人,也有可能影响到公共场所和社会群体,一旦处理不当,对应急作业人员的健康和公共安全都可能造成威胁。因此,在溢油应急作业中注重安全防护、采取相应的作业安全措施以及提供必要的安全保障是十分重要的。 

1.4.1 个人安全 

安全防护是保障溢油应急作业人员健康和安全的必要措施。要做好这一点,公司溢油应急指挥者和应急作业人员,都要具有较强的安全意识,认识应急作业每一个环节的潜在危险,并掌握避免这种危险的相关知识,采取预防性措施。公司对于溢油应急作业人员,提供如下几个方面的防护: 

(一)听力保护,长时间在产生噪声的机器旁工作时应戴耳朵保护装置。 

(二)头部保护,在作业的全过程都应戴安全帽,以防坠落物件砸伤头部或因头部撞到硬物上造成伤害。 

(三)眼晴保护,在有的工作场要带上合适的防护眼镜,防止作业对眼晴造成伤害。 

(四)配戴口罩,防止油蒸气的吸入。配戴防油手套,防止溢油的接触危害,减少皮肤的暴露和磨损。 

(五)保护靴,通常以带有纹理底并在足趾处带有钢性支撑的橡胶靴为宜,可以防滑、耐油,防止砸伤。 

(六)穿着带有阻油层的衣服,防止油渗透污染。 

(七)在近海、近岸、码头或在船舶甲板上操作,作业人员都要穿上经过认可的救生衣。 

(八)在寒冷、恶劣天气下工作,应穿着保温服。 

作业时,尽管注重采取安全防护措施,但也难免出现意外伤害情况。因此,在作业前应对现场可能出现的伤害事故制定相应的应急措施,如工作人员出现油蒸气中毒症状,应立即撤离作业区,严重的应送到医院急救;如油滴溅人眼睛内,应立即用洗眼器清洗;如发生皮肤擦伤,应立即包扎,避免接触到油污。 

1.4.2 作业安全 

(一)防止溢油对人体健康的危害及处置措施 

溢油中毒——溢油对人体的危害途径有油蒸气的吸人、皮肤接触和摄取,当出现味觉迟钝、昏迷、丧失知觉、反应迟缓、头痛或眼晴流泪时,这可能是溢油中毒,为了避免这一间题,应注意如下几点: 

(1)在初始反应期间,作业人员接触的是新鲜油,油气浓度较高,应尽量在上风处工作,以减少对油蒸气的吸入。如果存在溢油蒸气吸入可能,有必要使用带有过滤功能的呼吸器,来阻止油气的吸入。对此还应注意的是,不要因为那些气体没有气味,或气味并不讨厌就认为它们是无害的。在作业现场不得吸烟。 

(2)石油蒸气通常比空气重,油蒸气会流动并聚集在低洼的地,如码头岸壁附近和防护堤附近。因此,在油蒸气浓度较高的区域作业时,要待蒸气彻底消散后,再进入现场。 

(3)不能用汽油作为清洗剂。如果皮肤沾上油,要尽快地擦掉,并用肥皂或特殊清洗液清洗。 

(4)应急作业人员应在饭前洗手,减少对油的摄取量。 

(5)作业人员在处理风化油时应采取特殊的预防措施,因为这时毒性和毒性影响会增大。 

(6)如果采用化学剂或其他清洁品如清洁剂、分散剂以及生物制剂等溢油处理措施,应使用保护装置,减少皮肤接触和蒸气的吸入,并严格按照生产厂家使用说明进行操作。 

(7)溢油应急作业期间,要着防护服,并保持完好,以保证对人体的防护。 

1.4.3 公共安全 

公共安全是溢油清除作业涉及到的一个重要方面,即使很小的岸线清除活动也会引起公众极大的关注。公司应急指挥部和现场指挥人员注意的安全事项有: 

(一)作业时划定作业区,并设立警示标志。指定专门人员对作业区进行警戒,无关人员不得进人。公众应与作业区保持一定的安全距离,不妨碍有关人员、材料、设备的调动。 

(二)对易燃气体或有毒气体可能扩散到的地方进行监测,并设置警示标志。 

(三)不要允许志愿者参与清除活动,他们没有经过专业训练,容易受到伤害。志愿者可在政府应急指挥部门的组织下,进行简短的培训后,参与一些简单的作业。 

(四)如果允许记者和摄影者到溢油现场,告知他们要采取的安全措施。 

1.4.4 火灾和爆炸危险的防范措施 

在原油、汽油或其他轻质燃料油溢出的初始阶段(末风化),由于其轻组分的蒸发,在油膜附近存在易燃气体,火灾和爆炸危险很大。油风化后轻组分已挥发掉,危险程度减小。风也能减少火灾和爆炸危险,它能分散易燃气体,降低易燃气体浓度。进行溢油应急作业时应事先采取相应的防范措施。 

(一)作业前,查阅或测定溢油的相关参数,对火灾和爆炸的潜在危险进行评估。 

(二)如果一定要在具有可燃气体的区域进行作业,应推迟反应时间,直到可燃气体已经消散,或用测爆仪进行检测,确认无火灾、爆炸危险时,才可以进行作业。作业时,应在溢油区域的上风向进行。  

(三)当作业区域内存在易燃气体时,应注意以下事项: 

(1)不得使用明火,不得吸烟; 

(2)不得使用非防爆电器,不得进行摄录像; 

(3)不得使用非防爆无线电通信设备; 

(4)不得使用内燃机械,如汽油机; 

(5)作业人员应穿着防静电服装,不得穿带钉子的鞋; 

(6)对所用的螺丝刀、锤子、扳手等普通工具应进行特殊处理,以防止产生火花; 

(7)在此区域作业的船舶,应装有火星熄灭器,或带防火帽; 

(8)作业船舶要关闭门窗,不得在甲板进行无关作业; 

(9)进出作业区域的车辆应加防火帽。 

1.4.5 溢油围控与回收作业的注意事项 

(1)作业人员应严格按照操作规程进行作业。 

(2)应穿戴安全防护装备,如手套、防护镜、安全鞋、呼吸面具等。如果有人没有或拒绝穿戴安全装备,不得让其进入现场。 

(3)作业人员应保持良好的通信。 

(4)在甲板上操作围油栏时,卷轴应事先加固,防止将作业人员拖人海中。 

(5)布放和回收撇油器时,要注意不要被撇油器碰伤。 

(6)作业人员应与泵保持一定的安全距离。 

(7)不要在场地上乱扔工具、软管、绳子等。 

(8)船舶甲板上应备有适量的吸袖毡,以擦净洒落的油污。 

1.4.6 喷洒分散剂时的危害防范 

(1)溢油分散剂是化学制剂,对人体有一定的危害,因此,使用时要注意个人安全,穿戴相应的安全防护用品,如PVC防护手套、防护眼镜,为防止吸人分散剂雾滴,还要戴上呼吸面罩。 

(2)喷洒作业后,要用肥皂洗净手和脸,特别是饭前一定要洗手。 

(3)使用存放时间长(储存时间多于10年)的分散剂时,要特别注意安全。因为分散剂会分解成很多有害成分。 

1.4.7 岸线作业注意事项  

岸线类型随海岸的延伸而变化,有些岸线具有一定的潜在危害,初始应急人员熟悉工作环境是很重要的。进入这些岸线前,应考虑所有危险因素,以便确认潜在的危害因素:野生动物、岸线类型、在水中工作、不利的气象条件等。 

在岸线作业时应注意如下事项: 

(1)小鹅卵石或鹅卵石海滨凸凹不平,而且光滑,在这样区域工作的人员应穿着防滑水靴。 

(2)在悬崖、沼泽地和泥泞的海岸线工作,应急人员活动不便,作业困难,稍有不慎就有可能带来危险,应格外小心。 

(3)从水上清除悬崖区域溢油时,船长要考虑船舶的可操纵性,确定船舶能否安全接近悬崖。 

(4)如果作业人员从悬崖顶部开始清除作业,应系牢安全绳。 

(5)在水中作业时,作业人员一定要穿着救生衣,保持警惕,不得单独行动。在有急流、涨潮、回头浪和潮汐的水域作业,应格外小心。 

(6)在岸线清除作业中,安全与健康最为重要,指挥人员必须向作业人员讲明安全规定,对那些不能遵守操作程序的人员,应劝其离开工作区域,因为不遵守安全操作程序会损害他人安全。 

1.4.8 驳载和运输的安全措施 

大型车辆的迸人,作业人员的增多,或很滑的油污地面,都可能对人员和设备安全带来影响,因此应注意如下事项: 

(1)任何进人现场的车辆应熟知行车路线和目的地,司机应有相应的地图或说明。 

(2)设置专门人员负责与司机联系。 

(3)在清除作业区域标明汽车进出路线,即使在夜间,标志也应明显可见。 

(4)为使汽车能有效刹车,汽车行驶区域不能被油污染。 

(5)为防止汽车驶入坑中,储油的坑应设置围堰。 

(6)夜间工作,工作区域应有足够的照明。 

(7)夜间工作,所有工作人员应配戴可视反光标志物,以使司机能够辨认。 

(8)在发生人员受伤的情况下,负责人员应知道如何寻求帮助。 

1.4.9 不利天气条件下的作业安全 

恶劣的天气条件对作业人员的健康和安全会产生很大的影响,如长期在炎热或寒冷的天气下作业,会对作业人员造成生理上和心理上的不利影响,继续工作可能造成身体不适,效率低下,甚至发生意外事故和伤害。为保证作业安全,做好以下工作: 

(1)合理安排任务。 

(2)安排休息时间,准备休息场所。 

(3)准备充足的饮料和食品、药品。 

(4)恶劣天气下的防护装备。 

(5)指挥人员与现场工作人员保持无线电联系。 

(6)注意最新天气预报。 

1.4.10 安全保障 

在溢油事故应急处理中,为了避免对作业人员造成伤害或对公共安全造成危害,做好如下几个方面的安全保障工作: 

(一)指挥人员应在应急作业前向作业人员宣布作业计划、作业方案和注意事项;应急作业人员应听从指挥,严格按照作业程序和设备操作规程进行作业。 

(二)海上交通保障。通过与海事主管单位对海上溢油区域进行警戒,发布航行警告,以保证应急作业的正常进行。 

(三)现场管制。设置专人负责现场人员和秩序的管理,无关人员不得进入作业现场。 

(四)后勤保障,这对溢油应急作业的顺利进行是十分重要的。后勤保障应包括人事和设备支持的所有方面: 

(1)提供必要的安全设备,包括安全防护装备、通信设备、必备的药品食物、临时休息的帐篷、必要的灭火设施、清洁眼睛和身体的洗浴设施。 

(2)建立与医疗急救部门的联系,一旦发生事故,能立即得到支援。 

(五)规定指挥人员与现场操作人员在安全方面的相互责任。 

保障作业安全是指挥人员与现场操作人员的共同责任,现场监督人员有权阻止不安全的操作行动。应急作业机构与雇用作业人员之间应明确安全责任。 

(1)指挥人员应识别清除行动和有关行动的危险性,提供安全防护装备以减少危险性,提供安全知识培训。 

(2)现场操作人员应使用提供的安全装备,遵守操作程序和指挥人员的指令,报告不安全的情况,如能自行进行处置的,及时采取措施。 

溢油应急安全间题事关重大,公司所有应急人员必须对此引起足够的重视,了解安全作业常识,掌握相关的防范措施,避免事故发生,对个人和公共安全带来危害。 

文章编号: 4919df1538f38df0f97ddac51bfafb26
-----------------------------------------------------------------------------
