文章总数: 68 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (4.3折！珠海长隆双人2日1晚+无限次门票！入住企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店任选~) 2021-07-04 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKPxEWu9zM2a8H7GRQ3rtDyw0

高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

扫描下方二维码马上抢购

购买前请查看房态，加收详情

扫码马上查看

▼

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

文章编号: 23bda30d5d44a8ce8804640e85cd8dd9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾，专家称搁浅风险较小) 2021-07-03 深圳大件事   深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202107/03/c5488099.html

报料有奖

南都深圳报料电话：0755-82121212

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小，暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

南都记者 刘诗豪

编辑：戴越

文章编号: 59a99c62c23d88f2828bda442cc01422
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾, 专家称搁浅风险较小) 2021-07-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8395657707866439902

报料有奖

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

点击加载图片

点击加载图片

“小布”目前搁浅风险较小，暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

点击加载图片

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

南都记者 刘诗豪

文章编号: ee59915a1670ed1167196ff1bdf4a80
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾, 专家称搁浅风险较小) 2021-07-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4446964009088841039

报料有奖

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

点击加载图片

点击加载图片

“小布”目前搁浅风险较小，暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

点击加载图片

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

南都记者 刘诗豪

文章编号: e14eaf64aac40140df8ac5a997b02a92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (记者观察｜鲸鱼“小布”到访深圳大鹏湾，是“偶然”也是“必然”) 2021-07-03 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUpb7q-R0VWdXcqSEXMyggqg0

2021年7月2日下午3时，大鹏新区管理服务指挥中心的大厅里，一场特别的紧急会议正在举行。与以往会议不同的是，这次议题是：如何保护出现在大鹏湾的布氏鲸？

自6月29日以来，这头被称为“小布”的布氏鲸连续好几天在大鹏湾现身，被观察到一直在快乐“干饭”的它，迅速成为“网红”，引起海洋科研人员和公众的极大关注。

▲鲸鱼“小布”捕食 黄秦/摄

布氏鲸是国家一级保护野生动物，它为何出现在这里？目前健康状况如何？它出现的区域正好位于盐田港航线之上，频繁来往的船只会不会威胁到它的安全？如何尽可能做到不打扰它、保护它？当鲸豚类等大型海洋生物出现在近海时，如何在政府主导下建立多方联动的救护平台？会议召集新区相关部门主要负责人，并特别邀请了多位海洋生物研究专家，围绕这些公众关注、关心问题展开了探讨，并部署相关保护工作。

当天，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。为应对周末及即将到来的暑假旅游高峰，会议确定：7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，尽量避开绕行。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何科学做好布氏鲸的保护工作，会议首先征询了参会专家的意见和建议。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林表示：大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，易对布氏鲸造成伤害。曾全程参与过2017年大亚湾海域抹香鲸搁浅事件，廖宝林认为，现场科研工作的有序开展很重要，最好由具体部门牵头协调，尽可能减少对布氏鲸的干扰；建议新区与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。“根据7月2日当天上午的观察，与之前图片的对比，该海域推测只有一头布氏鲸，它很活跃，捕食意愿很强烈。目前看它很健康，搁浅风险较小，没有必要采取应急方式引导其离开。

▲鲸鱼“小布”出现在航道附近 @Celynx/摄

“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”他表示，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。但近日来，很多人出海观鲸，小型船只速度快，将干扰和威胁到鲸鱼活动，需要做好周末等游客聚集出海观赏行为的管理。

“需建立鲸豚保护联动机制，比如第一时间发现向谁汇报、谁来救护。”会议还视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海。曾参与2017年抹香鲸救援工作的他表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。“为更好保护好鲸豚类海洋生物，接下来最好实施近海全域禁渔，在这方面深圳更有条件‘先行示范’。”他表示。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织提供了各自的专业意见。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

“小布”为何出现在大鹏湾？会留下来吗？

这头鲸鱼从哪里来？为何会出现在大鹏湾？有没有可能留下来，成为“深圳鲸”？针对公众关心的这些问题，专家们纷纷从专业的角度进行解答。

“这次布氏鲸现身深圳大鹏湾，是国内第二个发现了活体布氏鲸的地方。”南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；但根据此前已有的记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与大鹏湾海域生态环境良好，又恰逢休渔期，加上前段时间因为疫情盐田港航道短暂停航等因素有关。

“食物在哪里，它便会出现在哪里，鲸鱼是基于食物路径的。”北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出，人为引导布氏鲸活动很难，但是可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

▲鲸鱼“小布”最近离海岸约100米。@Celynx/摄

“布氏鲸出现在大鹏湾，是人与自然和谐共生的生动体现。”翟生强表示，在深圳这样的大城市近海出现鲸鱼这样的大型哺乳类海洋生物，特别具有科研和科普价值，这同时也是大鹏新区在美丽海湾建设方面取得成效的一个佐证。

至于公众期待的“小布能不能留下来成为‘深圳鲸’”，潜爱大鹏理事白小刺分享这样的信息：从历史记录看，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，如何建立近海鲸豚保护联动机制，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，这是深圳创建全球海洋中心城市亟须解决的问题。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

当天的会议受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，由新区领导吴华根主持，新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人等参加。

▲大鹏新区领导召开会议研究鲸鱼保护有关工作。赖思韦/摄

这是一个座谈会，更是一个现场办公会。

为了做好布氏鲸的保护工作，在征求专家意见之后，大鹏新区当日成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障。

其中，海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边（沙鱼涌至官湖）的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

▲布氏鲸出没海域附近船只实行管控

为给“小布”营造“静净”的宜居环境，7月3日一早，大亚湾海事局发布重要通知：加强布氏鲸出没海域附近船只管控！即日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，并将实时发布鲸鱼“小布”的相关权威信息。

鲸鱼现身大鹏湾，是“偶然”也是“必然”

自6月29日下午这头布氏鲸出现在大鹏湾海域起，大鹏新区各部门便开始了“护鲸”行动，展示了这个“生态大区”的担当和自觉。

▲鲸鱼“小布”与飞鸟 。 陈佳基️/摄

作为海洋的主管部门，市规划与自然资源局大鹏管理局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析：大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上，近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。这为新区开展下一步保护行动提供了决策研判。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。自发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良；通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，并将与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲大鹏渔政大队向各类船只派发书面倡议书

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、潜爱大鹏等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

鲸鱼“小布”现身大鹏湾，看似偶然，实为必然。

近年来，大鹏新区从生态立区的高度，五位一体布局的深度和海陆统筹的广度，从高标准限制污染排放，标本兼治海湾污染，高水平开展珊瑚、红树林等特色海湾生境修复工作，打造智慧监管平台等方面，开展了大鹏湾美丽海湾建设工作，并取得了成效。62条河流水质全部达到IV类以上，近岸海域功能区水质达标率保持100%。2020年7月，深圳大鹏湾入选全国三大美丽海湾优秀案例。

大鹏新区自成立以来，始终坚持生态立区，认真贯彻落实习近平生态文明思想，深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，深耕生态文明体制机制改革，形成了政府牵好头、企业有担当、社会广参与的良好生态文明建设格局。十年磨一剑，近年来大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，是新区生态文明发展成果的最好体现。

2021年6月，大鹏新区生态文明保护与发展三年行动计划啔动，发布全国首个《海洋碳汇核算指南》。“接下来，大鹏半岛生态文明建设公益基金将设立鲸豚保护相关项目，支持开展海洋生物多样性方面的科研、科普工作。”新区领导吴华根表示。

来源 | 晶报APP

记者：陈碧霞

文章编号: c71afbe626ad11fbacd3924e9a7de023
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (保护“小布”，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组) 2021-07-03 深圳商报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeW6NryWH5QCfzGQTNEpREew0

“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”——北京大学深圳研究院翟生强

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面。

近期在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息引起社会各界广泛关注。7月2日，大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家等。

▲大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会。

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障；海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边(沙鱼涌至官湖)的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组，由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组，由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。

市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲向渔民发布温馨提示。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

▲环保组织与科研人员出海观察。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

▲潜爱大鹏志愿者记录到的布氏鲸。

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得2017年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟20多起，江豚10多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议，一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

曾参与2017年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

新区将进一步加强布氏鲸出没海域管理

7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

深圳商报/读创记者 张妍

编辑 肖晓君

责编 余虹洁

监制 肖晗

校审 孙世建

点击在看，让更多朋友看到

文章编号: 21818fd428def25b7b8d1e08519a701
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (深晚荐读｜时隔16年，布氏鲸再来大鹏湾“打卡”) 2021-07-03 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKIa7aJM7c2xRNCPWiHyhV7g0

"快看！在那儿呢！" 6 月 30 日 10 时许，当深晚记者赶到大鹏新区沙鱼涌东纵北撤纪念亭时，正在等候记者的盐田渔政大队大队长田正忽然指著海面叫了一声。

顺著田正的手指方向望去，只见在大约 200 米外的海面上，浮出了一座黑色三角形的"小山"，"小山"在海面上大约停留了两三秒后，很快消失在大鹏湾的碧波之中。

▲ 7 月 1 日中午 12 时 30 分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

"那是鲸鱼在捕食，露出水面的是它的大嘴，这种捕食行为是布氏鲸独有的。"田正介绍说。

根据文献记载，这是时隔 16 年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪 80 年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

海上邂逅：渔民把它误认成抹香鲸

布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在 6 月 29 日下午传开的。

"我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸鱼浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。"深圳海警局大鹏工作站站长屠冉对深晚记者说。

由于目前沙渔涌海域已划归盐田管理，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队得知有鲸鱼出现在沙鱼涌海域后，第一时间将情况通报给了盐田大队。盐田大队迅速派出执法人员驾乘执法艇抵达现场查勘，但鲸鱼已不见踪影。根据渔民发布的视频中鲸鱼所在海域有大量水鸟云集的情况，相关负责人分析，应该是有鱼群进入大鹏湾，而鲸鱼也极有可能是尾随鱼群进入。

深晚记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸鱼视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸鱼的种类，当时专家则未明确给出答案。于是，深晚记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉深晚记者："应该是布氏鲸。"

随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸鱼研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在 2005 年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

"视频里的布氏鲸看起来状态良好，建议有关部门加强监测，如果之后大鹏湾海域发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现，就可以证明深圳近年来针对海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，那将是一个令人振奋的消息。"陈默说。

记者直击：布氏鲸频繁捕食引来阵阵惊呼

布氏鲸现身大鹏湾的消息，立即在深圳海洋部门和海洋环保公益机构中引起高度关注。6 月 30 日一早，他们就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测。"抓紧时间过来，我们在北撤纪念亭等你们。"田正在电话中对记者说。

"今天 8 时许出现了一次。你们刚来它就又露头了，看起来跟你们有缘。"田正笑著打趣说。

话音未落，鲸鱼又在海面上连续两次出现。田正转头对深晚记者说了句："走，我们开船到海上去观察。"

很快，深晚记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸鱼现身的海面。这时深晚记者才注意到，除了两艘渔政部门的执法艇，附近还有一艘大亚湾海事局的执法艇、两艘深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）租乘的小快艇，还有一位市民划著皮划艇在不远处围观。海岸上，则聚了不少拿著望远镜和相机的市民。"这条鲸鱼的粉丝还真不少。"同行的盐田渔政大队一位执法员笑著说。

虽然近 1 米的涌浪让小艇摇晃得厉害，但大家顾不上担心晕船，每个人都瞪大了眼睛紧盯著海面，生怕错过观察鲸鱼的机会。10 时 30 分许，鲸鱼突然开始了集中"表演"：大约 10 分钟内，在深晚记者所在执法艇的四个方向大约 50~100 米范围内都先后发现了鲸鱼身影，而且连续出现了 5 次！

"它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。"田正说。

在周围一阵阵惊呼声中，深晚记者一次次按下快门，记录下这个让人激动的时刻。

在看到深晚记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，"它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近 90 度。"

▲ 7 月 1 日中午 12 时 48 分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

专家呼吁：继续加强海洋生态修复和保护

随后，深晚记者跟随盐田渔政大队连续 3 天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸鱼捕食行为逾百次，喷水行为 6 次，露出背鳍在海上浮游行为 8 次。7 月 2 日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸鱼，体长约 8 米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸鱼。"这头鲸鱼状态活跃，捕食行为频繁，说明是一头健康的鲸鱼。"南京师范大学鲸豚研究组教授陈炳耀说。2018 年 4 月，陈炳耀带领的研究团队在广西北海涠洲岛水域发现布氏鲸种群，创造了自 1980 年之后，中国大陆首例发现近海岸分布的大型鲸类群体的记录。"此次在深圳大鹏湾发现布氏鲸，是 1980 年以来南海近岸海域第二次发现大型鲸类，生态意义非常重大，建议深圳市政府抓住这个契机，开展海洋生物多样性调查研究，更好地开展海洋生态环境保护和修复工作，为创建全球海洋中心城市奠定更坚实的基础。"陈炳耀说。

布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

陈默告诉深晚记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪 50 年代至 70 年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但 1980 年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。"古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。"他说。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，"惠州鲸"便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937 年 7 月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心 …… 据考证，"石坝头"即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

"近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。"深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

"这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，或许就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。"中国水产科学研究院南海水产研究所方亮博士说。

深圳晚报记者 李晶川 徐娅 / 文 张焱焱 / 图

【深晚快评】

"小布"来访是生动的海洋生态文明教育课

近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的"围观"。频繁出镜的"大场面"，让大家对大鹏海域的水质"鲸"叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这头珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

"这头鲸鱼是什么品种？""为什么会游到这里？""如何保护好它" …… 随著相关专家的科普及解读，在这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。这于无声处彰显城市文明的程度。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的"小布"一样，近年来江豚、白海豚这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域"打卡"，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

【新闻辞典】

布氏鲸

（学名：Balaenoptera brydei）

背部深灰色，腹面黄白色，平均长度 12 米，雌性比雄性长 0.3 米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在 2021 年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。

文章编号: b8429e251c063973aa37bfc2da847f03
-----------------------------------------------------------------------------

8. ZAKER APP -  (深晚报道|守护鲸鱼“小布”！大鹏新区多部门齐心协力在行动) 2021-07-03    深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=60dfbd191bc8e05a07000010

" 布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。" ——北京大学深圳研究院翟生强

近期在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息引起社会各界广泛关注。7 月 2 日，大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家等。

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障；海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边 ( 沙鱼涌至官湖 ) 的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组，由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组，由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

大鹏新区各部门同心协力守护 " 小布 "

6 月 29 日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。

市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的 100 余个入海排口和 69 公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息 5000 多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇 4 艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、" 潜爱大鹏 " 等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

" 小布 " 目前健康状况良好，但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得 2017 年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟 20 多起，江豚 10 多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议，一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7 月 2 日清晨 4 点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。" 这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。"

曾参与 2017 年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

新区将进一步加强布氏鲸出没海域管理

7 月 3 日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长 8 米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。" 针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。"

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

深圳晚报记者 朱冀

文章编号: fae7849010f660aa8b64780db2b491f7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 深圳plus APP -  (荐读｜时隔16年，布氏鲸再来大鹏湾“打卡”) 2021-07-03 深圳+   深圳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202107/03/71529.html

“快看！在那儿呢！”6月30日10时许，当深晚记者赶到大鹏新区沙鱼涌东纵北撤纪念亭时，正在等候记者的盐田渔政大队大队长田正忽然指著海面叫了一声。

顺著田正的手指方向望去，只见在大约200米外的海面上，浮出了一座黑色三角形的“小山”，“小山”在海面上大约停留了两三秒后，很快消失在大鹏湾的碧波之中。

▲7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

“那是鲸鱼在捕食，露出水面的是它的大嘴，这种捕食行为是布氏鲸独有的。”田正介绍说。

根据文献记载，这是时隔16年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪80年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

海上邂逅：渔民把它误认成抹香鲸

布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在6月29日下午传开的。

“我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸鱼浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。”深圳海警局大鹏工作站站长屠冉对深晚记者说。

由于目前沙渔涌海域已划归盐田管理，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队得知有鲸鱼出现在沙鱼涌海域后，第一时间将情况通报给了盐田大队。盐田大队迅速派出执法人员驾乘执法艇抵达现场查勘，但鲸鱼已不见踪影。根据渔民发布的视频中鲸鱼所在海域有大量水鸟云集的情况，相关负责人分析，应该是有鱼群进入大鹏湾，而鲸鱼也极有可能是尾随鱼群进入。

深晚记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸鱼视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸鱼的种类，当时专家则未明确给出答案。于是，深晚记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉深晚记者：“应该是布氏鲸。”

随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸鱼研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

“视频里的布氏鲸看起来状态良好，建议有关部门加强监测，如果之后大鹏湾海域发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现，就可以证明深圳近年来针对海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，那将是一个令人振奋的消息。”陈默说。

记者直击：布氏鲸频繁捕食引来阵阵惊呼

布氏鲸现身大鹏湾的消息，立即在深圳海洋部门和海洋环保公益机构中引起高度关注。6月30日一早，他们就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测。“抓紧时间过来，我们在北撤纪念亭等你们。”田正在电话中对记者说。

“今天8时许出现了一次。你们刚来它就又露头了，看起来跟你们有缘。”田正笑著打趣说。

话音未落，鲸鱼又在海面上连续两次出现。田正转头对深晚记者说了句：“走，我们开船到海上去观察。”

很快，深晚记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸鱼现身的海面。这时深晚记者才注意到，除了两艘渔政部门的执法艇，附近还有一艘大亚湾海事局的执法艇、两艘深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）租乘的小快艇，还有一位市民划著皮划艇在不远处围观。海岸上，则聚了不少拿著望远镜和相机的市民。“这条鲸鱼的粉丝还真不少。”同行的盐田渔政大队一位执法员笑著说。

虽然近1米的涌浪让小艇摇晃得厉害，但大家顾不上担心晕船，每个人都瞪大了眼睛紧盯著海面，生怕错过观察鲸鱼的机会。10时30分许，鲸鱼突然开始了集中“表演”：大约10分钟内，在深晚记者所在执法艇的四个方向大约50~100米范围内都先后发现了鲸鱼身影，而且连续出现了5次！

“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。”田正说。

在周围一阵阵惊呼声中，深晚记者一次次按下快门，记录下这个让人激动的时刻。

在看到深晚记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。”

▲7月1日中午12时48分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

专家呼吁：继续加强海洋生态修复和保护

随后，深晚记者跟随盐田渔政大队连续3天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸鱼捕食行为逾百次，喷水行为6次，露出背鳍在海上浮游行为8次。7月2日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸鱼，体长约8米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸鱼。“这头鲸鱼状态活跃，捕食行为频繁，说明是一头健康的鲸鱼。”南京师范大学鲸豚研究组教授陈炳耀说。2018年4月，陈炳耀带领的研究团队在广西北海涠洲岛水域发现布氏鲸种群，创造了自1980年之后，中国大陆首例发现近海岸分布的大型鲸类群体的记录。“此次在深圳大鹏湾发现布氏鲸，是1980年以来南海近岸海域第二次发现大型鲸类，生态意义非常重大，建议深圳市政府抓住这个契机，开展海洋生物多样性调查研究，更好地开展海洋生态环境保护和修复工作，为创建全球海洋中心城市奠定更坚实的基础。”陈炳耀说。

布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

陈默告诉深晚记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但1980年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。“古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。”他说。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，“惠州鲸”便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937年7月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心……据考证，“石坝头”即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。”深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

“这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，或许就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。”中国水产科学研究院南海水产研究所方亮博士说。

深圳晚报记者 李晶川 徐娅/文 张焱焱/图

【深晚快评】

“小布”来访是生动的海洋生态文明教育课

近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的“围观”。频繁出镜的“大场面”，让大家对大鹏海域的水质“鲸”叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这头珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

“这头鲸鱼是什么品种？”“为什么会游到这里？”“如何保护好它”……随著相关专家的科普及解读，在这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。这于无声处彰显城市文明的程度。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的“小布”一样，近年来江豚、白海豚这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

【新闻辞典】

布氏鲸

（学名：Balaenoptera brydei）

背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在2021年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。

责任编辑:程旭薇

文章编号: 1233c676115abf75959231acd3a866df
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (河北146篇美景诗联作品) 2021-07-03 林承强诗联图作品   林承强诗联图作品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1SpzehfqrFPnCzh097y27-Q0

河北146篇美景诗联作品

福建霞浦一中 林承强

目录

一、唐山14个美景

二、衡水12个美景

三、邢台12个美景

四、廊坊13个美景

五、邯郸12个美景

六、沧州12个美景

七、张家口13个美景

八、秦皇岛14个美景

九、保定15个美景

十、石家庄16个美景

十一、承德13个美景

诗联作品

一、唐山14个美景

1.月坨岛（七绝）

水中楼阁现霓虹，云里蟾宫淡雾笼。

夜半不知明月上，浪携坨影笑东风。

2.乐亭菩提岛（七绝）

太宗驻跸挹清芬，神秘幽光传说纷。

一指燃灯灯璀璨，菩提迎客客如云。

3.清东陵（七绝）

开疆拓土留声名，盛世康乾九陌晴。

求索迷茫向天问，千秋功过后人评。

4.清东陵（七律）

锦屏翠帐山昌瑞，持芴沐恩崇圣贤。

顺治康熙招鹤叙，妃嫔皇后伴云眠。

松祥虎啸带烟雨，峰泰龙吟傲海川。

全美地臻天一色，东陵景物日光妍。

5.曹雪芹祖籍文物展览厅（联）

锦幄披霞，才子佳人随笔活

红楼贮玉，风骚文采为诗留

6.乐亭海滨（七绝）

岛幽无迹沿滩问，梅艳有痕观雪寻。

云卷云舒天作画，浪流浪涌海弹琴。

7.凤凰山（七绝）

风来崖顶竹松劲，云过天边柳月闲。

春雨欢滋野花草，游人乐上凤凰山。

8.上关湖（七绝）

吐绿新枝环翠幛，穿空奇石在蓬壶。

湖天云壑隐高士，山泽烟波醉钓徒。

9.白羊峪（七绝）

花明竹绿清风淡，柳暗云轻翠雨微。

众鹤游天添胜景，双龟戏水报春晖。

10.潘家口水库（七绝）

岭头立马看溪小，湖底游龙识水深。

雾涧生潮朝至暮，云山似画古从今。

11.滦州古城（联）

门户临波，小桥过客，花影酿成天上景

高楼触月，绿荫浮舟，酒香占到世间春

12.景忠山（七绝）

春山秋水云常驻，翠柏苍松秀可餐。

三教九流崇大德，千岩万壑展奇观。

13.清东陵（七律）

全美地臻春草绿，天成景物日光妍。

松祥虎啸听烟雨，峰泰龙吟傲海川。

顺治康熙邀鹤叙，妃嫔皇后伴云眠。

锦屏翠帐呈昌瑞，社稷江山梦永牵。

14.唐山月坨岛（七律）

水中玉阁现霓虹，云里琼楼淡雾笼。

潋滟波光流雅韵，婆娑月影沐高风。

瑶池遗爱追仙女，绿岛留心会钓翁。

一曲欢歌人共醉，十分兴致乐无穷。

二、衡水12个美景

1.衡水湖湿地（联）

春水绿浮千般灵气

旭阳红湿万道霞光

2.宝云塔（联）

绿地流泉云塔擎天立

鲜花含露林亭抱佛来

3.灵秀山庄（七绝）

翠竹虚心生雅韵，紫薇绽蕊溢香风。

银河星灿寻仙路，空岛云飞探蚌宫。

4.庆林寺塔（七绝）

春风融雪香流涧，夏雨滴荷诗满湖。

甘露普沾千世界，法云长荫七浮图。

5.武强年画博物馆（七绝）

年画迷人龟献寿，腊梅迎雪鹊鸣春。

一窥盛世知秦汉，半向华门拾宝珍。

6.衡水人民公园（七绝）

虹飞横对青山远，霞聚连绵奇石藏。

芳草方生妙香国，野花又在彩云乡。

7.冀州竹林寺（联）

海市楼中永守正念

云梯关外长行大悲

8.衡水湖（七绝）

黄莺婉啭鸣烟柳，苍鹭欢歌戏碧涛。

泛泊观湖心自远，扬帆听雨意常高。

9.邓庄农业科技示范园（七绝）

穀壑山岗瓜果熟，平畴沃野稻花香。

财凭科技财源广，富靠勤劳富路长。

10.景县舍利塔（联）

地涌风涛，自然自在

塔藏舍利，如见如来

11.滏阳河水利景区（联）

波光霞影，楼阁参天，都非凡境

春色水声，湖山缩地，定是仙居

12.宝云寺（七绝）

寺门日丽群峰出，玉树风清百鸟鸣。

流翠千年有仙草，飞云万载递钟声。

三、邢台12个美景

1.云梦山（联）

九霄萦眼，云梦三千里

万象在心，山川几许春

2.崆山白云洞（七绝）

云影溪光谁入画，松风鹤韵我为仙。

崆山梦醒三更月，林下春藏一洞天。

3.达活泉公园（七绝）

柳醉湖波丝挂月，鱼迷泉眼尾钩云。

已回霞色百千度，也领风光十二分。

4.开元寺（七绝）

云迎晓日寻春色，雾送红霞系落晖。

野寺钟声臻妙境，清风水月悟禅机。

5.前南峪生态观光园（七绝）

东南西北兴隆景，春夏秋冬顺畅风。

治水封山花烂漫，耕云播雨草葱茏。

6.观音寨（七绝）

古寨灵光添瑞彩，碧霞紫气罩祥和。

慈恩浩荡涌甘露，普渡黎元典故多。

7.鹊山祠（联）

悬壶济世春风蔚起

救死扶伤妙手施来

8.柏乡汉牡丹园（七绝）

仙子无言花代语，游人有识自成痴。

雍容富贵非心愿，国色天香见妙姿。

9.秦王湖（七绝）

花落随风香问岭，云飘入水影寻踪。

庐经刘备三回顾，湖受秦王一度封。

10.张果老山（七绝）

楼台耸立松方健，岭岳巍峨石亦妍。

跨鹤酒仙寻古洞，骑驴果老赐丰年。

11.天河山（联）

云生幽壑，一水相隔，牛郎不厌银河阔

瀑泄危崖，七夕已至，织女但求人世欢

12.九龙峡（七绝）

珍珠乱撒银龙起，翡翠轻摇金凤飞。

崖上流云迷胜境，涧边游客醉芳菲。

四、廊坊13个美景

1.天下第一城（联）

傍山水，观园林，依稀来明清胜地

就楼台，望岭径，仿佛上礼义京城

2.农业产业化花卉基地（七绝）

五风十雨田园美，万紫千红村舍新。

情系三农开富路，花香四海现芳春。

3.世纪广场（七绝）

阁中常望旧时月，地上总开新岁花。

老骥犹存千里志，光辉世纪满天霞。

4.自然公园（七律）

玉花吐蕊浅河畔，金叶写秋清水边。

树上凤凰犹缱绻，园中鹦鹉也缠绵。

湖凝月色交相映，露浸荷香分外妍。

绿野带烟和牧笛，银滩垂钓隐诗仙。

5.文安洼（七绝）

垂柳烟飞迷画韵，碧波日映醉诗魂。

鲜花送笑蝶蜂闹，绿草铺春鸟雀喧。

6.和安花园（联）

园林涉趣，溪畔吟风春郁郁

花鸟留人，柳边吹笛韵绵绵

7.信安清真寺（联）

知足常乐，守真养道，扬穆斯林文化

无欲则刚，立志兴邦，展新时代宏图

8.安育清真寺（联）

妙经悟本遵为贵

奥理参源行最高

9.南寺头清真寺（联）

蒙恩明日果

行善今世因

10.清西陵八景（七律）

华盖烟岚追往事，荆关紫气绝尘埃。

飞云叠翠莺啼落，拒马奔涛梦散开。

易水流寒横老树，福山捧日覆苍苔。

奇峰夕照人何在，峨岭听钟月自来。

11.廊坊文化艺术中心（联）

龙游艺苑，数丈泉飞喷碎玉

鹏起琴台，一湖水涌响春风

12.茗汤温泉（七绝）

到处溪山能避俗，此间花鸟欲依人。

留连碧水映疏柳，幻化清风怡贵宾。

13.廊坊自然公园 [七律]

鱼因水醉翔湖底，柳为风痴恋岸边。

树上凤凰犹缱绻，园中鹦鹉也缠绵。

云飞岭外松尤劲，花绽庭前石亦妍。

沃野飘香开妙境，银滩垂钓隐诗仙。

五、邯郸12个美景

1.京娘湖（联）

碧水无边留好景

白云千里送京娘

2.响堂寺石窟（七绝）

佛塔流云风寂寂，长亭栖鸟影依依。

幽深石窟回声远，方广寺门人迹稀。

3.晋冀鲁豫烈士陵园（联）

永垂不朽，先烈丹心昭日月

无上光荣，英雄事迹耀中华

4.武华山（七绝）

碧水一池诗味澹，野花百里履痕香。

清风尽染秋山色，明月深凝寒镜光。

5.赵苑旅游区（七绝）

奇湖怪石天然净，绿草鲜花自在芳。

热爱风流常弄影，敢随时尚巧梳妆。

6.长寿村（七绝）

雨过云开枝竞发，花香雾散鸟争鸣。

山青水绿人长寿，日丽风和景永明。

7.赵王城遗址公园（联）

江山留古韵

岁月谱新篇

8.赵苑公园（七绝）

箭影破空承燕翼，刀锋射月耀龙鳞。

东方应展千年丽，北国欣添一苑春。

9.邯郸市博物馆（联）

磁山古韵一堂珍品

壁画高峰千载奇观

10.兰陵王墓（联）

情义至高谱一曲

英雄清绝誉千秋

11.朱山石刻（联）

眺览春秋，朱山映出千年像

摩挲风雨，顽石刻成五彩文

12.广府古城（七绝）

古城月朗中天镜，碧水波分太极图。

五色春光连杰阁，四时紫气集蓬壶。

六、沧州12个美景

1.沧州迎春（联）

雄狮献瑞千家幸福歌新岁

赤子迎春一派和谐奔小康

2.任丘风光（联）

欢歌笑语，福满和谐城市

绿树红花，春临美丽乡村

3.铁狮子（联）

铁狮镇浪犹增气势

海国融春更显光华

4.武术之乡（联）

苦学本领，浓墨描春生异彩

寒蕴松风，古城振武冠中华

5.吴桥杂技大世界（联）

国术扬威，铁狮啸月铮铮骨

诗书添彩，杂技闻名浩浩春

6.白洋淀（七绝）

冉冉白云牵雨韵，悠悠碧水沁荷香。

和风煦煦拂千里，春意融融暖万乡。

7.南皮石金刚（联）

金刚拔地仙山不俗

翠嶂成台佛法无边

8.泊头清真寺（联）

进殿礼功宏正道

入门思过悟真经

9.古贝壳堤（联）

天上云霞，岸边翡翠

画中珠玉，仙界琉璃

10.黄骅妈祖庙（联）

仰瞻石像九州传美德

护佑航行万里颂鸿恩

11.清真北大寺（联）

爱国爱教，清留天地，意存高远

求慧求福，真在阴阳，身献和平

12.东光铁佛寺（联）

古佛完全铁，慧光普照十方界

其心表里香，大法弘扬千载春

七、张家口13个美景

1.草原天路（联）

东风吹地，原上花常好

春景接天，路边草永青

2.暖泉古镇（联）

暖风起舞，铸就新村繁荣景象

泉水鸣琴，平添古镇盛世年华

3.空中草原（七绝）

延伸绿草三春里，飞渡烟云十二峰。

幻出空中金色梦，凌霄举步觅仙踪。

4.张北草原（联）

绿树撩人，草原吐翠

白云会意，玉宇飘香

5.东灵山（联）

翠岭穿空，韵舒玉幛百千幅

清潭落雪，势接云霄九万程

6.黄帝城（联）

开天济世，融合一脉，华夏金瓯永固

辟地建邦，跌宕千年，青城玉垒长辉

7.代王城遗址（联）

秀丽河山留胜迹

峥嵘岁月拓新天

8.大海陀（七绝）

仙境有歌招野鹤，瑶池无帖驻闲禽。

风潮弄色山开眼，云海生波月醉心。

9.塞北滑雪场（联）

雪舞征程，健儿争跃进

风流大地，英杰竞攀登

10.和平森林公园（七绝）

苍崖碧嶂听猿啸，雾吐云蒸伴鸟鸣。

露润葱茏风送暖，花开烂漫岭含情。

11.鸡鸣驿（联）

树舞轻烟，重游胜境，紫气常依玉阙

鸡鸣旭日，长醉辉煌，祥光遍护金台

12.大境门（七绝）

滴翠流苍花永艳，飞云负雪景常新。

小康岁月千家喜，大好河山万里春。

13.张家口大海陀（七绝）

仙境有歌招野鹤，瑶池无帖驻闲禽。

风潮弄色山开眼，石岭生春垂巨荫。

八、秦皇岛14个美景

1.鸽子窝公园（联）

连天鸽影一亭雪

遍地春光千古词

注：1954年，毛泽东主席写下《浪淘沙·北戴河》这一不朽诗词。

2.老龙头（七绝）

龙首弄涛滩涌沙，石城舞浪耀光华。

雄襟万里风雷雨，海岳天开画意嘉。

3.山海关（七律）

瑞莲捧日锦春连，兵府刀光坎坷艰。

燕塞翠洪增国祚，龙头澄海映人寰。

王家舞蝶诗词里，孟女望夫山水间。

长寿鸟飞无觅处，堪称天下第一关。

4.新澳海底世界（联）

和谐度岁，恰好清水湾追欢握手

共享新春，正妙白海豚逗乐比肩

5.仙螺岛（联）

流云致远，百首新诗，游人向空中写出

嵌锦绵长，千重碧浪，仙子从何处飞来

6.桃林口水库（联）

碧波涌翠，石岸清幽，春光无限

曲涧流银，山林明媚，风景一湖

7.集发农业观光园（联）

密叶敷荣扶倩影

芬芳擢秀展风姿

8.秦皇岛野生动物园—老虎爬树（联）

奇观满树，想一步登天，爬上来终归会下去

幻景遍园，尝两口滴露，得不到何必要寻求

9.兴城望海亭（联）

凭栏看日，春色如金，鸥随白帆辉瑞霭

望海听潮，波光似玉，柳舞绿岸映丹霞

10.秦皇岛海洋水族馆（联）

奇珍来海市

佳品入天池

11.北戴河（七绝）

碧浪白鸥天外雪，红云翠柳画中烟。

亭台尽是长生殿，游客皆成不老仙。

12.秦皇岛天下第一关（联）

峭石千寻，雄关第一，铭刻悲欢故事

危崖万状，铁壁无双，生成今古传奇

13.南戴河（七绝）

碧波无事把云牵，鸥鹭清闲戏客船。

暮落登岩风拂面，日升观海水连天。

14.山海关（七律）

瑞莲捧日添神韵，兵府刀光坎坷艰。

燕塞翠洪增国祚，龙头澄海映人寰。

王家舞剑风云里，孟女铭贞笔墨间。

长寿鸟飞无觅处，雄关第一接琅环。

九、保定15个美景

1.白洋淀（联）

连云碧柳游人至

带露红荷醉客吟

2.大慈阁（联）

高标老树，市阁风轻皆净土

擢秀凌霄，仙楼春暖尽佛光

3.大慈阁（七绝）

山门菩萨渡苍生，关帝天王伏恶魔。

真觉楼台有平座，凌霄市阁美谈多。

4.涞源白石山（联）

九曲流香，雾蒸幻影随心想

群峰耸翠，霞蔚奇观接踵来

5.涞源风光（联）

云烟锁翠，玉树传神多幻景

雨露飞虹，山川入韵著奇观

6.白洋淀（联）

天降流云，清风迷岸柳

月斟凝露，绿水浸荷花

7.清西陵八景（七律）

奇峰夕照斜金挂，华盖烟岚乱柳遮。

易水扬波如玉带，云蒙叠翠似轻纱。

峨嵋钟响旧时景，紫气荆关新岁花。

拒马奔涛环碧阙，福山捧日拥丹霞。

8.涿州双塔（联）

遍地新风，香飘双塔晴烟润

满城喜气，色染千山雨露收

9.涞源白石山（联）

白石无声，凌云直上，一卷英雄赞

青山不语，绝壁悬空，千秋民族魂

10.白洋淀（联）

轻烟笼水，燕语春声牵雨韵

细柳拂堤，扁舟梦色沁荷香

11.定州贡院（联）

十载寒窗，文心攻玉恩开虎榜

一朝贡院，书剑磨锋地接龙门

12.直隶总督署（联）

昔年虎啸，气势长存，一堂史迹翻新页

今日龙腾，声名远播，万马蹄声起壮图

13.百里峡（联）

花落清溪，野坡碧水世间称第一

松生绝顶，幽峡翠屏天下叹无双

14.清西陵（七律）

奇峰夕照斜金挂，华盖烟岚乱柳遮。

易水扬波如玉带，云蒙叠翠似轻纱。

苍天有眼频挥泪，绿岭无情亦葬花。

拒马奔涛环碧阙，福山自古散烟霞。

15.清西陵八景（七律）

华盖烟岚追往事，荆关紫气绝尘埃。

飞云叠翠莺啼落，拒马奔涛梦散开。

易水流寒横老树，福山捧日覆苍苔。

奇峰夕照人何在，峨岭听钟月自来。

十、石家庄16个美景

1.石家庄（联）

兴伟业，牛劲冲霄汉

展宏图，文光射日虹

2.石家庄（联）

琴飘水榭芳香沁意府

笛激湖波碧绿净心源

3.石家庄（联）

麒麟阁上，国色天香，春回大地

牡丹亭边，花容月貌，福满人间

4.石家庄（联）

远山吐珠玉，天铺锦绣

近水映彩霞，地展辉煌

5.牡丹园（联）

丝云载梦，幽径天姿春永驻

垂柳随风，古园国色福长留

6.石家庄老人武术（联）

短棍长拳，起伏畅快，壮骨强身，耆英望重

大刀青剑，来去拼争，延年益寿，仙客功高

7.西柏坡（联）

明窗红烛，炕上纺车，菜园拓土，戴月披星韬略涌

小院雄鸡，山前破雾，磨扇流风，排山倒海朽枯摧

8.正定隆兴寺（联）

大悲阁上，紫气常腾，自然自在

隆兴寺前，灵光普照，如见如来

9.天山海世界（联）

和风吻浪，健体怡心尽情乐

碧水融春，清神朗气放声歌

10.驼梁（联）

花飞漫地，碧水鹰峰藏险壑

燕戏蓝天，苍溪驼影伴幽兰

11.西山森林公园（联）

危岩环翠，景萃三春，爱情花更美

清溪缀银，祥呈百世，连理木常青

12.天桂山（联）

危崖飘玉带，银线丝丝迷幻影

瑶草绕青峰，白云朵朵醉春晖

13.白鹿泉丽人湾（联）

鹿鸣悠悠，福地许佳梦

泉涌汨汨，浅湾隐丽人

14.赵州桥（联）

水流碧玉古风自高妙

龙锁芳洲今貌独新奇

15.柏林禅寺（联）

寺藏真际塔，龙象交参留柏树

门对赵州桥，人天聚会证菩提

16.抱犊寨（七绝）

幽壑半悬千古柏，危崖斜挂几重藤。

流云远岫仙台现，抱犊奇峰瑞霭凝。

十一、承德13个美景

1.金山岭长城（联）

天幕生花金岭吞边月

彩虹出世长城锁乱云

2.塞罕坝国家森林公园（联）

野岭园林皆吐绿

青山花径尽飘香

3.承德万壑松风（联）

晴碧亭上，一片松涛衔晓日

清风桥边，满湖树影荡春波

4.白云古洞（联）

白云会意，万丈悬崖，何人开壮景

绿树怡情，千寻峭壁，古洞抱奇观

5.松鹤斋（联）

闲云白鹤，载我登仙界

淑气清风，迷人入此间

6.木兰围场（联）

天上翔鹰岭翠花香春似锦

山间走兽林高草茂绿如茵

7.丰宁坝上草原（联）

金马先驱思逐日

玉羊可赞欲追云

8.普陀宗乘之庙（联）

风调雨顺，八万法门现金粟

人寿年丰，三千香界涌白莲

9.金山岭长城（联）

登危楼百尺，看翠岭扑人眉宇

仰绝壁九天，放江山入我胸襟

10.承德长城（联）

春和景丽，万里长城留胜迹

政惠民强，千秋古国拓新天

11.避暑山庄（联）

清泉绿屿，万壑松声，云林春色浓如许

曲水香荷，双湖竹影，芝径风光翠欲流

12.普宁寺（联）

坐山门，解烦恼事，传授大千佛法

放笑脸，装古今愁，弘扬第一宗风

13.磬锤峰国家森林公园（七绝）

霞飞玉宇翻红浪，云落青山起白烟。

踞岭横延林蔽日，凌空耸立石擎天。

文章编号: 5dfd3d2352f2e4a4532fcc8b4609b884
-----------------------------------------------------------------------------

11. 深圳plus APP -  (时隔16年 布氏鲸再来大鹏湾“打卡”) 2021-07-03 深圳+   深圳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202107/03/71519.html

“快看！在那儿呢！”6月30日10时许，当深晚记者赶到大鹏新区沙鱼涌东纵北撤纪念亭时，正在等候记者的盐田渔政大队大队长田正忽然指著海面叫了一声。

顺著田正的手指方向望去，只见在大约200米外的海面上，浮出了一座黑色三角形的“小山”，“小山”在海面上大约停留了两三秒后，很快消失在大鹏湾的碧波之中。

“那是鲸鱼在捕食，露出水面的是它的大嘴，这种捕食行为是布氏鲸独有的。”田正介绍说。

根据文献记载，这是时隔16年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪80年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

▲7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

▲7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾海域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群。

▲7月1日中午12时48分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

▲7月1日中午12时49分，在深圳大鹏湾海域，鲸鱼张开大嘴露出海面捕食鱼群。

海上邂逅：

渔民把它误认成抹香鲸

布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在6月29日下午传开的。

“我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸鱼浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。”深圳海警局大鹏工作站站长屠冉对深晚记者说。

由于目前沙渔涌海域已划归盐田管理，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队得知有鲸鱼出现在沙鱼涌海域后，第一时间将情况通报给了盐田大队。盐田大队迅速派出执法人员驾乘执法艇抵达现场查勘，但鲸鱼已不见踪影。根据渔民发布的视频中鲸鱼所在海域有大量水鸟云集的情况，相关负责人分析，应该是有鱼群进入大鹏湾，而鲸鱼也极有可能是尾随鱼群进入。

深晚记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸鱼视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸鱼的种类，当时专家则未明确给出答案。于是，深晚记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉深晚记者：“应该是布氏鲸。”

随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸鱼研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

“视频里的布氏鲸看起来状态良好，建议有关部门加强监测，如果之后大鹏湾海域发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现，就可以证明深圳近年来针对海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，那将是一个令人振奋的消息。”陈默说。

记者直击：

布氏鲸频繁捕食引来阵阵惊呼

布氏鲸现身大鹏湾的消息，立即在深圳海洋部门和海洋环保公益机构中引起高度关注。6月30日一早，他们就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测。“抓紧时间过来，我们在北撤纪念亭等你们。”田正在电话中对记者说。

“今天8时许出现了一次。你们刚来它就又露头了，看起来跟你们有缘。”田正笑著打趣说。

话音未落，鲸鱼又在海面上连续两次出现。田正转头对深晚记者说了句：“走，我们开船到海上去观察。”

很快，深晚记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸鱼现身的海面。这时深晚记者才注意到，除了两艘渔政部门的执法艇，附近还有一艘大亚湾海事局的执法艇、两艘深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）租乘的小快艇，还有一位市民划著皮划艇在不远处围观。海岸上，则聚了不少拿著望远镜和相机的市民。“这条鲸鱼的粉丝还真不少。”同行的盐田渔政大队一位执法员笑著说。

虽然近1米的涌浪让小艇摇晃得厉害，但大家顾不上担心晕船，每个人都瞪大了眼睛紧盯著海面，生怕错过观察鲸鱼的机会。10时30分许，鲸鱼突然开始了集中“表演”：大约10分钟内，在深晚记者所在执法艇的四个方向大约50~100米范围内都先后发现了鲸鱼身影，而且连续出现了5次！

“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。”田正说。

在周围一阵阵惊呼声中，深晚记者一次次按下快门，记录下这个让人激动的时刻。

在看到深晚记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。”

专家呼吁：

继续加强海洋生态修复和保护

随后，深晚记者跟随盐田渔政大队连续3天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸鱼捕食行为逾百次，喷水行为6次，露出背鳍在海上浮游行为8次。7月2日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸鱼，体长约8米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸鱼。“这头鲸鱼状态活跃，捕食行为频繁，说明是一头健康的鲸鱼。”南京师范大学鲸豚研究组教授陈炳耀说。2018年4月，陈炳耀带领的研究团队在广西北海涠洲岛水域发现布氏鲸种群，创造了自1980年之后，中国大陆首例发现近海岸分布的大型鲸类群体的记录。“此次在深圳大鹏湾发现布氏鲸，是1980年以来南海近岸海域第二次发现大型鲸类，生态意义非常重大，建议深圳市政府抓住这个契机，开展海洋生物多样性调查研究，更好地开展海洋生态环境保护和修复工作，为创建全球海洋中心城市奠定更坚实的基础。”陈炳耀说。

布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

陈默告诉深晚记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但1980年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。“古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。”他说。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，“惠州鲸”便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937年7月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心……据考证，“石坝头”即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。”深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

“这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，或许就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。”中国水产科学研究院南海水产研究所方亮博士说。

深晚快评|“小布”来访是生动的海洋生态文明教育课

近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的“围观”。频繁出镜的“大场面”，让大家对大鹏海域的水质“鲸”叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这头珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

“这头鲸鱼是什么品种？”“为什么会游到这里？”“如何保护好它”……随著相关专家的科普及解读，在这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。这于无声处彰显城市文明的程度。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的“小布”一样，近年来江豚、白海豚这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

新闻辞典

布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）

背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在2021年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。

责任编辑:李鸿婷

文章编号: 36a95abd966073eeeb05820490cb5e69
-----------------------------------------------------------------------------

12. 江门市教育局 -  (开展“寻红色印迹 访美丽乡村”主题党日活动) 2021-07-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwgk/djgz/content/post_2358624.html

...白海豚省级自然保护区管理处党支部于6月29日共同开展“寻红色印迹·访美丽乡村”主题党日活动。

活动首站是到全国乡村治理示范村--新会区睦洲镇南安村实地学习。南安村过去被人们称作叫“难安村”,艰难的“难”,因为历史遗留的土地矛盾一直制约著村集体经济的发展。...

文章编号: 38fce42ccec8002a7d2d4a5c6d38fee8

13. 江门市教育局 -  (关于表彰一批优秀共产党员、优秀党务工作者和先进党组织的通报) 2021-07-01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/tzgg/content/post_2357245.html

...白海豚保护区管理处党支部2名:李伟铭、朱窈窈

海域使用动态监测中心党支部1名:陈样培

希望受表彰的党组织和党员珍惜荣誉、戒骄戒躁、再接再厉、再创佳绩。各级党组织和广大党员要以先进为榜样,坚定信仰信念,对党忠诚,不忘初心、牢记使命,敢于担当、扎实工作,以...

文章编号: 9d3b8dde7f0b89b8112258fd26e9e1ac

14. 腾讯新闻 APP -  (王宁在厦门调研：加快发展高新产业建设现代产业新城区) 2021-07-01 企鹅号   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzeRE8IkKDRzAss8bVAO39pQ0

东南网7月1日讯（福建日报记者 林宇熙）6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。

位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

文章编号: d2cb8bd173f4c8739cd9c68d6439c480
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (深圳大鹏湾出现鲸鱼，它是什么品种？为什么会来到深圳？) 2021-06-30 鱼缸里的假山   鱼缸里的假山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORK1R-tVIwz_uoQfqYtRzsow0

要问在哪能看到鲸鱼，大家的第一反应都是南极北极，那里的观鲸已经形成了旅游产业链，每年都吸引了大量的游客前往旅游观看打卡。

但是要说中国哪里能看到鲸鱼，想来想去，问来问去，答案只有一个地方，就是被称为中国最美海岛的北海涠洲岛。而且在这里一年也只有有限的时间内有机会看到而已。

可是这两天，深圳居然也有鲸鱼出没，这是什么情况？深圳大鹏新区有鲸鱼出没

昨天下午，当地渔政接到消息，说在土洋社区近海的地方看到了鲸鱼，这让渔政很是意外。鲸鱼这种海洋中的巨大生物，一般都是在深海活动，很少出现在中国近海，出现在深圳，有记载的这是第二次。上一次还是在4年前，一头抹香鲸在大鹏湾海域被渔网困住，虽然各部门积极救援，但是依然没能救回，十分遗憾。这次收到疑似鲸鱼的消息，渔政立刻带著记者赶到现场查看。

有人拍到了这头不明生物捕食的画面，只见很多海鸟盘旋在海面上，漩涡中心有只巨大的生物在其中游动，露出尖尖的嘴巴大口吞食鱼群。这些海鸟也是被鱼群吸引过来的，企图从中捡漏，饱餐一顿。

虽然渔政和记者赶到现场时，这只不明生物已经离开，但是好在围观群众遇事不慌，看到奇特现象先掏手机拍了视频，从视频中可以看出来确实有类似鲸鱼的生物在此地活动。

没想到今天天一早，它再次出现了。环保志愿者一早出海，刚巧碰到了它在此觅食，只是每次都是匆匆露面，吃上一口就走，连续四次。可能是这里的鱼群不够大，只够它一口吃的。这是哪种鲸鱼

鲸鱼是一种稀罕的动物，近海人民都很难看到，我们内陆人更是只从电视上了解到。但是鲸鱼也有很多种，来到这深圳湾的是只什么鲸呢？是和上次一样的抹香鲸？还是凶名赫赫的虎鲸？又或者是巨大的蓝鲸？

博物杂志主编·鉴定网络热门生物代表人物·藏狐主任

根据网络上鉴定热门生物的一般方法，通过图片或者视频素材里生物的动作、习性特征，以及出现的地点进行筛选、定种，我们这么来判断。

首先地点确认，是深圳大鹏湾海域，中国的近海海。那么中国近海可能出现哪些鲸鱼呢？

在中国领海范围，鲸鱼种类其实还是相当丰富的。迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种。

须鲸类：座头鲸、长须鲸 、蓝鲸、塞鲸、灰鲸、布氏鲸、小须鲸、北太平洋露脊鲸。

齿鲸类：抹香鲸、小抹香鲸、侏抹香鲸、虎鲸、伪虎鲸、侏虎鲸、布氏中喙鲸、银杏齿中喙鲸、柯氏喙鲸、贝氏喙鲸、朗氏中喙鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、真海豚、瓶鼻海豚、长吻飞旋原海豚、热带点斑原海豚、条纹原海豚、弗氏海豚、糙齿海豚、中华白海豚、印度驼海豚、里氏海豚、太平洋斑纹海豚、印太江豚、东亚江豚、长江江豚、白鱀豚。

如何做个排除法？

科学家们为了研究鲸鱼，给鲸鱼装上了gps，用来看看它们平时都在干啥。而现在的研究表明，鲸鱼并不是只呆在南北极。它们会定期前往热带水域，让冷水刺激皮肤新陈代谢，退去死皮和寄生物。

而这个过程大约时间为1-2个月，期间除非换气一般也不会露头，所以我们国家的海域观察到鲸鱼的机会就非常少，这个季节出现在近海还露头更是非常反常，而唯独一种鲸，常年会生活在16.3℃的温暖水域中，这就是布氏鲸。

布氏鲸通常能长到12米长，一般背部是蓝黑色的，腹面白色或淡黄色，它们在每年的3、4月份都会在涠洲岛海域觅食和交配。平时低调的它们在这个时候十分高调，在水面上旋转跳跃，驱赶鱼群，张开大嘴在水面上旋转，将聚集起来的鱼群一网打尽。将鱼虾尽数吞下后，它们又会通过背后的气孔将海水喷出。涠洲岛因为布氏鲸的出现而成了热门打卡点，每年3-4月都会有大量游客慕名前来观鲸。

再通过网友拍摄的捕食画面与布氏鲸进行对比，相似度很高，只不过深圳湾出现的这一头体型较小，应该不是成年个体。为什么会来到深圳？

深圳湾距离广西北海不过几百公里，对于鲸鱼来说并不算远，它可以出现在北海，就也有可能来到东海。

有位名为王丕烈的学者，毕生都在研究鲸鱼，后来他将50余年对中国鲸类研究的总结写成一本书，名为《中国鲸类》。书中记载，粤东海域及香港海域曾经也是布氏鲸出没的海域，并且深圳湾本来也是布氏鲸的栖息地和觅食地，所以布氏鲸再次回归也是完全有可能的。

深圳出现布氏鲸，是个非常好的消息，上一个出现布氏鲸的涠洲岛已经是美国国家地理杂志强烈推荐的打卡好地方，能在深圳看到这种神奇的生灵，可以说是大自然的馈赠了。

这只小鲸鱼可能是追逐鱼群而来，这说明深圳湾的生态好转，鱼群增多了。小家伙也可能是从族群中掉队，毕竟它们通常三五一群出现，它家长辈应该也就在附近不远处。

网友们也非常开心，纷纷赞誉深圳的环境保护效果显著。

但是还是提醒大家，不要前去围观，因为鲸鱼的胆子很小，遇到了请通知渔政，及时避让。如果开船追逐非常容易吓坏它们，布氏鲸是国家一级保护动物，其珍贵性不言而喻。

涠洲岛每年因为布氏鲸的出现都会有不小的骚动，很多私人渔船私自收钱带游客出海，追逐拍摄布氏鲸，当地不得不设立了严格的观鲸制度来约束这种行为。

鲸鱼虽然名字里有鱼，但它却是哺乳动物，用肺呼吸，如果我们一直靠近它，追逐它，会让它感到不安，不敢回到水面来换气，这对它的健康非常不利。

今年以来，老虎下山，大象南迁，各种珍贵的野生动物频频出现，我们都很好的处理好了其中的矛盾，既照顾到了当地居民，也很好的保护了这些稀有的生灵。全世界都看到了我们国家保护生态环境的所作所为，国外网友也纷纷为我们点赞，这就是我们追求的人与自然的和谐发展吧。

希望深圳的这头鲸鱼能够定居下来，买房买车，生儿育女，开枝散叶，这样我们就又有一个新的地方可以看到鲸鱼啦。

文章编号: b163c20f5f45077ad81a4ccf7c5b6c8e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (深圳大鹏湾出现鲸鱼，它是什么品种？为什么会来到深圳？) 2021-06-30 鱼缸里的假山   鱼缸里的假山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210630A0E2ZP00

要问在哪能看到鲸鱼，大家的第一反应都是南极北极，那里的观鲸已经形成了旅游产业链，每年都吸引了大量的游客前往旅游观看打卡。

但是要说中国哪里能看到鲸鱼，想来想去，问来问去，答案只有一个地方，就是被称为中国最美海岛的北海涠洲岛。而且在这里一年也只有有限的时间内有机会看到而已。

可是这两天，深圳居然也有鲸鱼出没，这是什么情况？

深圳大鹏新区有鲸鱼出没

昨天下午，当地渔政接到消息，说在土洋社区近海的地方看到了鲸鱼，这让渔政很是意外。鲸鱼这种海洋中的巨大生物，一般都是在深海活动，很少出现在中国近海，出现在深圳，有记载的这是第二次。上一次还是在4年前，一头抹香鲸在大鹏湾海域被渔网困住，虽然各部门积极救援，但是依然没能救回，十分遗憾。这次收到疑似鲸鱼的消息，渔政立刻带著记者赶到现场查看。

有人拍到了这头不明生物捕食的画面，只见很多海鸟盘旋在海面上，漩涡中心有只巨大的生物在其中游动，露出尖尖的嘴巴大口吞食鱼群。这些海鸟也是被鱼群吸引过来的，企图从中捡漏，饱餐一顿。

虽然渔政和记者赶到现场时，这只不明生物已经离开，但是好在围观群众遇事不慌，看到奇特现象先掏手机拍了视频，从视频中可以看出来确实有类似鲸鱼的生物在此地活动。

没想到今天天一早，它再次出现了。环保志愿者一早出海，刚巧碰到了它在此觅食，只是每次都是匆匆露面，吃上一口就走，连续四次。可能是这里的鱼群不够大，只够它一口吃的。

这是哪种鲸鱼

鲸鱼是一种稀罕的动物，近海人民都很难看到，我们内陆人更是只从电视上了解到。但是鲸鱼也有很多种，来到这深圳湾的是只什么鲸呢？是和上次一样的抹香鲸？还是凶名赫赫的虎鲸？又或者是巨大的蓝鲸？

根据网络上鉴定热门生物的一般方法，通过图片或者视频素材里生物的动作、习性特征，以及出现的地点进行筛选、定种，我们这么来判断。

首先地点确认，是深圳大鹏湾海域，中国的近海海。那么中国近海可能出现哪些鲸鱼呢？

在中国领海范围，鲸鱼种类其实还是相当丰富的。迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种。

须鲸类：座头鲸、长须鲸 、蓝鲸、塞鲸、灰鲸、布氏鲸、小须鲸、北太平洋露脊鲸。

齿鲸类：抹香鲸、小抹香鲸、侏抹香鲸、虎鲸、伪虎鲸、侏虎鲸、布氏中喙鲸、银杏齿中喙鲸、柯氏喙鲸、贝氏喙鲸、朗氏中喙鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、真海豚、瓶鼻海豚、长吻飞旋原海豚、热带点斑原海豚、条纹原海豚、弗氏海豚、糙齿海豚、中华白海豚、印度驼海豚、里氏海豚、太平洋斑纹海豚、印太江豚、东亚江豚、长江江豚、白鱀豚。

如何做个排除法？

科学家们为了研究鲸鱼，给鲸鱼装上了gps，用来看看它们平时都在干啥。而现在的研究表明，鲸鱼并不是只呆在南北极。它们会定期前往热带水域，让冷水刺激皮肤新陈代谢，退去死皮和寄生物。

而这个过程大约时间为1-2个月，期间除非换气一般也不会露头，所以我们国家的海域观察到鲸鱼的机会就非常少，这个季节出现在近海还露头更是非常反常，而唯独一种鲸，常年会生活在16.3℃的温暖水域中，这就是布氏鲸。

布氏鲸通常能长到12米长，一般背部是蓝黑色的，腹面白色或淡黄色，它们在每年的3、4月份都会在涠洲岛海域觅食和交配。平时低调的它们在这个时候十分高调，在水面上旋转跳跃，驱赶鱼群，张开大嘴在水面上旋转，将聚集起来的鱼群一网打尽。将鱼虾尽数吞下后，它们又会通过背后的气孔将海水喷出。涠洲岛因为布氏鲸的出现而成了热门打卡点，每年3-4月都会有大量游客慕名前来观鲸。

再通过网友拍摄的捕食画面与布氏鲸进行对比，相似度很高，只不过深圳湾出现的这一头体型较小，应该不是成年个体。

为什么会来到深圳？

深圳湾距离广西北海不过几百公里，对于鲸鱼来说并不算远，它可以出现在北海，就也有可能来到东海。

有位名为王丕烈的学者，毕生都在研究鲸鱼，后来他将50余年对中国鲸类研究的总结写成一本书，名为《中国鲸类》。书中记载，粤东海域及香港海域曾经也是布氏鲸出没的海域，并且深圳湾本来也是布氏鲸的栖息地和觅食地，所以布氏鲸再次回归也是完全有可能的。

深圳出现布氏鲸，是个非常好的消息，上一个出现布氏鲸的涠洲岛已经是美国国家地理杂志强烈推荐的打卡好地方，能在深圳看到这种神奇的生灵，可以说是大自然的馈赠了。

这只小鲸鱼可能是追逐鱼群而来，这说明深圳湾的生态好转，鱼群增多了。小家伙也可能是从族群中掉队，毕竟它们通常三五一群出现，它家长辈应该也就在附近不远处。

网友们也非常开心，纷纷赞誉深圳的环境保护效果显著。

但是还是提醒大家，不要前去围观，因为鲸鱼的胆子很小，遇到了请通知渔政，及时避让。如果开船追逐非常容易吓坏它们，布氏鲸是国家一级保护动物，其珍贵性不言而喻。

涠洲岛每年因为布氏鲸的出现都会有不小的骚动，很多私人渔船私自收钱带游客出海，追逐拍摄布氏鲸，当地不得不设立了严格的观鲸制度来约束这种行为。

鲸鱼虽然名字里有鱼，但它却是哺乳动物，用肺呼吸，如果我们一直靠近它，追逐它，会让它感到不安，不敢回到水面来换气，这对它的健康非常不利。

今年以来，老虎下山，大象南迁，各种珍贵的野生动物频频出现，我们都很好的处理好了其中的矛盾，既照顾到了当地居民，也很好的保护了这些稀有的生灵。全世界都看到了我们国家保护生态环境的所作所为，国外网友也纷纷为我们点赞，这就是我们追求的人与自然的和谐发展吧。

希望深圳的这头鲸鱼能够定居下来，买房买车，生儿育女，开枝散叶，这样我们就又有一个新的地方可以看到鲸鱼啦。

文章编号: c6694a890f0d2938079c3c92f0c739e8
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (深圳鲸先买房再把父母接来! 连续2天N次鲸打卡引深圳人欢乐围观) 2021-06-30 文辛刀龙   文辛刀龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5241848037649483449

6月30日上午，深圳海事发布温馨提示：在大鹏湾3号锚地附近水域，继续发现有鲸鱼出现，这是连续两天鲸的第N次打卡，请过往船舶加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，注意安全。

点击加载图片

6月29日，有网友曝料，在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，出现了一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现，引来附近居民、游客欢乐围观。有网友将图片发到网上，引发全网关注，”是一只年轻的深圳鲸吗？估计来深圳的，必定不会是年老鲸 “。

有图有真相，在深圳大鹏捕食的鲸鱼又现身了！一位环保人士称，自从29号网友拍到鲸鱼的倩影后，她基本上就很少上岸，在那一带海域游弋，希望捕捉到鲸捕食的过程。但是，捕食动作太快，往往看到后，赶紧调整镜头，但还没来得及给照相机定焦，鲸鱼就吃完下潜了。

点击加载图片

她认为，这只幼鲸能力有限，没有帮手，赶到一处的鱼群不够多，小鲸只能啃一口就再追鱼群。“我们的观鲸船怕惊吓到鲸鱼，所以不敢靠近。”这只深圳鲸真的如网友所愿，是一只年轻鲸，所以在画面中只出现一点点嘴巴尖。

来了就是深圳人，来了就是深圳鲸。这只年轻鲸显示没有把父母接来，深圳网友说，深圳鲸工作稳定下来后，会先考虑买房，然后才把父母接过来。

据专家介绍，这头小鲸是一头布氏鲸，背部深灰色，腹面黄白色，成熟的鲸可长到12米。

点击加载图片

深圳鲸已经连续两天出现在深圳大鹏海边，看来不管是误入也好，看中大鹏那片蓝色的海也好，好感是肯定有的了，最后已产生定居的意向。

在一个超级城市的海域出现了地球上最大的动物——鲸，虽然只是一头幼鲸，但却足足有5—6米长，完全能够引起年轻深圳一片沸腾了。

大自然从来就不会辜负真心呵护自然的努力，深圳近几年来，珍禽异兽

来了不少，深圳湾的水獭，梧桐山的猕猴、野猪，蟒蛇等等，都是有影像资料真实存在的。

点击加载图片

在海域，近年来，江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋宝宝也开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与深圳人一起分享大鹏的美好风光和洁净水域。

点击加载图片

事实上，好的环境离不开好的治理理念，以及环保人士、巿民共同参与的良性互动过程。这些珍禽异兽的接连打卡，让现代深圳的环保、包容形象跃然而出。

文章编号: 235567c73b3f7f61cebf5c7711cf5c6d
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (深圳鲸先买房再把父母接来! 连续2天N次鲸打卡引深圳人欢乐围观) 2021-06-30 安布出游   安布出游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12051764119758690836

6月30日上午，深圳海事发布温馨提示：在大鹏湾3号锚地附近水域，继续发现有鲸鱼出现，这是连续两天鲸的第N次打卡，请过往船舶加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，注意安全。

点击加载图片

6月29日，有网友曝料，在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，出现了一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现，引来附近居民、游客欢乐围观。有网友将图片发到网上，引发全网关注，”是一头年轻的深圳鲸吗？估计来深圳的，必定不会是年老鲸 “。

有图在真相，在深圳大鹏捕食的鲸鱼又现身了！一位环保人士称，自从29号网友拍到鲸鱼的倩影后，她基本上就很少上岸，在那一带海域游弋，希望捕捉到鲸捕食的过程。但是，捕食动作太快，往往看到后，赶紧调整镜头，但还没来得及给照相机定焦，鲸鱼就吃完下潜了。

点击加载图片

她认为，这只幼鲸能力有限，没有帮手，赶到一处的鱼群不够多，小鲸只能啃一口就再追鱼群。“我们的观鲸船怕惊吓到鲸鱼，所以不敢靠近。”这只深圳鲸真的如网友所愿，是一只年轻鲸，所以在画面中只出现一点点嘴巴尖。

来了就是深圳人，来了就是深圳鲸。这头年轻鲸显示没有把父母接来，深圳网友说，深圳鲸工作稳定下来后，会先考虑买房，然后才把父母接过来。

据专家介绍，这头小鲸是一头布氏鲸，背部深灰色，腹面黄白色，成熟的鲸可长到12米。

点击加载图片

深圳鲸已经连续两天出现在深圳大鹏海边，看来不管是误入也好，看中大鹏那片蓝色的海也好，好感是肯定有的了，最后已产生定居的意向。

在一个超级城市的海域出现了地球上最大的动物——鲸，虽然只是一头幼鲸，但却足足有5—6米长，完全能够引起年轻深圳一片沸腾了。大自然从来就不会辜负真心呵护自然的努力，深圳近几年来，珍禽异兽

来了不少，深圳湾的水獭，梧桐山的猕猴、野猪，蟒蛇等等，都是有影像资料真实存在的。

点击加载图片

在海域，近年来，江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋宝宝也开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与深圳人一起分享大鹏的美好风光和洁净水域。

事实上，好的环境离不开好的治理理念，以及环保人士、巿民共同参与的良性互动过程。这些珍禽异兽的接连打卡，让现代深圳的环保、包容形象跃然而出。

文章编号: 7a8a72f8dec080f32353e3166d2ae8b1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (大型文献专题片《敢教日月换新天》（第十一集至第二十集）) 2021-06-30 平凉日报   平凉日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfxJXQOPEiMx5L1rhc0iNVVA0

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集 文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集 美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

文章编号: 65b6a879e56968effd64604e9da7f994
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OG7dD2Kzc0pcfLnFSSpE6mXw0

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

【记者】黄叙浩

【通讯员】杨伦庆

【作者】 黄叙浩

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 456f3f4084eb74530efaf99e04dc44af
-----------------------------------------------------------------------------

21. 读创 APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 读创   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2021/06/85c8968046b66566412d8781bca1c5ab.html

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：南方＋

审读：孙世建

文章编号: e56ef3a1bfe88238a3acb1dbf6e9ee24
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (阳江核电：党建强企初心如磐勇担使命开拓新局) 2021-06-30 南方Plus-阳江   文春梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/30/c5476882.html

恰是百年风华。在庆祝中国共产党成立100周年之际，在“十四五”开局之年，回首阳江核电三十余年的奋斗历程，阳江核电有限公司始终紧跟党的步伐，紧密围绕国家、省、市产业布局和绿色低碳能源发展要求，坚持推进党建工作与工程建设、生产经营深度融合，以长远目光、开阔胸怀、务实精神，谋发展、开新局、履责任、办实事，奋力打造国际一流核电运营企业，为广东能源基地建设发挥著重要担当，贡献著“阳核力量”。

【强引擎】

思想引领，常态化学习入脑入心

阳江核电严格落实“第一议题”制度，每季度举办1次党委理论学习中心组集体学习，推进党的创新理论进公司、进支部，入脑入心。同时，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、“两学一做”学习教育、“三严三实”专题教育，不断提升党员干部的理论素养和政治担当。

阳江核电党委理论学习中心组成员到潭簕村开展党史学习教育。

近年来，阳江核电举办了20多期“应知应会党建知识培训”，实现900多名党员、干部和入党积极分子100%覆盖。2021年，在中国共产党成立100周年之际，阳江核电各党（总）支部组织党员通过读书研讨、专题党课、红色观影、外出实践等多种方式，深入开展党史学习教育，用党的光辉历史激发党员树立远大理想，在工作岗位上奋发进取、积极有为。

阳江核电员工“我与党旗合影”。

强化党建，制度化机制落实落细

阳江核电注重发挥党委引领作用，制定了《党委工作制度》和《“三重一大”决策制度实施办法》，每年召开约20次党委会，实现“三重一大”决策事项审议100%覆盖，为公司重要决策把关定向。同时，每年召开党委会专题研究核安全工作，推动落实安全改进行动，全力保障和守护核安全。积极把握混合所有制企业改革试点的良好机遇，大力深化改革，激活组织和队伍活力。

按照“组织健全、制度完善、运行规范、活动经常、档案齐全、作用突出”6条标准，阳江核电深入开展示范党支部建设，推动各党支部做到政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强，实现全部合格、全面过硬，电气部党支部、计划部党支部先后获评中国广核集团“示范党支部”。

阳江核电计划部员工“我与党旗合影”。

从严治党，防控化体系保驾护航

阳江核电制定了全面从严治党责任清单和落实中央八项规定精神实施办法，严格履行党委主体责任、纪委监督责任和党委委员共管责任，持之以恒抓好作风建设。同时，建立了公司供应链廉洁从业风险防控体系，梳理确定245个关键敏感岗位和264项廉洁风险点；组织12家合作伙伴单位成立阳江基地惩防体系建设委员会，定期召开会议。同时，每年开展纪律教育“三进”活动，构建“不敢腐、不能腐、不想腐”的体制机制，构筑起风清气正、健康发展的从业氛围。

针对机组建设、调试啔动、日常大修、保电等关键环节，阳江核电各党（总）支部坚持谋划在前、吃苦在前、冲锋在前、实干在前，以问题为导向，以“党建+安全生产”为引领，面向急难险重任务和工作，成立党员突击队，党员干部带头，编制攻坚方案，设立攻坚目标，开展攻坚行动，确保了按期实现关键里程碑目标和机组安全稳定运行。

大修党员突击队助力机组大修。

育人聚才，梯度化队伍德才兼备

阳江核电坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤的选人用人导向，坚持在机组建设实践中培养和锻炼员工的综合素养，呈现出梯度合理、经验丰富的实干队伍，涌现了广东省劳动模范何升亮、广东省技术能手王岩、广东省唯一一位女性高级操纵员赵月，以及阳江工匠蓝永辉、阳江十大杰出青年陈利平等先进个人。

同时，阳江核电积极贯彻落实国家和广东省加强企业技能人才队伍建设、鼓励开展技能人才评价工作的政策要求，拓宽人才成长通道，先后取得阳江市“企业技能人才评价单位”（2019年）、广东省“企业职业技能等级认定试点单位”资质（2020年）。

阳江核电职业技能等级认定首批发证。

群团发力，贴心化服务凝心聚力

阳江核电每年开展为职工“办实事、解难事”专项行动，在中国广核集团率先参加广东省职工互助保障计划；每年组织开展“健康伴我行”系列活动，增进员工身心健康，公司工会荣获“广东省模范职工之家”；成立读书协会，连续多年举办“开卷闻香”读书月系列活动，获评“广东省十大书香企业提名单位”；积极促进青年员工成长成才，在首届核能行业中低压配电系统技能竞赛中获一等奖，公司团委获评广东省和中国广核集团“五四红旗团委”。

阳江市钳工技能竞赛在阳江核电举行。

【谋发展】

绿色核能 造福人民

今年初春，数条中华白海豚再次出现在阳江核电海域。自2016年以来，素有“美人鱼”之称的中华白海豚，时常畅游嬉戏在这片海域。作为国家一级保护动物，它们对水质要求极为严苛，因此也被称作衡量水域质量的活指标。这些海中“精灵”悠游的身影，就是对阳江核电作为清洁能源企业的最生动表白。

中华白海豚在阳江核电海域嬉戏。

坐落于南海之滨东平镇的阳江核电站，是“一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组”的能源建设项目，采用我国自主品牌的压水堆核电技术，是我国核电规模化、系列化、标准化发展的重要标志。

阳江核电6台机组一字排开。

自2008年12月16日主体工程开工以来，阳江核电1—6号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日和2019年7月24日投入商运，成为阳江能源项目名副其实的头号工程。

2020年，阳江核电34号机组核电工程获2020—2021年度国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖，阳江核电一期工程（61086MW）项目荣获中国工业大奖提名奖。

阳江核电一期工程获得中国工业大奖提名奖。

截至2021年一季度，阳江核电厂累计上网电量超过1900亿千瓦时，节能减排等效于减少标煤消耗5789万吨、减少二氧化碳排放15922万吨，相当于造林42.75万公顷，有力地支持了粤港湾大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更美”作出了重要贡献。

覆绿后的平堤水库宛如一只绿海豚。

阳江核电有限公司始终坚持“安全第一，质量第一，追求卓越”的基本原则，践行“严慎细实”的工作作风，为地方经济发展、核电行业持续进步发挥出积极担当。

就机组运营来说，阳江核电实现了安全质量一台比一台好。各机组在投产之初就有46项安全性能指标达到了国际领先水平。对比1—6号机组商运初期WANO业绩指标数据，5、6号机组优于1—4号机组，整体运营水平显著提升；另一方面，从新机组与成熟机组当期业绩表现来看，新机组运营业绩和管理水平持续提升，尤其是6号机组各项指标均处于同期领先水平，作为阳江核电工程的收尾机组实现了高质量投产、高水平运营。

阳江核电航拍图。

就建设进度而言，实现了一台比一台优。从2008年首台机组开工，到2019年六台机组全面建成，阳江核电工程建设团队通力合作，克服连续建设6台机组工程建造人力资源稀释、设备国产化率持续提升、技术方案持续优化等影响，在确保工程安全质量的前提下，不断刷新CPR1000系列机组装料至商运的工期纪录，其中4号机组创造了全球同类型机组最佳建设工期纪录。

阳江核电党委副书记（主持工作）、总经理陈伟仲接受央视采访。

面对国家、省、市发展战略性新兴产业、大力倡导低碳循环绿色经济的新机遇，“十四五”期间，阳江核电将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，落实能源安全新战略，贯彻新发展理念，以高质量发展为第一要务，以科技创新为第一动力，以高素质人才为第一资源，全面加强党的领导党的建设，全面夯实安全质量根基，全面深化改革开放合作，全面提升经营质量效益，不断增强竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，持续提升安全生产和创新发展水平，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。

一线人员在检查设备。

【话初心】

助力民生 走在前列

阳江核电自企业落户初时起，就不忘初心，积极履行社会责任，收获了“建设一座电厂，造福一方人民”的良好口碑。2017年、2018年、2019年、2020年，阳江核电连续四年荣获阳江市委、市政府颁发的广东扶贫济困日活动“募捐之星”。2011年至今，阳江核电先后投入超2亿元，支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设；2012年开啔“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余名师生受益；每年投入近百万元开展周边敬老帮困慰问活动，与周边镇村开展基础设施共建……

阳江核电党委副书记（主持工作）、总经理陈伟仲到崆峒村调研扶贫工作。

自2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务，帮扶阳春市崆峒村开展脱贫攻坚工作。2019年底，崆峒村及130户贫困户符合广东省相对贫困村和贫困人口退出标准。2020年，阳江核电荣获2019年度“广东扶贫济困红棉杯”金杯，成为阳江首个且唯一获得广东扶贫济困最高荣誉的单位；2021年6月，阳江核电有限公司驻阳春市河西街道崆峒村扶贫工作队获得广东省脱贫攻坚先进集体。

阳江核电连续四年获评“广东扶贫济困日”活动“募捐之星”荣誉。

【全媒体记者】文春梅

【通讯员】陆超

文章编号: 9f8d49e99281aa43ba3c61aa80ff1421
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首?) 2021-06-30 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11242063587619708787

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

点击加载图片

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

点击加载图片

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

点击加载图片

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

点击加载图片

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

点击加载图片

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

点击加载图片

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

点击加载图片

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

点击加载图片

广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

[记者]黄叙浩

[通讯员]杨伦庆

[作者] 黄叙浩

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: a115efd88b548d8994f71907ea275616
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 南方Plus-社会   黄叙浩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/30/c5477476.html

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

【记者】黄叙浩

【通讯员】杨伦庆

文章编号: 12dbadbd01780c8296f64201d4055f18
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-29 澳门日报   澳门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCmWJzK0OEhoKUVEVp6875cw0

本澳首间针对

动物及自然生态的展示馆

月前开放

该馆共设8个主题展览室

并展示黑熊BOBO等动物的标本

路环市区的动物标本展示馆

位于路环打缆街的澳门动物标本展示馆月前开放，有居民与子女趁假日到场参观，该馆是本澳首间针对动物及自然生态的展示馆。

丘陵生态系统的场景展示

市政署表示，该馆以科普教育为原意打造，占地面积约460平方米，共设有8个主题展览室，包括“澳门生态综述展室”、“珍稀濒危动物展室”、“澳门丘陵低山生态系统展室”、“澳门湿地生态系统展室”、“标本陈列展室”、“爬行动物展室”、“海洋动物展室”及“特展室”；并设放映室及标本制作室；各类动物亦有展板介绍其外观特征、习性等。

放大的南海溪蟹模型

馆内所展出的动物标本大多为本地曾出现的野生动物，包括本澳已绝迹的穿山甲、2018年被发现的澳门特有物种——澳门南海溪蟹，以及在2018年去世的黑熊BOBO、早年离世的大熊猫“心心”等，这些标本反映澳门自然生态的历史变迁，是认识各类动物及其与生态环境关系的科普教育场所。

中华白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如周一为公众假期，顺延至休息日），居民可乘搭到路环市区巴士，于市区总站下车后步行到达。

文章编号: 9a9aa00eed9503cb0c063dc683af1a74
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯网 -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-29 澳门日报   澳门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A0AAIZ00

...白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如...

文章编号: 3d5984880128b64543c39c1097edf6a1

27. 看点快报 APP -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-29 澳门日报   澳门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210629A0AAIZ00

本澳首间针对

动物及自然生态的展示馆

月前开放

该馆共设8个主题展览室

并展示黑熊BOBO等动物的标本

路环市区的动物标本展示馆

位于路环打缆街的澳门动物标本展示馆月前开放，有居民与子女趁假日到场参观，该馆是本澳首间针对动物及自然生态的展示馆。

丘陵生态系统的场景展示

市政署表示，该馆以科普教育为原意打造，占地面积约460平方米，共设有8个主题展览室，包括“澳门生态综述展室”、“珍稀濒危动物展室”、“澳门丘陵低山生态系统展室”、“澳门湿地生态系统展室”、“标本陈列展室”、“爬行动物展室”、“海洋动物展室”及“特展室”；并设放映室及标本制作室；各类动物亦有展板介绍其外观特征、习性等。

放大的南海溪蟹模型

馆内所展出的动物标本大多为本地曾出现的野生动物，包括本澳已绝迹的穿山甲、2018年被发现的澳门特有物种——澳门南海溪蟹，以及在2018年去世的黑熊BOBO、早年离世的大熊猫“心心”等，这些标本反映澳门自然生态的历史变迁，是认识各类动物及其与生态环境关系的科普教育场所。

中华白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如周一为公众假期，顺延至休息日），居民可乘搭到路环市区巴士，于市区总站下车后步行到达。

文章编号: 3ae0de50bf5040e75bb2e305550e563e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_5sWF3AVKqR24JeOlGPSKLg0

2021年杂志征订现已开始

【桥梁杂志】

我们走过的桥之六

超级工程的号角

公元1279年，文天祥在波涛汹涌的伶仃洋上奋笔疾书，写下了《过零丁洋》。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。一个王朝的背影在这里覆没，从此，伶仃洋在国人的记忆中被赋予了浓厚的民族色彩和英雄气概，充满了正气和悲壮。

公元2009年12月15日，海风轻拂伶仃洋。海上汽笛齐鸣，挖掘船灵巧地挥舞著钢铁巨臂，轻轻捧起海底沉睡万年的积沙；缤纷的彩色烟雾在天空花团锦簇地绽放，海面上洋溢著庆典的喜悦、热烈和欢腾。一场盛大的开工仪式在伶仃洋畔隆重举行，国务院副总理李克强宣布，举世瞩目的港珠澳大桥项目正式开工。

青州桥桥塔中国结

伶仃洋，这片神奇的海域，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

2011年5月，港珠澳大桥已开工一年半，我们也得以走进期待已久的港珠澳大桥管理局，第一次真正走进了港珠澳大桥工程。（第42期）

创新工艺成就的人工岛

随著岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，岛隧工程成功起步。这个直径22米，高40.5米、重约450吨的钢圆筒，是国内直径最大、高度最高的钢圆筒结构，也是世界上体量最大的钢圆筒结构。

圆筒振沉

复杂的沉管隧道

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，每个管节长180米，共33节。管节重约7万吨，有人用“没有动力的航母”来形象地比喻管节的庞大。沉管预制厂位于珠海桂山岛上，这是我国首次实施管节工厂化预制。

桂山岛预制厂

大规模采用钢结构的桥梁

桥梁工程上部结构用钢量达40万吨，如此大规模采用钢箱梁结构在国内尚属首次。随之带来一系列技术重点和难点，比如用埋床法全预制墩台、全预制墩身的安装、钢箱梁正交异性钢桥面板抗疲劳构造细节设计技术，以及跨海超长钢箱梁长寿命桥面铺装技术等。

与白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建设中尚属首次。

白海豚

在珠海采访的几天里，港珠澳大桥人乐观自信的奋斗精神，给我们留下了难忘的印象。

从大桥管理者到建设者，他们乐观自信而又坚定从容的态度，让人真切感受到港珠澳大桥精神——客观科学、求真务实、兼容并蓄、敢于突破、忍辱负重、甘于奉献、未雨绸缪、积极进取。

“珠联璧合”，是港珠澳大桥突出的设计理念，更是来自五湖四海的大桥建设者为了同一个使命和目标，在精神层面上的高度融合。大批国内外的优秀人才和建设团队百川归海般地汇聚到港珠澳大桥项目中，展开“百团大战”，在伶仃洋上大显身手，各领风骚。他们为同一个使命而来，有著共同的期盼与梦想，共同的责任与光荣。

港珠澳大桥从梦想到现实，从空想到科学，凝聚了项目参与者的智慧、坚定的信念和闪光的人格魅力。他们克服建设中的各种困难，从容应对各种挑战，向著飞跃伶仃洋的梦想前进。

后记：

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁。中国桥梁的建设者、科研人员，攻克了大量技术难题，一系列新材料、新技术应运而生，填补了多个领域的行业的空白。

港珠澳大桥的建成通车，承载了中国由“桥梁大国”向“桥梁强国”的转变，同时也吹响了中国向交通强国迈进的号角。

本文刊载 / 《桥梁》杂志

2021年 第2期 总第100期

美编 / 赵雯

责编 / 陈晨

审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲

文章编号: e797417adfc9ba33a99ff0a5e521b1a2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯新闻 APP -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPRazWCSaUS7JtYfh5etG8ww0

作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

李冰如、军军对本文亦有贡献，特此鸣谢。

文章编号: 9e68cdc8743d0186f3577e6c0356116d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A08U8100

...白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建...

文章编号: 31fefc664285a9db402487221c756b6f

31. 看点快报 APP -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210629A08U8100

2021年杂志征订现已开始

【桥梁杂志】

我们走过的桥之六

超级工程的号角

公元1279年，文天祥在波涛汹涌的伶仃洋上奋笔疾书，写下了《过零丁洋》。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。一个王朝的背影在这里覆没，从此，伶仃洋在国人的记忆中被赋予了浓厚的民族色彩和英雄气概，充满了正气和悲壮。

公元2009年12月15日，海风轻拂伶仃洋。海上汽笛齐鸣，挖掘船灵巧地挥舞著钢铁巨臂，轻轻捧起海底沉睡万年的积沙；缤纷的彩色烟雾在天空花团锦簇地绽放，海面上洋溢著庆典的喜悦、热烈和欢腾。一场盛大的开工仪式在伶仃洋畔隆重举行，国务院副总理李克强宣布，举世瞩目的港珠澳大桥项目正式开工。

青州桥桥塔中国结

伶仃洋，这片神奇的海域，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

2011年5月，港珠澳大桥已开工一年半，我们也得以走进期待已久的港珠澳大桥管理局，第一次真正走进了港珠澳大桥工程。（第42期）

创新工艺成就的人工岛

随著岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，岛隧工程成功起步。这个直径22米，高40.5米、重约450吨的钢圆筒，是国内直径最大、高度最高的钢圆筒结构，也是世界上体量最大的钢圆筒结构。

圆筒振沉

复杂的沉管隧道

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，每个管节长180米，共33节。管节重约7万吨，有人用“没有动力的航母”来形象地比喻管节的庞大。沉管预制厂位于珠海桂山岛上，这是我国首次实施管节工厂化预制。

桂山岛预制厂

大规模采用钢结构的桥梁

桥梁工程上部结构用钢量达40万吨，如此大规模采用钢箱梁结构在国内尚属首次。随之带来一系列技术重点和难点，比如用埋床法全预制墩台、全预制墩身的安装、钢箱梁正交异性钢桥面板抗疲劳构造细节设计技术，以及跨海超长钢箱梁长寿命桥面铺装技术等。

与白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建设中尚属首次。

白海豚

在珠海采访的几天里，港珠澳大桥人乐观自信的奋斗精神，给我们留下了难忘的印象。

从大桥管理者到建设者，他们乐观自信而又坚定从容的态度，让人真切感受到港珠澳大桥精神——客观科学、求真务实、兼容并蓄、敢于突破、忍辱负重、甘于奉献、未雨绸缪、积极进取。

“珠联璧合”，是港珠澳大桥突出的设计理念，更是来自五湖四海的大桥建设者为了同一个使命和目标，在精神层面上的高度融合。大批国内外的优秀人才和建设团队百川归海般地汇聚到港珠澳大桥项目中，展开“百团大战”，在伶仃洋上大显身手，各领风骚。他们为同一个使命而来，有著共同的期盼与梦想，共同的责任与光荣。

港珠澳大桥从梦想到现实，从空想到科学，凝聚了项目参与者的智慧、坚定的信念和闪光的人格魅力。他们克服建设中的各种困难，从容应对各种挑战，向著飞跃伶仃洋的梦想前进。

后记：

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁。中国桥梁的建设者、科研人员，攻克了大量技术难题，一系列新材料、新技术应运而生，填补了多个领域的行业的空白。

港珠澳大桥的建成通车，承载了中国由“桥梁大国”向“桥梁强国”的转变，同时也吹响了中国向交通强国迈进的号角。

本文刊载 / 《桥梁》杂志

2021年 第2期 总第100期

美编 / 赵雯

责编 / 陈晨

审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲

文章编号: 4282bf6124a420df54d500d0c37d44a8
-----------------------------------------------------------------------------

32. UC头条 APP -  (华发股份：不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵丨特刊) 2021-06-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14786130001501818143

绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4零死角消毒消杀，累计9全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”格局，商业经营、教育、文化、农业等兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟空间、注入活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重规划提升其人文内涵和功能。

华发股份重金聘团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创、绿色、可持续发展

创引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首提华发优+产品体系，到一代全的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一既往地在通风采光、风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEEDv4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创发展之路，激发创活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。

文章编号: 3a030b94ba18527306ddb8d8bfae5566
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (华发股份：不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵) 2021-06-29 投资时报   投资时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OILUpRLDk8PxYD5bKxRx7lAA0

绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者 杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4次零死角消毒消杀，累计9次全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份出资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、教育、文化、农业等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。

华发股份重金聘请团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发新机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创新、绿色、可持续发展

创新引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。

文章编号: 19d36bc88cd2cde68874c787a8dec46f
-----------------------------------------------------------------------------

34. UC头条 APP -  (华发股份: 不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵) 2021-06-29 投资时报   投资时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18247755639919848251

点击加载图片

点击加载图片

绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者 杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4次零死角消毒消杀，累计9次全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

点击加载图片

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份出资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

点击加载图片

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、教育、文化、农业等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。

点击加载图片

华发股份重金聘请团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发新机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创新、绿色、可持续发展

创新引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。

文章编号: c3ae47df76a6ec139bbfa3cec6e63f57
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯新闻 APP -  (【多图】光影谱写壮丽诗篇！广州琶洲江边上演“七一”主题灯光秀) 2021-06-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpoT69D6UPmXThA-99CNIXcw0

文/羊城晚报全媒体记者 王丹阳

图/羊城晚报全媒体记者 邓勃

6月28日晚，在广州“七一”主题灯光联动演绎的一个重要地点——琶洲人工智能和数字经济试验区，主题为“百年风华世纪华章”的灯光秀在其建筑媒体立面上演。

据创意者介绍，该灯光秀通过山形天际、前后三层的建筑物，打造光影层次感。尤其“秀”的形式进行动画编排，并融入五羊石像、广州塔等岭南特色文化元素与新国潮文化艺术，在光影交织下谱写一首壮丽诗篇，带来无以伦比的视觉盛宴。

当灯光秀的第一章节“世纪华章”开啔，一道道世纪之光自楼底向上升起，好似万千星辰，在楼体顶部泛出一圈圈震撼的能量光波，宛如礼花绽放，数字从1921开始不断跳转。中央楼体数字最终定格在2021，周围楼体全亮起，璀璨辉煌，熠熠生辉。

随后的第二章节“中国强梦”，色彩变得澎湃激情。建筑边缘泛起朦胧的光，即将开啔新时代的壮丽篇章。斗转星移之间，天问一号探测器缓缓著陆火星。随后星轨逐渐消散，转入历经无数惊涛巨浪征服万米深度的海洋，坚定了中国人逐梦深蓝的底气。

在第三章节“南国明珠”，科技之光照亮广州未来，港珠澳大桥、中华白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。(更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com)

来源 | 羊城晚报·羊城派

责编 | 吴瑕

文章编号: f3a0751396a57da8fa1f8feba9886129
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (琶洲灯光秀！江边看“天问一号”“中华白海豚”) 2021-06-28 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMr5rThXXolPU5PT1Fe5gO2w0

羊城晚报全媒体记者 王丹阳

6月28日晚，夏夜的江风，伴著有轨电车的叮当声，还有雨后在珠江边消暑的人们笑声。在琶洲人工智能和数字经济试验区建筑媒体立面的灯光秀时长5分钟，主题为“百年风华 世纪华章”。

据创意者介绍，该灯光秀通过山形天际、前后三层的建筑物，打造光影层次感。尤其“秀”的形式进行动画编排，并融入五羊石像、广州塔等岭南特色文化元素与新国潮文化艺术，在光影交织下谱写一首壮丽诗篇，带来无以伦比的视觉盛宴。

当灯光秀的第一章节“世纪华章”开啔，一道道世纪之光自楼底向上升起，好似万千星辰，在楼体顶部泛出一圈圈震撼的能量光波，宛如礼花绽放，数字从1921开始不断跳转。中央楼体数字最终定格在2021，周围楼体全亮起，璀璨辉煌，熠熠生辉。

随后的第二章节“中国强梦”，色彩变得澎湃激情。建筑边缘泛起朦胧的光，即将开啔新时代的壮丽篇章。斗转星移之间，天问一号探测器缓缓著陆火星。随后星轨逐渐消散，转入历经无数惊涛巨浪征服万米深度的海洋，坚定了中国人逐梦深蓝的底气。

在第三章节“南国明珠”，科技之光照亮广州未来，港珠澳大桥、中华白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。

文章编号: 171cf180d073d90a02f64208dc471d00
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvXSxJ_ZW2wMuKHokEXgSW1Q0

工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 1aa222d34513bbef8acba3abdbbf51da
-----------------------------------------------------------------------------

38. UC头条 APP -  (世界自然基金会出海放映纪录片促三年内设海豚保育区) 2021-06-27 寂寞人生   寂寞人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8314618483928089221

点击加载图片

世界自然基金会香港分会海洋保育主任吴嘉怡

本地中华白海豚数目持续下跌，较2005年暴跌逾七成。世界自然基金会香港分会推出纪录片《声之海Sea of Noise》，保护面临绝种的白海豚。基金会今早在船上举行放映会，海洋保育主任吴嘉怡表示，希望以水底噪音，向市民呈现中华白海豚嘈杂环境下的生活困境，并促政府三年内设立不受任何人为发展影响的海豚保育区。

纪录片感受海豚噪音之苦

《声之海Sea of Noise》片长13分钟，由生态摄影师及纪录片制作人黄遂心执导。影片包括三段水底噪音的音频，每段音频混合了海豚哨声、船只引擎及鱼类游走的声音，让在场人士感受海豚日常聆听噪音的痛苦。音频十分刺耳，放映期间有在场人士皱起眉头表示不适。

吴嘉怡指「渠哋（海豚）每日都听住呢啲噪音」，并解释海豚对声音非常敏感，主要依赖声音觅食和与同伴沟通。惟沿岸发展工程和海上交通的声音，干扰海豚接收信息，严重影响它们觅食、繁衍和社交。她建议，政府进行水上工程时，在水底加建「水泡幕」，以水泡阻隔噪音在水中传播，减低对中华白海豚的影响。

点击加载图片

放映会的船只从东涌码头出发，之后驶向南大屿与西大屿海域一带观察海豚。海域一带曾出现约5只白海豚，吴嘉怡指疫情影响使来往珠江与香港的航船减少，使白海豚回来海域生活，故今天的海豚数目比以往多。期间，海面上有不少渔船撒网捕鱼，白海豚亦尾随渔船捕食渔民捕捞的鱼类。吴嘉怡担心渔民的捕鱼工具增加白海豚受伤的风险：「被（捕鱼网）缠绕慨白海豚可能会受伤，甚至会溺水至死。

点击加载图片

倡减少海上交通促政府三年内设海豚保育区

吴嘉怡于分享会中慨叹「喺渠哋拍第一套到第二套（纪录片），中间情况都冇好转，（白海豚）数目不断下降」，强调现在需加紧白海豚保育工作，不能坐以待毙。

她提出三项减少大屿山水域海上交通的方案，包括设立限速区、更改航行行道及减少船只班次，减低船只噪音对白海豚的影响。她亦批评政府「先破坏后保育」，使保育政策出现误差，难以还原原有生态样貌。她强调政府应加紧规划海洋空间，妥善分配海洋空间给不同持分者，并于2024年或之前成立不受任何人为发展影响的海豚保育管理区。

根据国际自然保护联盟（IUCN）《濒危物种红色名录》的全球保护现状，中华白海豚面临绝种的情况由「近危」上调至「易危」级别。据世界自然基金会的研究指，珠江三角洲一带水域的白海豚是全球最大的白海豚种群，惟水域一带的白海豚只剩下约2,000条白海豚，香港的数目在过去16年间暴跌逾七成，估计数字仍持续下降，甚至低于维持种群可恢复的最低水平。

文章编号: f0dc2616e1109575f06366db662d924a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 柳州日报   柳州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIgtHVY3L1kjoo189GxeMFIg0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 2fb99dc5b6d965724a5c3045a49818c2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 看点快报 APP -  (柳州这个区,将获奖励500万元!) 2021-06-27 柳州日报   柳州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210627A03FLW00

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 37b322d782aca87377458948abb2159f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 看点快报 APP -  (钦州有什么地方好玩？到钦州旅游千万不要错过这些景点) 2021-06-27 旅游地图指南   旅游地图指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210627AZPX0G00

钦州市位于广西南部沿海，南临北部湾和南中国海，背靠大西南，东邻粤港澳，面向东南亚，具有得天独厚的区位优势和地缘优势，是带动广西乃至西南地区的全方位对外开放和经济全面发展的龙头，是中国与东南亚地区乃至亚太地区经济合作的重要桥梁。如果你到钦州，不妨可以到下面这些地方走走、

茅尾海

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区龙海路

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。

三娘湾

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

五皇山

位置：广西壮族自治区钦州市浦北县龙门镇马兰村

五皇山原名叫“五皇岭”，五皇山是钦州市著名的森林公园，五皇山自然风景区位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，县城30多公里，面积40平方公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。

越州天湖

位置：广西壮族自治区钦州市浦北县安石镇十字村东南小江水库区

越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。

六峰山

位置：广西壮族自治区钦州市灵山县六峰路

六峰山古称石六山，得"半巫山"之称。其位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。山上古木参天，怪石磷峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。

仙岛公园

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区大番坡镇钦州港

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

八寨沟

位置：广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇垌利村

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

冯子材故居

位置：广西壮族自治区钦州市钦北区宫保街70号

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。

七十二泾

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区逸仙路万丽海景酒店西南100米

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多。泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。

以上就是关于钦州部分景点的介绍，当然，钦州值得去玩的地方还有很多,由于篇幅关系这里就不做多介绍了，如果有兴趣可以关注公众号旅游地图指南或者查阅相关书籍进行了解。钦州属南亚热带海洋性季风气候区，热量充足、雨量丰沛，年均气温22℃，一年四季皆可旅游。值得一提的是，每年10月至11月会有大量的白海豚游弋在钦州的三娘湾，是喜好猎奇的旅游者不可错过的时机。

文章编号: a33fdb78eadc727aedc01429ffd51d9f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯新闻 APP -  (最新公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林新鲜事   桂林新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSuZ0V-le7sc9ny5tim4AlSQ0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

【来源】广西头条、©桂林生活网新媒体

文章编号: 177b6c4cc14cdcc25b400c6725274e93
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (诗书华章歌百年｜宁明：港珠澳大桥＆廖松涛：长征) 2021-06-25 中国文艺家杂志社   中国文艺家杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORQfI_7_G6ZJTOGCEydd3o6w0

由《中国文艺家》杂志社，“中国诗歌万里行”活动组委会联合主办，北京华夏艺匠经济文化院，中国文艺家书画院，作家网承办的“诗书华章歌百年”融文艺双线活动，将定向邀约一百位著名诗人和书家共同原创一百首诗歌，纪念党的一百周年。自二零二一年五月八日起，中国文艺家头条将陆续以作者原创诗歌，朗诵艺术家原创配诵，书法同步呈现，诗影视等不同新媒体形式展现经典。01

宁明

一级作家

毕业于俄罗斯联邦加加林空军军事学院

原空军大校，特级飞行员

中国作家协会会员

辽宁省作家协会第六至八届签约作家港珠澳大桥——献给中国共产党百年华诞

宁明

只有中国人的大手笔

才可能，在隔海相望的珠江口

用一支极富想象力的中华牌彩笔

画下一条横跨伶仃洋的巨龙

从此，让久别的思念与乡愁

沿著龙的脊梁，日夜自由地穿梭

每一个桥墩，都挺起责任的肩膀

每一根斜拉钢索，都绷紧了内心的力量

每一颗螺丝钉，都坚守自己的岗位

每一个中国人，都站立成大桥上

一处让世界羡慕的风景

世代在伶仃洋生活的中华白海豚

曾一度忧虑万分——

它们做梦也没有想到

这些在海上高耸起来的钢铁与水泥

不仅没毁坏掉自己生存的家园

还使濒危的家族，忽然间子孙兴旺起来

远远望去，舞动在索塔上的中国结

让两岸三地的手臂紧握在了一起

三只活泼可爱的中华白海豚

跃上桥头，仿佛在兴奋地报告海底的秘密

桥头堡上迎风破浪的帆船

高仰起自信，表情从未像今天这般骄傲

紫荆花、三角梅和莲花在隔海呼唤

海风把它们骨子里的记忆融为一体

一群海鸥从伶仃洋上空飞过

它们以好奇的目光，竟然辨认出了

镶嵌在两座人工岛上的象形文字

并不由自主地大声读出——中华！02

廖松涛

诗人

笔名木行之

作品散见《中国作家》《绿风》《诗选刊》等刊物

著有诗集《漂泊的石头》《美若初见》长征

廖松涛

穿著草鞋，踏遍万里山河

留下的脚印，深浅恰到好处

适合草籽、花籽这些卑微的生命

落地生根。紧跟脚后

一路翻山越岭，开花结果

赤水、金沙江和大渡河最先学会了

嘹亮的军歌。每到紧急关头

河水咆哮的嗓门突然高了三分

还是山谷学得最像

红军唱一句，山谷就跟一句

分不清哪个才是原唱

夜色中的火把，似繁星坠满远山

微弱的火光，照亮无边的黑暗

播下的火种，被山山红叶拾起

为黎明续上暖暖的光亮

文章编号: 4e14667450bdc9e6bcc667d79529acf2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯新闻 APP -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，柳北区榜上有名！) 2021-06-25 柳北之音   柳北之音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OX_wYH_zNlMy3yYdb3kKb9Jg0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

一起为柳北区加油吧！

文章编号: 17ec01bfade97253d29746dc7f71f04b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 腾讯新闻 APP -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，武鸣在列！将获500万奖励...) 2021-06-25 爱武鸣爱生活   爱武鸣爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtJ8Bpa6tiKs9uEJVgLC2uBw0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为你的家乡加油吧！

老板说了！点一个在看

小编的工资就涨 0.5 毛

拉到底部给小编竖大拇指吧

谢谢，么么哒！~

编辑丨武鸣生活网综合整理

图文来源于网络丨如有侵权请联系删除

文章编号: 29a9de55c241645870df2b992d3b8fc8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯新闻 APP -  (奖励500万元！这些地方被授予广西全域旅游示范市/区称号) 2021-06-25 天天上县   天天上县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5uyT9p2aSoePZ29UxVrTDig0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

文章编号: f7e6f3e124499ce9d2372abea28aa2ee
-----------------------------------------------------------------------------

47. 腾讯新闻 APP -  (喜讯！桂林获得重要称号) 2021-06-25 晓筱思璇   晓筱思璇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oa2g1xwoy82Zyu9XKenNhaBQ0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为我们家乡加油吧！

来源丨广西头条NEWS

文章编号: c2b6dc6c98c9e1880fe9b54a3cf62800
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (喜讯！桂林获得重要称号) 2021-06-25 桂林生活网   桂林生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzneON6IS950NWJxOFXxvRIQ0

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县(区)报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》(桂政办发〔2020〕94 号)的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧!↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%;旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模;以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟(柳州)旅游商品与装备制造产业园项目建设;积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号;被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升;浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游+”和“+旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区(影湾小镇)项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为我们家乡加油吧!

来源丨广西头条NEWS

文章编号: 876f0d642ebb7ccaca1c3fcfa7f41446
-----------------------------------------------------------------------------

49. 看点快报 APP -  (正在公示!广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励) 2021-06-24 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210624A0BDRU00

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

广西壮族自治区文化和旅游厅发布6月22日公示文件，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为你的家乡加油吧！

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

文章编号: 308beecc397c47edb6c127ee2938595b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方plus APP -  (长隆集团：打造世界级民族文化旅游品牌｜恰是百年风华) 2021-06-23 南方产业智库   南方产业智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/23/c5453154.html

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

珠海长隆海洋科学乐园效果图，开业后将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

■话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

■强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。

【南方日报记者】 蔡华锋

文章编号: 3ce7db4270d2db9f4486b8bb87592760
-----------------------------------------------------------------------------

51. 中国新闻社广东分社 -  (港珠澳大桥被命名为全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-23 方伟彬   方伟彬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.chinanews.com/2021/2021-06-23/414666.shtml

...白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化...

文章编号: 812bc4c62446f3bb654b45c45368c74d

52. 腾讯新闻 APP -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-23 深圳特区报读特客户端   深圳特区报读特客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O264FPzq4WblEpEVeCwtShZA0

在庆祝中国共产党成立100周年之际，中央宣传部新命名111个全国爱国主义教育示范基地，其中，由中铁大桥局参建的港珠澳大桥名列其中。

图为中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲航道桥。孟庆虎 摄

全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

在大桥施工期间，针对深海大桥建设的新标准、新要求，中铁大桥局科研和管理团队攻克了一系列世界性难题：深海建桥技术可满足15米水深施工要求，在全世界首次使用；针对大桥设计使用寿命为120年的新要求，加强了海工耐久混凝土、钢结构防腐等施工工艺研究;针对大桥工程跨越中华白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

“港珠澳大桥技术标准高、施工难度大，我们为能参加国际领先水平的大桥建设感到非常的荣幸！”中铁大桥局五公司珠机城际金海大桥项目部党工委书记许鸣自豪地说。

（原题《港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地》）

来源：南方+

文章编号: 7ce25cf81b87d43b39180b7dddab97e1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 读特 APP -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-23 读特-湾区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/2285372.html

在庆祝中国共产党成立100周年之际，中央宣传部新命名111个全国爱国主义教育示范基地，其中，由中铁大桥局参建的港珠澳大桥名列其中。

图为中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲航道桥。孟庆虎 摄

全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

在大桥施工期间，针对深海大桥建设的新标准、新要求，中铁大桥局科研和管理团队攻克了一系列世界性难题：深海建桥技术可满足15米水深施工要求，在全世界首次使用；针对大桥设计使用寿命为120年的新要求，加强了海工耐久混凝土、钢结构防腐等施工工艺研究;针对大桥工程跨越中华白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

“港珠澳大桥技术标准高、施工难度大，我们为能参加国际领先水平的大桥建设感到非常的荣幸！”中铁大桥局五公司珠机城际金海大桥项目部党工委书记许鸣自豪地说。

（原题《港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地》）

var videoWidth =

文章编号: 1dd1e8964571f40d65f290cdb51caefd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 腾讯新闻 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFCXQ8q3gU9ooanJJ_WgnJyw0

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。

文章编号: 7182f34409a94595432bbea8a749c83c
-----------------------------------------------------------------------------

55. UC头条 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8547215630795149610

点击加载图片

珠海长隆海洋科学乐园开业后将是全球最大的室内海洋科学馆，图为乐园效果图，乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。受访者供图

点击加载图片

长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。受访者供图

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。

文章编号: 2964414adb02a122de0ae350c03a4a29
-----------------------------------------------------------------------------

56. UC头条 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12842923991751955576

点击加载图片

珠海长隆海洋科学乐园开业后将是全球最大的室内海洋科学馆，图为乐园效果图，乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。受访者供图

点击加载图片

长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。受访者供图

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。

文章编号: c36e9d0d814b03b3b9c164c68cd37fea
-----------------------------------------------------------------------------

57. 看点快报 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210623A02LPF00

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。

文章编号: 972d8213c93f7f238fd88c49f814672a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 腾讯新闻 APP -  (“港、区、产、城、人”发展愿景是钦州新时代鸿篇巨制的史书) 2021-06-23 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oc-hbGMZ_MNh5OY_OuAUBZPA0

最近文章产出少，读者在催促我写文，他们在文章里给了我命题作文的留言：

“关注国家政策走向，‘碳达峰’、‘碳中和’背景下，对钦州发展石化业有何影响？二叔能出一篇文章说一说吗？”

“我想听听‘从经济合作和创新研究方面广西如何向东融入粤港澳大湾区’。”

“这几天我被录取为钦州的公务员，求出一篇钦州公务员待遇这方面的文章。”

……

对读者的信任我表示感激，关于上述的这些问题，我会在今后的文章里一一回答。

在我认为，钦州未来可期，大有可为。处于重要战略机遇期的钦州，正在鸿篇巨制，创造辉煌历史。

一、钦州建港史，体现了“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度

回首过去，建港史是钦州历史发展进程中不可忽略的重要一页。钦州通过建港彻底改变了历史，让钦州结束了有海无港的历史，建港从此改变了钦州人民的命运。

回顾钦州港建港史。上世纪90年代初，钦州啔动港口建设，当时，北海和防城港作为首批沿海开放城市，已经建有港口。1990年，全国人均GDP1644元，钦州仅为847元。钦州人均收入这么低，为什么还要啔动港口建设？当时建港得到的答案更多是否定的，赞成者少，反对者多。在当时的情况下，若没有高瞻远瞩的眼光、没有过人的胆识、没有强大的魄力和强烈的责任意识，肯定是干不成的。

1991年，钦州决策者们高瞻远瞩，紧紧抓住时代的脉搏，开拓创新，不等不靠，实干为先，坚持向海而荣、建港而兴，开啔建大港之路，逐梦“南方第二大港”。1991年4月1日，成立钦州港前期工作指挥部。钦州全市上下建港热情高涨，1991年只半年时间，钦州干群从微薄的收入里捐出了2000多万元，仅用99天就修通了全长27.5公里的进港大道。1992年8月，钦州港啔动建设，1994年，两个万吨码头建成使用，结束了钦州有海无港的历史。再历经24载孜孜不倦努力，2018年，钦州港迈入亿吨大港行列，2021年，北部湾港进入全国十强和世界百强港口行列，孙中山在《建港方略》中提出的“南方第一大港”一步步走向现实。

现在，我们回过头看建港史，才发觉当初的决策是多么正确、多么了不起！正是得益于当初高瞻远瞩、不等不靠、马上就办，打开了钦州发展的新天地，开辟了发展新空间，改变了钦州的发展轨迹，为钦州带来了一系列重要机遇，推动钦州港从无到有到强，成就了钦州发展的巨变，有了今天喜人的发展局面。

可以说，建港成全了钦州、成就了钦州。听建港亲历者说建港史，建港之初，“不等不靠，马上就办，凝心聚力开放建设钦州港”，建港人勇于探索前人没有走过的路，敢于做别人没有做过的事，知难而进，奋力开拓的精神，产生了“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，体现了钦州起而行之、善作善成的优良品质。

二、围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，答好时代之问，让钦州有根有魂更自信

站在新时代，围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”做足文章，充分利用红色资源、历史资源讲好钦州故事，将钦州英雄史革命史和建港史贯通学习，通过打造“红、绿、蓝”三大主题现场教学线路、“古城红色街区”等看得见摸得著的党史学习教育载体，创新开展“学党史忆历程 谈变化 展愿景”主题系列活动，寻根铸魂，汲取养分，做到学史增信，进一步增强信仰信念信心，让钦州有根有魂更自信。

钦州有很厚重的历史，值得每个钦州人引以为豪。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港，平南古渡见证了钦州作为贸易港口的繁荣；是千年陶都，坭兴陶作为广西最具地域民族特色的非物质文化遗产，窑变千彩一路走来；是百年商埠，广州会馆见证了钦州百年商埠传奇、钦粤情深。钦州物华天宝，曾被赞“千州万州钦州好，田园山水都是宝”“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”；生态良好、滨海风光旖旎，“大工业与白海豚、红树林同在”，是习近平总书记“两山论”的忠实实践者；机遇叠加，有政策、平台和区位优势，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，“风生水起北部湾”。是英雄城市，“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，刘永福黑旗军赫赫有名，民间有“刘义打番鬼，越打越好睇”谚语，冯子材高龄领命出征，御敌于镇南关外，刘冯代表了奋起抗御外敌入侵的民族大义精神，近百年来，在中国共产党领导下，小董起义，改革开放，建设钦州港，产生了“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州精神，推动历史车轮不断向前，勤劳的钦州人民创造了历史，让“英雄城市在纸上”变成“英雄城市看得见”。

三、“港、区、产、城、人”发展愿景是钦州新时代的鸿篇巨制，必将名留青史

党的十八大以来，在党中央坚强领导下，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入新时代，脱贫攻坚取得全面胜利，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

在新的历史起点上，钦州准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局，围绕发展第一要务，贯彻落实“三大定位”新使命、“五个扎实”新要求，“建设壮美广西共圆复兴梦想”，以及新发展阶段广西“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”的“四个新”总要求，提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，推动高质量发展，全面开啔社会主义现代化新征程。钦州“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海易居城、小康幸福人”发展愿景符合钦州人民意愿，体现了以人民为中心的发展思想，又紧密结合钦州实际，发挥了钦州政策、平台、区位等方面比较优势，高度契合中央和自治区的部署要求。

四、弘扬精神，保持速度，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，书写无愧于时代的钦州发展历史

历史是最好的教科书，历史是最好的营养剂。我们要通过开展党史学习教育，将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，将井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神和钦州精神、钦州速度紧密结合起来，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，解放思想，深化改革，凝心聚力，担当实干，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地。

只要我们全市上下要团结一心，精诚合作，充分发挥主人翁精神，咬定“港、区、产、城、人”发展愿景狠抓落实，必将创造属于我们这一代人光荣的历史。我们要发挥北部湾之心的作用，以高水平共建西部陆海新通道为牵引，利用我们钦州处于西部陆海新通道铁海联通枢纽节点位置，搭建“一湾相挽十一国、良性互动东中西”桥梁，高水平建设国际门户港；要积极打造北部湾之芯，主动融入“双循环”新发展格局，“大胆试、大胆闯、自主改”，高质量建设自由贸易试验区，形成“钦州方案”“钦州样板”；要打造北部湾之星，坚持以绿色石化业为引领，围绕“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，争当经济发展排头兵，主动对接长江经济带、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，建设广西工业强市；要扭住向海发展中心这个方向不动摇，向海而兴，江海联动，高品质建设江海易居城；要始终坚持以人民为中心，工农互促，城乡融合，推进钦州城乡融合发展试验区建设，共建共享乡村振兴，充分释放人口红利，切实提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: b227c0c9b5ccb71a85c2d465de3374bf
-----------------------------------------------------------------------------

59. UC头条 APP -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-22 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17463662856810416225

在庆祝中国共产党成立100周年之际，中央宣传部新命名111个全国爱国主义教育示范基地，其中，由中铁大桥局参建的港珠澳大桥名列其中。

点击加载图片

图为中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲航道桥。孟庆虎 摄

全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

在大桥施工期间，针对深海大桥建设的新标准、新要求，中铁大桥局科研和管理团队攻克了一系列世界性难题：深海建桥技术可满足15米水深施工要求，在全世界首次使用；针对大桥设计使用寿命为120年的新要求，加强了海工耐久混凝土、钢结构防腐等施工工艺研究;针对大桥工程跨越中华白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

“港珠澳大桥技术标准高、施工难度大，我们为能参加国际领先水平的大桥建设感到非常的荣幸！”中铁大桥局五公司珠机城际金海大桥项目部党工委书记许鸣自豪地说。

[记者]何康杰

[作者] 何康杰

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: b1ffedf3bd7aa224941962731bbdf70b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 南方网 -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-22 珠海新闻   南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/5448298.html

...白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化...

文章编号: f10027864e4c0027c48bbf4ad49ef139

61. 腾讯新闻 APP -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹 超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼) 2021-06-19 海外网   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgboraL3q8o31jBqdFRuJ3yg0

来源：法治日报——法制网

□ 奋斗百年路 啔航新征程·同心奔小康

□ 法治日报全媒体记者 徐伟 见习记者 刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。

文章编号: bbfa1cc95d6be4c66ee6442de3480fee
-----------------------------------------------------------------------------

62. 腾讯网 -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹 超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼) 2021-06-19 海外网   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210619/20210619A03I9200

...白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得...

文章编号: ba58105ee8e09d98816a9c2ff05dcdbf

63. 腾讯新闻 APP -  (超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目 法治保障工作亮眼) 2021-06-19 中国长安网   中国长安网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnExwgkizqp3EioZ2b2ZWOUQ0

□法治日报全媒体记者徐伟见习记者刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。

文章编号: 55994c83327e45bc7c40ec8c9c87761
-----------------------------------------------------------------------------

64. 腾讯新闻 APP -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹) 2021-06-19 法制网   法制网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQLZ3TQjxyTI_jU40CV57lkw0

一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼发布时间：2021-06-19 04:40 星期六来源：法治日报——法制网

□ 奋斗百年路 啔航新征程·同心奔小康

□ 法治日报全媒体记者 徐伟 见习记者 刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。

责任编辑：刘一鸣8532840

文章编号: 84c14c371726b333ce6a4ba1da5e9bb6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 看点快报 APP -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹) 2021-06-19 法制网   法制网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210619A00LTP00

一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼发布时间：2021-06-19 04:40 星期六来源：法治日报——法制网

□ 奋斗百年路 啔航新征程·同心奔小康

□ 法治日报全媒体记者 徐伟 见习记者 刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。

责任编辑：刘一鸣8532840

文章编号: 75258125c9d11db08317a8807bda30ed
-----------------------------------------------------------------------------

66. 腾讯新闻 APP -  (这80张照片，就是这个夏天你要去旅行的全部理由！) 2021-06-18 全科与心理   全科与心理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFIVLSpEL0RTYfplcZk8cOzg0

↑↑↑普通旅行者看不到的“另一半”，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

【这是另一半星球第 237 篇值得分享的原创文案】

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

-END-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’或者分享哦，

有想对另一半星球的小伙伴们说的话，

也欢迎给我们留言」

长按添加订阅

“普通旅行者看不到的‘另一半’，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。”

TravelTV

▼

文章编号: d217c57783cce5b7bae5e9d1b2459269
-----------------------------------------------------------------------------

67. 看点快报 APP -  (这80张照片，就是这个夏天你要去旅行的全部理由！) 2021-06-18 全科与心理   全科与心理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210618A0EFT000

普通旅行者看不到的“另一半”，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

【这是另一半星球第 237 篇值得分享的原创文案】

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

-END-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’或者分享哦，

有想对另一半星球的小伙伴们说的话，

也欢迎给我们留言」

长按添加订阅

“普通旅行者看不到的‘另一半’，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。”

TravelTV

▼

文章编号: 3513484bc64a7ece483b9fd4d0bf4f94
-----------------------------------------------------------------------------

68. 腾讯新闻 APP -  (广东有望添2个国家公园！南岭公园2025年完成主要建设) 2021-06-18 Battle派   Battle派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Od5R7qqoc8fefTT9LgCXOCFg0

广东也将有国家公园了！日前，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》(以下简称《意见》)，根据《意见》，到2025年，广东要完成南岭国家公园主要建设任务和珠江口国家公园相关论证工作，以及全省自然保护地整合归并优化。《意见》强调了国家公园的主体地位，提出要统筹考虑自然生态系统完整性和周边经济社会发展需要，合理确定空间布局，创建具有广东特色的国家公园。

国家公园体制试点2015年啔动

第一批共有10处

记者了解到，国家公园体制试点建设早在2015年已经啔动，第一批国家公园包括三江源国家公园、东北虎豹国家公园、大熊猫国家公园、祁连山国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园、神农架国家公园、钱江源国家公园、香格里拉普达措国家公园、南山国家公园等10处，试点区涉及12个省份，总面积超过22万平方公里，约占我国陆域国土面积的2.3%。

五年来，国家公园体制试点在顶层设计、管理体制、机制创新、资源保护、保障措施等方面进行了有益探索，取得了阶段性成效。目前，国家公园试点任务已经基本完成，2021年将正式设立第一批国家公园。

南岭作为候选列入名单

将成为广东首个国家公园

自然资源部、国家林草局已明确将广东南岭作为候选国家公园列入《国家公园空间布局方案》中2025年前重点开展设立工作名单（试点结束后的第一批）。且广东省已初步完成广东南岭国家公园总体规划、设立方案、科考报告等相关申请材料。

按照规划，广东南岭国家公园规划总面积约2121平方公里，包括南岭-石门台片区和丹霞山片区，涉及韶关、清远市的9个县（市、区）、30个乡镇，范围内有18处自然保护地和国有林场。

广东南岭国家公园建设依据“二三四七八”整体架构，即：“两大生态服务基地，三个生态发展核，四大自然体验区块，七个游憩体验区域，八处国家公园入口社区”，实现南岭国家公园自然体验可持续发展。

珠江口国家公园

有望成中国第一个海洋国家公园

广东省是海洋大省，拥有全国最长海岸线。珠江口有中华白海豚国家级自然保护区，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地，水獭、黄唇鱼和红树林等动植物资源丰富。

根据《意见》：到2025年，广东要完成南岭国家公园主要建设任务和珠江口国家公园相关论证工作。也就是说珠江口国家公园有望成为广东第二个国家公园。

珠江口是粤港澳大湾区核心区域，目前大湾区已完成水鸟走廊和森林廊道规划及湿地保护规划，国家森林城市群示范正进行中。在地理位置、生态一体化功能及生态梯度上都具有很大优势。国家公园是国家建立保护地体系的重要组成部分，属于禁止开发区域，以保护大面积的自然生态系统为目的，目前国家已建设10个国家公园，但尚未有海洋类型的国家公园。若珠江口国家公园研究顺利并建成，这可能成为中国第一个海洋国家公园。

广东省景区行业协会副会长黄少文认为，广东设立国家公园是对旅游资源保护性开发的有力提升，具有里程碑式的意义，为广东的旅游建设具有地理式的高品质的旅游资源提供持续的保障，强化了民众的家国情怀，树起了旅游业发展的龙头。

采写：南都记者 许琨

文章编号: 8802476ce9413bc3d5203b114a4231a4
-----------------------------------------------------------------------------
