文章总数: 69 篇
==============================

1. 金羊网 -  (广东推动高质量发展为何强调向“绿”而行?) 2024-08-15 A08   李妹妍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-08/15/content_8_662312.htm

...白海豚为例，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中6个在广东；超过200头的种群只有2个，都在广东。在繁忙的珠江口，港珠澳大桥、深中通道等超级工程曾多次调整建造方案，只为减少对海洋环境和中华白海豚栖息地的影响。可以说，中华白海豚活泼灵动的身影背后，正...

文章编号: 83d671daec1bc5e13a24521f5f5ca6ea

2. 南方plus APP -  (经济和环境如何“两全其美”?广东生态建设这样做) 2024-08-15 南方+   张子俊；李赫；邵一弘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9656053.html

如何平衡经济发展和环境保护的关系？这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案，也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是：加快经济社会发展全面绿色转型。

数十年来，在经济大省广东，这一理念被坚定践行着，经济和环境在这里日益协调：

产业集聚的珠三角，空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位；曾经的黑臭河，经过治理后焕发新生并产生更多经济价值；森林、湿地旅游盛行，林业经济形态实现美丽转型。

今天一起看看，我们生活的广东是什么样。

蓝天常见：

珠三角9市空气质量进重点城市前20

大家有没有发现，每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏，“广东蓝”已经悄然融入生活。

蓝天之下，人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸，一切显得格外有活力。

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示，在今年1-6月，珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。

在广东，经济和环境正“友好握手”。

多年前，广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署，广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案，珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后，全省重以降低细颗粒物（PM2.5）为主线，推动氮氧化物和挥发性有机物（VOCs）减排，助力经济社会发展全面绿色转型。

珠海。南方+记者 钱文攀 摄

在这一过程中，产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前，全省加快推进制造业绿色转型，实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时，珠三角全面实现公交车电动化，全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源，也正为经济社会发展注入绿色动能，各类空气污染物稳定减少。

同时，广东持续提升治理技术，各地针对性治理细颗粒物（PM2.5），佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月，全省PM2.5浓度低至19微克/立方米，排名全国第三。

佛山。南方+记者 戴嘉信 摄

随着全省空气质量提升，臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此，广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长，坚持精准、科学、依法治污，持续对重点监管企业进行销号整治，督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。

日益完善的监测网络，则又进一步提升空气治理的精准性。当前，全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点，并且监测指标更全面，形成全方位、立体化的大气环境监测网络。

多措并举下，“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示，今年1-7月，全省优良天数比例（AQI达标率）达到96.8%，同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。

点水成金：

广东生态好水变发展活水

广东的水也正变好。在我们身边，滨水碧道正成为休闲的好去处。

在江门蓬江区，一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。

在佛山三水区，优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌，也让芦苞涌通过碧道建设，串联起滨水空间，点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖，常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水，成为当地建设水经济产业园，剑指百亿级产业集群的优势与底气。

近年来，通过系统治理，广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质，江河考核断面优良率持续提升，河湖面貌发生了显著改变。

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机，“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始，广东部署开展省级水经济试点建设，探寻水生态产品价值转化的机制与路径。

广东省河源市，美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄

“万绿湖在保护中发展，通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业，保护好青山绿水，实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍，如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个，酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全，累计接待游客1500多万人次，为水库2万多人提供了就业岗位。

同时，群众爱水护水热情提振。如今，河源有2万多名河湖保护志愿者，群众保护好水，好水又转化为经济产品，经济产品又再造福群众，人与自然和谐共生在这里生动体现。

同样乘上水经济发展东风的，还有水利大市江门。今年，水经济被列入江门市十大新兴产业，推进全域水经济试点建设，为群众提供更多健康优质的水文旅产品。

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄

放眼全省，截至2024年6月底，广东已完成试点建设投资27.6亿，谋划新业态项目253个，总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营，新增就业岗位超1300个。

绿水青山就是金山银山，越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础，生态“好水”成为发展“活水”，正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。

青山常在：

森林湿地生态产品供给能力不断加强

在广阔的南粤大地上，享受美好生态的不止你我，它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区，香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归，他的照片却不乏精彩：宏伟楼宇组成的城市天际线下，络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活，野性岭南与活力湾区交织，组成一幅和谐画面。

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来，绿美广东生态建设深入推进，全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”，累计完成林分优化超435万亩，森林抚育超281万亩。同一统计周期内，全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像；仅今年上半年，全省发现动植物新物种9个。

好森林如今也孕育出新业态。

当前，广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示，2024年上半年，通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次，全省生态产品供给更为充实，价值实现模式不断拓展。今年夏季，新兴的湿地旅游热度也持续升温，不少活动组织者告诉记者，暑期的湿地自然教育课，往往上线半天就能报满。

转变的不只林业经济形态，一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风，也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底，全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次，参与人数117.7万人次，植树超375万株。

湛江雷州市土角村，一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄

同时，各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传，动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物，今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元，全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步，我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律，用好绿美广东公共服务平台，打造南粤红绿径党建知名品牌，全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动，为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。

【文字】南方+记者 张子俊 李赫 邵一弘

【设计】郑伟良 唐嘉欣

【策划】彭琳 张哲

文章编号: 2cf9ea49a48c812485d7f9dbc4d48e41
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 广东第二波文旅消费券,下周一开抢!) 2024-08-15 南方+   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9655825.html

· 广东第二波文旅消费券，下周一开抢

·深圳官方回应“大梅沙海水粪超标”

·中秋、国庆放假安排出炉

· 全国多地林草机构恢复独立设置

· 日国会议员窜访台湾，中方回应

·2024年暑期档电影票房破95亿

·莫斯科交易所短暂停止股票交易，现已恢复

· 岸田文雄放弃竞选连任

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券时间为8月19日、8月26日、9月2日的上午9点，公众可通过“广东文旅”微信公众号、银联“云闪付”APP等渠道线上领取补贴券。详情>>

02:50

它是大海里的粉色精灵，更是广东人的“吉祥宝宝”！

今天是第二个“全国生态日”。目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。

广东已建各类海洋自然保护地119个，初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。详情>>

广东省委书记推荐的这一生态奇观，你看过吗？

●●●●●

近日，广东省自然资源厅等四部门印发通知，全面部署推动不动产登记与土地承包合同管理有序衔接，积极推进承包土地经营权抵押融资。详情>>

●●●●●

深圳大梅沙海水粪超标的话题引起关注，盐田区相关部门回应称，生态环境部门密切监控监测浴场水质，大梅沙海滨公园将增加泳区面积、增加临时更衣室和卫生间、加大保洁保安力量。详情>>

●●●●●

14日，广东省高级人民法院首次发布一批司法保障生态环境修复典型案例，涉及种植珊瑚、认购碳汇、补植复绿等。2023年至今年上半年，全省法院共判决生态环境修复费用10.6亿元。详情>>

●●●●●

《深圳市重点领域研发计划管理办法》发布，在管理层次、资助额度、资助方式等方面进行优化，其中揭榜挂帅类项目单个项目资助金额原则上不超过3000万元。详情>>

●●●●●

茶叶品牌泛茶“炒作盘”爆雷后，记者走访发现，泛茶自己列的资产中，泛福大厦原址长满荒草，且与泛茶无关；万亩茶园基地也仅为一些合作合同，泛茶没有产权，而品鉴、研发、仓储与配送中心也基本是租的物业。详情>>

●●●●●

第八届花城文学奖获奖名单14日正式揭晓。其中李宏伟、张欣凭借《灰衣简史》《如风似壁》获得长篇小说奖。名单>>

●●●●●

为确保虎门大桥桥梁结构安全，将继续实施“全天禁止货车及40座以上客车通行莞佛高速虎门大桥段（太平立交—坦尾立交）”的交通管制措施，自明日起施行，有效期五年。据了解，虎门大桥是中国自行设计建造的第一座特大型悬索桥。详情>>

●●●●●

大众新闻点击订阅

曾经动辄二三十元一杯的茶饮，价格真的下来了！古茗、茶百道，霸王茶姬等各大品牌纷纷推出低价单品，将价格直接拉低到10元以内。详情>>

●●●●●

中国广州发布点击订阅

我国最深的海底隧道——深江铁路珠江口隧道完成盾构掘进，标志南沙侧的盾构掘进任务已全部完成。深江铁路途经深圳、广州、东莞、中山、江门，建成通车后将实现深圳前海自贸片区与广州南沙自贸片区半小时高铁互联互通。详情>>

中秋节、国庆节放假调休日期发布。中秋节9月15日至17日放假调休，9月14日上班。国庆节10月1日至7日放假调休，共7天，9月29日、10月12日上班。详情>>

●●●●●

关于石破茂等日本国会议员窜访台湾并会见赖清德等人，外交部发言人表示中方坚决反对建交国同台湾进行任何形式的官方往来，已就此向日方提出严正交涉。详情>>

●●●●●

关于长征六号运载火箭8月6日发射升空后于上周在近地轨道解体，外交部发言人表示中方已采取必要措施，正在密切监测有关轨道区域，开展数据分析。详情>>

●●●●●

今年，全国多地林草机构恢复独立设置，包括甘肃省有43个县（市、区）、新疆昌吉州、辽宁本溪等。详情>>

●●●●●

国家队在巴黎奥运会夺得40枚金牌创佳绩，金牌运动员们拟于本月29日至31日访港三天，相关活动包括跟本港运动员、学生以及纪律部队交流等。详情>>

●●●●●

14日，大连市海洋发展局发布通报：13日，一渔船发生倾覆事故，8人落水，其中3人获救，2人死亡，3人失踪，相关搜救仍在进行中。详情>>

●●●●●

14日，针对网络上“黑客声称窃取海量腾讯数据”的相关信息，腾讯QQ安全中心回应称，上述信息不属实，实为黑产利用历史资料拼凑、注水而成，对公众存在极大误导。详情>>

●●●●●

据德国媒体报道，在北溪天然气管道爆炸案发生近两年后，德国联邦总检察长于6月发布了针对该爆炸案嫌疑人的第一份逮捕令。据报道，该嫌疑人是一个乌克兰人，目前尚未被捕。

●●●●●

00:10

日本政坛巨震！首相岸田文雄宣布：不再参选

14日，日本首相岸田文雄宣布，他将不会参加于9月举行的自民党总裁选举。这意味着在自民党新总裁被选出后，岸田文雄将不再担任日本首相。详情>>

丑闻不断、民调探底，岸田文雄做错了什么？

●●●●●

14日，泰国法院裁定，今年内阁重组中披集被任命为总理府部长违反法律，作为总理的赛塔负有直接责任，需终止职务。赛塔将不再担任泰国总理一职。详情>>

●●●●●

当地时间8月14日16时18分，俄罗斯莫斯科交易所股票市场因发现软件错误暂停交易，并于当天17时30分恢复。详情>>

14日，奇富科技宣布周鸿祎辞任公司董事长和董事身份，不再是公司董事会成员。详情>>

●●●●●

14日，针对在中国裁员减产和将进行大规模结构性改革的消息，通用汽车中国回应称，与上汽集团的合作伙伴关系和推动合资企业长期发展的承诺没有改变，将为未来做好产品规划。详情>>

截至14日19时，2024年暑期档档期总票房突破95亿，《抓娃娃》《默杀》《云边有个小卖部》位列票房排名前三。详情>>

●●●●●

14日，樊振东和孙颖莎均取关日本乒乓球运动员早田希娜。早田希娜日前表示，想参观日本的知览特攻和平会馆。据悉，知览特攻和平会馆收集了约1.4万份敢死队员的遗物，曾引起世界各国强烈反应。详情>>

15日，广东大部有大雨，部分市县有暴雨或大暴雨。大部分市县最高气温31℃～34℃。

文章编号: fdf6972e40730b3fb5952e795b75e984
-----------------------------------------------------------------------------

4. 珠海网 -  (滩涂地“变身”滨海旅游浪漫线) 2024-08-15    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-08/15/content_75576_1170530.htm

...白海豚等陆续不见了踪影。

　　为扭转海洋生态恶化趋势，建设宜居宜业湾区，厦门市啔动环东海域综合整治建设工程。“2015年前后，通过养殖清退、滩涂清淤，4万多名渔民洗脚上岸，滩涂清淤量2亿多立方米。”同安区生态环境局局长王和团说，较整治前，同安湾的纳潮量增...

文章编号: e3469f29e33a36553d7c69fc509fe63d

5. 腾讯新闻 APP -  (羊晚快评丨广东推动高质量发展为何强调向“绿”而行?) 2024-08-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240814A0A4PC00

 

今年8月15日,是第二个全国生态日。从去年的“绿水青山就是金山银山”,到今年的“加快经济社会发展全面绿色转型”,全国生态日的主题始终聚焦绿色发展,且更为突出“全面”两个字,为高质量发展厚植绿色底色。 

 无独有偶,中共中央、国务院日前印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》(以下简称《意见》),首次从中央层面对全面绿色转型进行了系统性部署。随着我国经济进入到转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期,我国产业结构绿色低碳转型也进入攻坚期。加快经济社会发展全面绿色转型,就是要将绿色转型的要求融入经济社会发展全局,全方位、全领域、全地域推进绿色转型。 

 广东在这方面有何优势?近年来,广东把“绿美”绣入发展蓝图,协同推进降碳、减污、扩绿、增效,加快发展方式绿色转型,让绿色成为广东高质量发展的鲜明底色。以保护中华白海豚为例,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中6个在广东;超过200头的种群只有2个,都在广东。在繁忙的珠江口,港珠澳大桥、深中通道等超级工程曾多次调整建造方案,只为减少对海洋环境和中华白海豚栖息地的影响。可以说,中华白海豚活泼灵动的身影背后,正是持续推进绿美广东生态建设的鲜明态度,也是广东推进经济社会高质量发展的充足底气。 

 生态优势也是发展优势。2022年,在粤港澳三地首次联手召开的全球招商大会上,广东把生态环境当作招商“卖点”,向全球客商隆重推介,这在全国招商热潮中并不多见。近年来的省政府工作报告多次强调,深入推进绿美广东生态建设,加快发展方式绿色转型,布局发展一批低碳零碳负碳新材料、新技术、新装备,等等。一系列政策举措持续发力,意在以产业“含绿量”提升发展“含金量”。 

 特别值得一提的是,《意见》特别强调,“深入推进粤港澳大湾区建设和长三角一体化”,首次提出“打造世界级绿色低碳产业集群”。这也从一个侧面说明,粤港澳大湾区本身创新资源多、产业基础好,节能环保产业、新能源汽车产业等绿色低碳产业相对集聚。接下来,要通过强化支撑绿色转型的科技创新、政策制度创新、商业模式创新,继续把积累的优势做大做强,走好生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。 

 绿色发展是高质量发展的底色。对于广东来说,这是工作部署,更是使命担当。眼下,在加快全面绿色转型的机遇浪潮中,广东向“绿”而行,不断推动经济社会发展绿色化、低碳化,在高质量发展道路上阔步前行。 

文丨李妹妍 

文章编号: eab7a85addc275abd154b13f5b9ab004
-----------------------------------------------------------------------------

6. 珠海网 -  (它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-14 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202408/14/AP66bca001e4b0f53068926a54.html

...华白海豚。

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚，科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口，所以物种名为Sousa chinensis。

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷...

文章编号: 9562e8aeeb96ceae0e1eac596651a027

7. 腾讯新闻 APP -  (穿越火线电竞公益联动,探索「电竞+公益」新路径) 2024-08-14 体育产业生态圈   体育产业生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240814A094OY00

 

   文 / 齐亚文 

过去的周末,古城西安见证了一场电竞嘉年华。 

8月10-11日,穿越火线电竞嘉年华在曲江竞技中心上演。穿越火线职业联赛(CFPL)S24和穿越火线手游职业联赛(CFML)S15都决出了最后的冠军。 

这也意味着,这是一个总结时刻。除了精彩纷呈的比赛之外,穿越火线发行制作人陈侃也亮相了本届嘉年华,作出了对穿越火线电竞的总结和展望。 

其中一个重要板块,就是CF电竞在公益上做出的创新。通过与腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心合作,CF电竞留下了一个令人印象深刻的公益案例,也为「电竞+公益」探索全新方向。 

   直播整活、赛事植入,CF电竞让公益更有趣 

作为一种新兴的体育项目,电子竞技在开展公益活动时,拥有独特的优势。电竞能够将游戏的数字世界与现实世界紧密结合,在高度互动的机制下,连接游戏用户和赛事观众,扩大传播范围、增强外部影响力。 

7月3日,当CF电竞官方动用200多名选手、解说、KOL来为即将上线的公益活动宣传助力时,CFer们都意识到一场盛大的公益行动即将来临。在声势浩大的预热之后,一系列公益联动活动接踵而至。 

7月5日,CF手游端上线了动物保护募捐活动「守护国宝和海洋精灵」,用户可以在游戏内活动联动定制道具,兑换公益积分,助力东北虎、白海豚、大熊猫动物保护。此外,众多CF电竞职业选手、解说在不同平台上进行了「一个地球」公益直播,与给大家科普公益知识,并进行水友赛来为公益项目捐款。 

这次水友赛可不一般,不仅考验选手的操作,还为他们带来了额外的「破费」压力:选手每次被水友击杀,都需要为动物保护项目捐出100元;直播过程中,工作人员还会连麦选手提问动物保护相关知识,答对加击杀,答错减击杀。 

7月5日,「火线三马」白鲨(马力)、马哲和年鹏就在这个规则下,带来了节目效果和公益属性十足的直播。三马除了「父子局」1V1对狙,还挑选「战友」与另外两马展开水友赛大战。 

令「三马」没想到的是,这届水友实力强的像是职业选手,让他们体验了一把人生中「最贵」的对决,微博上还出现了「三马solo赛集体红温了」的热搜话题。 

图源:微博@白鲨AyoM 

当然,三马在红温的外表下藏着一颗职业的心,在公益直播活动尾声,三马带着水友参与动物保护募捐活动,带头捐款,携手CFer们一起为公益贡献出一份力量。 

不过,直播只是CF电竞公益活动的一部分。7月12日,在佛山举办的CF全明星赛上,官方将公益内容巧妙地植入整个赛事之中。 

首先,三支参赛队伍分别以东北虎、白海豚和大熊猫命名,强化了这次动物保护公益计划的主题。其次,官方设计了一系列趣味对抗活动,既保留了CF全明星赛一贯的整活特色,又进一步加深了用户对公益动保计划的记忆,调动了他们的积极性。从用户的角度来看,CF电竞将公益宣传与联动作为全明星赛的核心,体现了官方对这次活动的真诚投入。 

每一个公益活动中,捐款者最担心的莫过于善款的去向。因此,一个清晰明确的反馈与追踪系统至关重要。 

对此,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心一起打造了「游戏公益专区」,有三个重点板块,包括个人公益记录、参与游戏公益活动进展,以及公益积分兑换区。该专区有三个维度的作用:一是持续追踪捐款项目的进展;二是科普多种参与公益的方式;三是通过兑换道具,获得参与公益后的正反馈。 

从结果来看,这为期半个月的公益联动获得了巨大成功。据官方透露,「同守护濒危物种项目」共获得1,780,931笔腾讯爱心用户的善款,共计人民币1,816,662.74元。 

看到这里也许会有人问,这些筹集到的善款如何使用?后续的公益活动又将如何开展?上文提到,这次动物保护计划的对象是东北虎、大熊猫和白海豚。官方自活动上线以来,一直在持续推进相关保护工作。 

由于东北虎数量稀少,每次盗猎都产生严重后果,因此反盗猎是保护东北虎的重要措施。在一个地球自然基金会的支持和指导下,东宁建立了系统的巡护管理体系。目前,东宁地区共计参与11人,其中包括社区网格员5人,巡护网格员6人。利用反盗猎监督与评估机制(SAMAP)开展巡护工作。 

针对大熊猫保护项目,大熊猫国家公园都江堰管护总站的工作人员,组织了一场面向大熊猫栖息地周边社区居民的生物多样性保护体验活动,宣传动物保护知识,锻炼当地居民在未来引导访客更好地了解,都江堰地区生物多样性特点的能力。 

白海豚保护项目中,一个地球自然基金会与江门市的铜鼓村、长沙村和渡头村三个社区紧密联系,与周边社区一同筹备渔民开渔期前的负责人捕捞培训,结合前期废弃渔网回收调查结果,制定培训内容。希望通过培训,让更多的渔民关注捕鱼过程中的中华白海豚,减少误捕、兼捕、过度捕捞的行为发生,携手渔民共同建设中华白海豚友好社区,共同努力保护「海上大熊猫」及其栖息地。 

可以看出,CF电竞携手腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心发起的珍稀动物保护的公益项目,不是一次性的短期公益活动,而是长期运营和沉淀的长线项目,恰如CF电竞在过去12年的发展精神——脚踏实地、稳步前行。 

   找准用户情绪,CF电竞公益联动突破品类瓶颈 

做公益这件事,本身就具备很强的情绪价值。但只有在正确引导、严格的流程保障下,才能带来正向效果。稍有疏忽,就会有很强的舆论反噬,这也是许多赛事不敢做公益的原因之一。 

在电竞领域,FPS品类做出优秀公益的案例更是少之又少。FPS(第一人称射击)游戏由于其强调枪械与战斗对抗,与公益形象似乎有些「冲突」,再加上联动活动创意相对有限,也让FPS难以产出更具深度、更有影响力的公益活动。 

因此,CF电竞成为游戏公益专区的首个入驻项目,且做出一次有口皆碑的公益联动活动,就显得难能可贵。在体育产业生态圈看来,其次成功的原因主要在三个维度。 

首先,成功调动庞大用户群体的公益热情。作为顶级电竞赛事产品,CF电竞2023年的观赛人次已经超过10亿;同时穿越火线粉丝以高消费力、长情著称。 

为了进一步激发用户热情,官方通过直播、综艺等内容形式,将公益宣传做成了热点事件,调动用户参与热情,实现公益筹款的目标,又可以获得传播声量,一举多得:原定计划的捐赠 2天内完成并调高公益募捐额度;在快手平台,三马直播登上热搜22位;抖音上,「CF送你一朵小红花标签」视频超过2553万次播放。 

其次,避免说教式公益。相比于直接用游戏端切入,这次公益联动选择了电竞这个场景,电竞赛事既能链接游戏,也能连接用户,在连接了公益之后就完成了游戏—用户——公益这三方的连接。 

CF电竞通过设计一系列互动机制,让玩家自然、自愿地成为公益活动的一部分,避免了强制性的参与所带来的反感情绪。 

CF手游端发起「守护国宝和海洋精灵」活动,给予玩家快速、具象的爱心反馈。完成活动任务,就可以获得相应的活动奖励,这是玩家最熟悉、也是最喜欢的互动模式;电竞场景则是动用丰富的KOL、赛事资源,既有官方赛事(全明星)的加持,也有二创素材的助力,持续号召用户参与到公益中来。 

最后,公益活动的长期性和成果展示,给用户带来了信任感。游戏公益专区不仅作为总结中心,清晰展示了各种游戏公益参与方式和数据反馈,还能让用户追踪公益任务线的进度,用正反馈强化用户的公益感知。 

更重要的是,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心打造的游戏公益专区是一个长期沉淀的项目,官方会不断更新活动的进度和反馈,确保每位用户的善意都能真正落实到实际行动中。 

   CF电竞打响第一枪,游戏公益的平台化值得期待 

公益活动,是推动社会进步的重要手段,也是赛事品牌内涵的升级最好切口。电竞赛事发展到如今的规模,早已不仅仅是一种娱乐方式,更是承载社会价值的平台。 

作为中国电竞的开创者之一,CF电竞已经进入了「新十年」发展周期。2023年,CF电竞推出了「链接器」的品牌概念,进一步发挥CF电竞的影响力和资源,去链接社会中的不同产业、场景,为品牌和城市赋能。携手腾讯公益,是CF电竞作为链接器的「外延」扩展。 

上文提到,穿越火线公益联动是腾讯游戏公益专区的首个项目。这既是对穿越火线的认可,也意味着责任。未来这个专区将会进行升级,成为游戏公益的整合平台,是腾讯游戏业务和公益业务的在正向价值领域的重要探索和实践。长期来看,穿越火线公益活动的成功,也将激励更多游戏和电竞产品加入这一行列。 

通过一次成功的公益联动活动,CF电竞展现了自己在电竞行业中的独特优势,让我们看到了这个「行业老兵」的资源、人才、执行能力,都处于行业头部位置。CF电竞用公益活动传递正向价值,用创意为FPS品类乃至整个游戏/电竞行业联动公益带来新思路,展示了自己作为头部电竞赛事的担当。 

放眼未来,从 「电竞+公益」去拓展社会效益,是中国电竞行业持续要摸索的方向。幸运的是,CF电竞为此留下了一个成功案例,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心打造的游戏公益专区,则为这一探索提供了一个有效的路径和模式。 

※除特别标注外,其余图片均来自穿越火线系列电竞 

﹀ 

文章编号: ac2d317dfc4307fdd7430d87118cd1f2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (今日面孔|世界上拍摄最多植物物种的人,一年外拍200天) 2024-08-14 南方+   点解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9655048.html

#追植物的人

#广东海上有一群粉色精灵

#《财富》这份榜单，9人来自深圳

#高考16次！他决定到广州读大学

#广东人见面多松弛？围观樊振东谢思埸聊天

广东科技头条

世界上拍摄植物物种最多的人

一年200天在野外

如今，有的植物在书里有记载，但很少有人亲见，标本、照片几乎都找不到，这种情况下，野外找寻就有了狩猎的意趣，相机成了周欣欣的“猎枪”。

周欣欣说希望成为世界上拍摄最多植物物种的人。很多人认为他已经是了——他在国内两个最大的植物网站上分别上传了16421种、16430种植物的图片，都是中国最多。

周欣欣在西藏拍摄穗花韭

35岁辞职，跟随植物学家进行植物调查，一年中有200多天在外拍植物。为什么选择这样一种生活方式？植物对他而言意味着什么？>>对话周欣欣

珠海频道

它是大海里的粉色精灵

更是广东人的“吉祥宝宝”

在我国东南沿海，蔚蓝与碧绿交织的海域，生活着一群“粉色精灵”，它们时而在水下高速围猎，时而跃出水面嬉戏。

它们就是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。

02:51

(它是大海里的粉色精灵，也是海洋环境的活指标 ｜中华白海豚AI科普视频)

中华白海豚AI科普视频

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷州湾。>>跟着AI视频看“宝宝”

深圳频道

《财富》发布的这份榜单

深圳9位企业家上榜

《财富》（中文版）发布了2024年度“中国40位40岁以下的商界精英”榜单，共有9位深圳企业家上榜。

此次上榜的深圳企业家来自多个前沿科技领域，包括人工智能、芯片、智能制造、手术机器人等。他们中既有“80后”，也有“90后”，平均年龄不到37岁，来自中国500强企业、“独角兽”企业、国家级专精特新“小巨人”企业等，普遍拥有高学历背景与丰富的行业经验。>>来沾点财气

南都即时

高考16次！他决定入读华南师范大学

连续16年参加高考的广西考生唐尚珺在个人账号宣布，自己决定“开啔新的人生篇章，今年去读大学”。

今年他作为广西物理类考生，高考成绩601分，为全区并列第7079名，最终被华南师范大学信息工程专业录取。许多网友以及华师的学生、校友，都为他送上了真挚的祝福。

“新征程，新希望！”唐尚珺发了一条视频，给自己鼓劲。有网友感慨发问：“真的甘心吗？”他回复说：“人生伴着遗憾前行。>>看看唐尚珺的选择

广州频道

广东人松弛见面！

樊振东谢思埸上演“广式”聊天

00:48

(谢思埸樊振东粤式聊天，全红婵入镜)

谢思埸樊振东粤式聊天，全红婵入镜

北京时间8月13日，中国跳水运动员、奥运冠军谢思埸晒出从巴黎回国视频，国乒选手樊振东出现在镜头中，两人用粤语闲聊。

视频中，谢思埸用粤语询问樊振东的状态如何，樊振东称自己的嗓子喊哑了，最后几天不行了。谢思埸还不忘夸赞樊振东“圆满了，厉害”！全红婵也入镜，一脸疲惫，称自己“黑眼圈好重”。网民大呼：广东人见面打招呼就是这样的松弛！>>围观奥运冠军聊天

整理：林双英

设计：张雅

统筹：黎咏芝

文章编号: f009f4f64829839d0d35753a41369454
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (今日热搜|共10天!中秋、国庆放假安排出炉→) 2024-08-14    今日热搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/14/c9654513.html

 

·#中秋国庆放假通知#

·#广东第二波文旅消费券下周开抢# 

·#广东有一群粉色的海上大熊猫# 

·#王柳懿王芊懿将赴香港读博# 

·#谢思埸偶遇樊振东用粤语撒娇# 

·#官方回应14亿条腾讯数据被泄露# 

·#乌军称已控制俄约1000平方公里领土# 

·#日本首相岸田文雄将辞职# 

·#日本拟于15日结束大地震警惕期# 

中秋、国庆放假通知! 

好消息,下个月要放假啦!中秋节,9月15日至17日放假调休,共3天。9月14日(星期六)上班。国庆节,10月1日至7日放假调休,共7天。9月29日(星期日)、10月12日(星期六)上班。详情>> 

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券下周一开啔 

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券时间公布,分别为8月19日、8月26日、9月2日的上午9点。补贴券采取满额立减的优惠方式,分五个档次,面额分别为:满999元减200元、满499元减100元、满199元减40元、满99元减20元、满49元减10元。详情>> 

它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”! 

     02:51 

它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”! 

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。详情>> 

广东人松弛见面!谢思埸樊振东全红婵上演“广式”聊天

     00:34 

谢思埸偶遇樊振东用粤语聊天,全红婵入镜:我的黑眼圈好重 

北京时间8月13日,参加完奥运会的谢思埸晒出从巴黎回国视频, 樊振东出现在镜头中,两人用粤语闲聊。全红婵也入镜,一脸疲惫,称自己“黑眼圈好重”。详情>> 

王柳懿王芊懿将赴香港读博,本科研究生毕业于北体

巴黎奥运会花样游泳冠军王柳懿和王芊懿已获香港教育大学教育博士(中文班)录取,并获该校2024年成立的专项杰出运动员奖学金。她们将于今年9月正式成为香港教育大学学生。详情>> 

14亿条腾讯数据被泄露?官方紧急回应! 

8月14日,针对网络上“黑客声称窃取海量腾讯数据”的相关信息,腾讯QQ安全中心回应称,过去两年中,类似的虚假信息被海外黑客多次反复炒作,数据口径也不断膨胀,出现过7亿、12亿、14亿等多个版本,也被恶意关联到国内多个互联网产品。上述信息并不属实,实为黑产利用历史资料拼凑、注水而成,对公众存在极大误导。详情>> 

泽连斯基:乌军在俄库尔斯克州的攻势仍在继续 

乌克兰总统泽连斯基13日说,乌克兰军队在俄罗斯库尔斯克州的攻势仍在继续。乌方的“谈判筹码”正在增加。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基说,截至12日,乌克兰军队已控制俄罗斯约1000平方公里领土。详情>> 

日本首相岸田文雄将辞职 

     00:10 

日本政坛巨震!首相岸田文雄宣布:不再参选 

当地时间8月14日,日本首相岸田文雄在记者会上宣布,他将不会参加于9月举行的自民党总裁选举。这意味着在自民党新总裁被选出后,岸田文雄将不再担任日本首相。详情>> 

放弃竞选连任,岸田文雄公布原因 

丑闻不断、民调探底,岸田文雄做错了什么? 

日本政府:“巨大地震预警”将于8月15日解除 

据日本《每日新闻》报道,13日,针对日本气象厅日前发布的南海海槽“巨大地震预警”,日本内阁府表示,如果到当地时间15日17时没有观测到大规模地震,这一预警将会解除。详情>> 

【来源】南方+、央视新闻、中国新闻网等 

往期回顾 

保安让外卖员下跪?美团最新回应→ 

“金”彩时刻!奥运十大难忘瞬间哪个最打动你? 

巴黎奥运会闭幕式,他们或将现身! 

开栏语:热榜太多,看不过来?上班太忙,没空看热搜?小南来帮你!南方+推出《今日热搜》栏目,每日18时为你梳理全网热搜,让你一文看遍全网热点,了解全天资讯。 

文章编号: e3a7cbea92aa2c9fa95f30ef442d9270
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (“神奇动物”出没,给广东生态“打几分”| 杨阿洋快评) 2024-08-14 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9655312.html

期待更多的“神奇动物”来这里，为广东生态“上大分”

02:24

(“神奇动物”出没，给广东生态“打几分” 时长共2分24秒)

“神奇动物”出没,给广东生态“打几分”

今年8月15日是第二个全国生态日。你有没有发现，近年来关于“神奇动物”出没的消息变多了。

被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，时不时被拍到，在珠江口成群结队跃出水面，粉色的倩影和清灵的叫声，实在是太治愈了。而最让人动容的一幕，就是白海豚与港珠澳大桥的同框，背后还有一个“超级工程”为“海洋精灵”让路的故事。

中华白海豚在全世界只剩下6000多头，其中有2000多头生活在珠江口水域内的国家级自然保护区。当时港珠澳大桥选址走线，为了减少对白海豚栖息地的影响，大桥在隧道、人工岛、施工方法等方面做了调整，桥墩数减少了94个，最终实现了“大桥开通，白海豚不搬家”的承诺。

今时今日，白海豚继续在珠江口栖息繁衍，就是“用脚投票”，给人与自然的和谐生态上分。

确实，一个地方生态好不好，还得是动物“生态环评师”说了算。

深圳不仅是创新之城，还变身“疯狂动物城”，近年来黑脸琵鹭 、野生猕猴、豹猫等保护动物在各保护区和公园频现。韶关的南水湖国家湿地公园成为鸟的天堂，有着“生态试纸”之称的中华秋沙鸭，连续三年被监测到在此越冬。在广东惠东，世界极危物种中华穿山甲频频“亮相”；在象头山保护区，惊现“四不像”的“神兽”中华鬣羚。

野生珍稀动物频现，从“来客”变“常客”，见证了广东生态之变。

要发展还是要生态，小孩子才做选择，我们全都要。日前中共中央、国务院发布了《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》，再次强调加快推进人与自然和谐共生的现代化。

广东一方面积极保护环境，通过人工复合湿地等方式推进生态修复，另一方面点绿成金，稳妥推进能源绿色低碳转型。经济大省推动绿美广东生态建设，期待更多的“神奇动物”来这里，为广东生态“上大分”。

文案、出镜、拍摄：杨洋

后期、包装：刘骏彦

责编：林若川 刘树强

【频道来源】南方+客户端观点频道

文章编号: 621cb4c11162c99f1ffa4f2e94b1cbfe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (广东省委书记推荐的这一生态奇观,你看过吗?| 叮咚视评) 2024-08-14    南方评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/14/c9654985.html

 

     02:12 

广东省委书记推荐的这一生态奇观,你看过吗?| 叮咚视评 

8月15日是全国生态日。

说起生态,相信许多人都听过“绿水青山就是金山银山”,相信许多人也都看过让人流连忘返的生态奇观。 

广东的生态奇观有很多,其中有一处是省委书记黄坤明特别推荐过的—— 

今年3月,在全国两会广东代表团开放团组会议上,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

为什么说这是生态奇观? 

因为中华白海豚对水质的要求非常挑剔,这群“水中精灵”被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。近年来,雷州湾中华白海豚的种群不断壮大,“青壮年”成为主体,侧面说明这里的近海水质更加向好。 

事实上,不只是在湛江雷州湾,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,也曾见到中华白海豚组团嬉戏、尽情“撒野”。这些活泼灵动的身影,是广东海洋生态环境持续向好的表征,也是持续推进绿美广东生态建设带来的改变。 

生态优势也是发展优势。广东省委书记推荐的这一生态奇观,你看过吗?一起来看吧! 

【策划】曹斯 丁建庭 

【统筹】胡良光 丁晓然 

【撰文/出镜】丁建庭  

【拍摄】卓杰 辜继漫 

【剪辑】卓杰 

【运营】辜继漫 董晨晨 

文章编号: 9b243ae729a7f382205761f4d9eb4774
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (以生态“工笔”细描重大工程) 2024-08-14 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240814A06A5E00

 

董泽扬 

修隧架桥,穿山越海……接连上新的重大工程,发挥了推动经济社会发展的“乘数效应”。工程建设者更将生态环保理念融入其中,以生态“工笔”细描重大工程。 

起笔,有意识。深中通道精准施工,减少对中华白海豚栖息地的影响;青藏铁路、青藏公路为藏羚羊迁徙留足通道,协助藏羚羊繁衍迁徙……一些重大工程在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点。 

行笔,有规划。中国国家版本馆中央总馆在规划设计中尊重自然环境,重塑山水形胜,以绿色生态设计统筹地下库区建设,在最大限度降低能耗的同时又预留充足的发展空间。工程建设者既充分利用自然条件,又注重资源节约集约利用,统筹把握种种生态细节。 

细描,有能力。从成都平原到青藏高原,川青铁路穿越层峦叠嶂,隧道千米之上的地表,或许就有大熊猫正在经过,在地质条件复杂活跃的情况下,施工实属不易,背后更折射出工程技术的不断进步与保护生态的坚定决心。 

重大工程体量大、周期长、效益高,生态保护任务重、范围广、细节多。用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,才能让工程之美与自然之韵交相辉映,让人与自然和谐共生的画卷愈加生动。 

文章编号: 8d2f98ade935ab37d809ccbe8da2fe0e
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (跟我去海上观鲸是什么体验? 会被骂的那种) 2024-08-14 科学探索   科普博览这世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15220156457399250412

编者按：

“最浪漫莫过于和鲸鱼的一场约会”，在不少游记中会有这样的描述，坐着船，看鲸豚跃出蔚蓝的海面，令人心驰神往。

不少人也许会想：如果我成为鲸类研究者，岂不是随时能收获这份浪漫？今天大院er就带你走近研究人员的世界。

本文作者不但能在船上远距离观察鲸豚，还有驾驶小艇接近动物的机会。他是怎么成为鲸类研究者的？在“前线的前线”，他又有怎样的感受？

我是因为遗传学研究背景而被招募加入中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室的。在入职深海所前，我在珠江口海域陪伴当地2300余头中华白海豚11年。与大多数一毕业就从事专职研究的人不一样，我是在非研究性质的保护区开啔我的动物研究生涯，并在其中度过了最为重要的7年。

用7年时间，成为鲸类研究者

保护区并非开展研究生涯的理想工作环境，因为保护区大多没有研究经费来源。缺乏经费，就无法招募专业人员，也不能筹划长期稳定的监测工作。所以，保护区（至少我接触过的保护区）的种群调查工作基本都依赖科研院所，资金短缺也一直是目前国内生态保护工作面临的一大难题。

作为985高校研究生毕业的“吉祥物”，我在保护区的工作能有更高的自由度。缺乏调查经费，就自行去申请社会经费；缺乏生态学背景，就自行学习。3年后，我才成功获得第一笔经费啔动珠江口白海豚的种群研究工作。

经过一年的初步尝试，我决定摈弃当时最为流行的样线调查方式，而选择个体识别作为我生态研究的主要技术手段。这个看似离经叛道的决定，在保护区内部也没有遭到太多阻力。

样线调查法

“样线调查法是在调查范围内设计系统样线（等距离、等夹角或者随机样线），并根据动物的发现概率统计动物密度的常用生态调查方法。统计所得的密度进一步根据调查面积，可换算成动物的丰度（Abundance）.”

“个体识别调查法是通过个体可辨识特征识别个体，并获取动物的目击时序、空间等相关信息。动物的目击时序信息可以通过构建标记重补模型进一步统计动物种群的系列动力学参数。”

样线调查法由于调查努力量是均匀或者随机分布在调查范围内，所获取的动物目击数据用于分析动物的空间分布十分可靠。但由于调查努力量需要均匀分布在整个调查范围内，该法的数据收集效率较低，统计的丰度误差值通常较高。

相比之下，标记重补模型对动物的目击概率虽然有一定要求，但并不要求等概率覆盖全域。此外，个体识别调查采用小型快艇执行，调查成本和个体数据收集效率更为高。

系统样线和非系统样线调查比较（示例），红色为可能被目击的动物。在大致了解动物的空间分布并基本覆盖种群分布范围的前提下，后者以大约2/3的航程获取更多的个体数据。

更为庆幸的是，在第一年的调查接近尾声的时候，我遇到了香港大学的贾力诚教授（Leszek Karczmarski）。作为鲸类行为学的前辈，贾力诚教授刚刚开啔香港海域中华白海豚的个体识别调查工作。他邀请我参加港大的海洋哺乳动物研究技能培训。也许是对技术有着类似的理解，我成为仅有的全程参加9次技能培训的内地鲸类研究者。也正是这些技能培训和在保护区开展的白海豚种群调查工作，让我从遗传学跨入了生态学和行为学的殿堂。

理论知识是开展种群研究的软件，野外工作却是获取研究数据的唯一手段。而开展野外工作，仅仅依靠理论知识是不够的。研究者需要对设备、工具、环境和研究对象都有充分的理解。

研究设备对这个领域来说通常是昂贵的，我们需要精确了解何为所需，并尽可能延长它们的使用寿命。船只是我们工作的载体，我们需要知道不同类型船只的性能和野外工作的具体需求，并清楚野外工作的各类风险。海上工作环境是多变的，这一刻海面温柔恬静，下一秒倾盆大雨能将能见度降至不足十米。石子般的雨点砸到你无法睁开双眼，还要竖起耳朵警惕被过往货轮，以免被它们撞翻。所以，我们必须成为摄影师、水手、户外活动爱好者，然后才能成为一名合格的鲸类研究者。

在保护区的7年，我是自由的。代价是几乎没有获得任何支持。想做事，只能事无巨细地亲力亲为。我一直忙于解决各式各样的问题。数据库和记录表的修改和完善自然不在话下，检索最佳的海况预报渠道，寻找合适的船只和补给点，不断地优化调查方案设计。拮据的经费让我不断地思考如何在有限的经费和人力支持下提升工作效率。

但在海上观察海豚的时光总是快乐的，烦恼都被抛在脑后。即使是海况转差而无法观察的时候，我们也会在返程的途中向船长讨教压浪技巧。我们争夺驾驶权，操控小艇在风浪中颠簸前行，身上被海水浇了个透，乐此不疲。漫长的海上工作，中暑只不过是小插曲。我们遇到过坏船、暴雨、雷电等各种意外和极端海况；被各大城市的执法队伍盘查，也协助过执法；遇见过走私、非法狩猎，也碰到过遇难渔民的遗体。我自己也曾因过度疲劳，脚下踏空带着相机一头扎进海里。

林林总总，让我们深知身处大海，需要充分准备、遇事冷静思考、客观判断。最重要的，是要了解和尊重自然。我从来不敢自诩征服了大海。不过是大海对我们网开一面，允许我们在她怀中探索罢了。

从前线到“前线的前线”

2019年，我收到深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室首席李松海研究员的邀请，加入他的团队。在入职研究室的第四天，我尚未能记住研究室所有学生的名字，就跟随大队登上了第一次远洋和深潜鲸类科考的船只。

出发前，我看到桌面上排开的各色设备。不得不说我被这阵仗唬住了。习惯于抠抠索索做研究的我，竟不知道国内的鲸类研究已经装备到这种程度。但这些实验设备并不能帮助我们接近动物。远洋科考需要借助相应适航能力的大型船只（比如我们的远洋调查一般使用500吨级别的渔业指挥船只）。这种船只噪音大，移动缓慢。除非动物主动靠近，否则我们很难跟踪动物。因此，数据和样本的采集、在动物身上布设设备这些“细活”都只能依靠小艇完成。如果将野外调查比作生态工作的前线，那么小艇作业就是前线的前线。想要出色完成这些工作，就必须缩短与动物的距离。哪怕只有半米的差别，带来的实际效果也将是天壤之别。

小艇空间有限，每次仅能容纳3-4人。第一次调查的小艇队成员主要都外籍专家组成，包揽了控船、数据和样本采集等各方面任务。因为尚未与团队磨合，我被安排在目视组。这意味着我只能在母船的舱顶上远远地看着它们。当我看着外籍专家领衔的工作快艇驶向抹香鲸的时候，我知道，那里才是我该去的地方。唯一能让我从躁郁的心情中解脱的，是看到各式各样的海洋动物。看着它们在自己的世界里轻描淡写地翱翔和漫游，让我再次忘记所有的不悦。

不过，机会很快就来了。

在2020年的第二次科考中，由于新冠疫情暴发，外籍专家无法入境。而我临危受命，成为科考小艇工作的负责人。我表面沉着冷静，内心里对着鲸们呐喊着“我来了！”，带着同样对动物研究充满热情、以实习生身份参与数个月白海豚调查的刘彬帅上了小艇。

我们的小艇装备了四冲程船外机。这种机器噪声低。对依赖声信号交流和定位的鲸类而言更为友好。在风平浪静的茫茫大海上驾驶快艇，可能比开碰碰车还简单。但想要接近极少见过快艇的鲸类却绝非易事。

鲸类性格各异，热带斑海豚好奇胆又肥、领航鲸好奇却谨慎、弗氏海豚是“社牛”、抹香鲸沉稳、喙鲸则低调。即使是同个物种，个体之间也可能性格迥异。甚至同一个个体在不同状态下，也会有不同的行为表现。

追踪动物时，我们不仅需要了解目标物种的行为习惯，更要读懂它们细微的肢体语言。在15至30米距离内，我们需要记住不同个体的出水顺序，留意动物轻微的加速、浅潜频率和深度的变化、呼吸强度的变化、行径方向的变化等等，这些信息提示动物对我们的警觉或者接纳程度。15米以内，头部的细微摆动、尾柄的搅动、弓体幅度，都透露它们的下一步行动计划。

因此，小艇队员必须具备看透水体的天赋（是的，这是天赋），以及长期观察动物行为所累积的直觉判断，可以在瞬息之间做出判断和相应决策的能力。小艇工作不顺利的时候，我断不会用“动物不配合”去推诿。它们又不是在马戏团里讨生活，为什么要配合我们呢？我们能做的，就是“巴结”它们，趁它们不留神，最大限度地把握转瞬即逝的机会。

我要感谢珠江口那2300多头中华白海豚。我至此才知道它们不知不觉间已教会我那么多关于鲸类行为的知识。每想到此，它们在我脑海中那肥肥短短、略显迟钝的形象也会变得俏丽起来。这次我如愿以偿，能够趴在小艇的船艏看着弗氏海豚在我面前逐浪；与抹香鲸咫尺之遥互相对望。在20天的航程里，我们获得5种鲸类活体样本，为3头抹香鲸布设了卫星追踪信标。在“全华班”的基础上，帮助团队实现了国内多个首次突破。

在海上，我为何斯文扫地

第二次科考活动硕果累累，但绝非一帆风顺。

在小艇作业时，不但需要优秀的船长把船开到适当的位置，更需要全体人员（包括船员、研究组员）的密切配合。但起初，我们的团队实在谈不上什么“配合”。在接近动物的时候，船员常兴奋地喊叫起来，与身边的组员一起感叹动物的宏伟，对我的指示充耳不闻。

置身前线的前线，花费时间做精细的指引和解释是不现实的。在一次追踪领航鲸的过程中，我们多次错失了最佳取样时机。组员们也不以为然，天南地北地聊天，让原本就不够专业的船员更加难以专注。多次提醒未果，我不得不把船只停下，熄火，开始宣泄我的怒气和不满。

我口吐芬芳，斯文扫地，但收到了奇效。大家终于安静下来，船员至少能听清指令了。

动物被长期追逐，开始显得有点不安。为了把握剩余不多的机会，我将上好弦的设备摆放至船艏称手的位置，选择自己控船接近动物。我把小艇开至10米左右，且动物状态又相对稳定的时候，再将舵交给船员，自己则快速跑到船艏，端起设备，稳定呼吸、瞄准、观察、再给出指示、再观察、再瞄准…...

等我们顺利获取样本的时候，我才惊觉自己上臂已经发酸。到了晚上，咽喉的结节也因白日“犯了嗔戒”水肿发炎，开始压迫我的气管。大家吃着火锅唱着歌的时候，我只能早早躺下休息补充体能，为未知的任务提前准备。

我发现自己轻视了小艇工作的强度和复杂程度，我们需要至少2-3个多面手型的专业人员。专业，不仅表现于清楚自己能做什么，也表现于明白自己不该做什么。默契，更是要在专业的基础上形成的相互理解和信任。我心里清楚，这种工作状态是无法持续的。要想走得更远，就需要成为更专业的团队。很遗憾，这种情况一直持续了很长时间都没有得到根本改善。

经验知识只能身体力行。用我导师贾力诚教授的原话，这是个learning by doing的过程。培训需要大量的时间和精力投入。彼时，我的白海豚研究已经拓展到四个种群，精力非常有限。该培训什么人呢？

终遇志同道合的伙伴

有人也许会认为一个体格强壮、不晕船、不怕晒的年轻人，将是海上工作的好手。是男生的话那就更好不过了。

真是这样吗？

我是个因前庭神经敏感而极易晕车晕船的人。回顾我早期研究生涯的合作伙伴，小莫是一个娇小而精干的女生；阿强是药学研究生毕业跨专业过来的博士；而兽医专业毕业的阿广，则早早跑去非洲淘金了。是对野生动物的热爱，让几个年轻人聚集在一起，推动了珠江口中华白海豚个体识别调查的进展。时至今日，这段时光我依旧十分怀念。

在深海所获得招生资格之后，我在自己的招生网页上明确说明自己并不在乎性别、专业和毕业院校这些信息，只要求报考学生热爱野生动物和户外工作。因为唯有热爱，方能让人不惧海上波澜。其他问题，我们可以一起解决。

在2020年航次中，每次动物出现，新生陈圣兰总会第一个冲出来观看。小艇每次出动，她会在舱顶挥手送行。小艇归来，她又在甲板翘首迎接。当我们在组会上叙述小艇上的见闻时，她在边上听得津津有味，眼里写满了艳羡。有人埋怨伙食、海况和航时的时候，她和我说的只有动物。陈圣兰对动物的喜爱感染了船上所有人，以致于新华社的记者为她安排了一次专访（这是我都没有的待遇）。眼前的她，就像一年前的我。看着小艇伴行动物的时候，她一定在心生向往吧。当她表达想跟随我从事白海豚研究工作的时候，我毫不犹豫地答应了。

远洋及深潜鲸类调查一年一次，时间和机会十分有限，不能在战场上练兵。平日里的白海豚调查，就成为我们最佳练兵机会。因为体能上的差异，彬帅更侧重于器械性的操作（操作沉重的高速相机），而圣兰因为较好的水下观察能力负责练习驾驶船只和追踪动物。练习不顺利的时候，我依然会“斯文扫地”，事后情绪平复了，再老老实实地向学生们致歉。好在他俩宅心仁厚，能够不计前嫌。彬帅还会体贴地给我“铺好台阶”让我下来。虽然磕磕碰碰，但共同的热爱和互相理解让我们一直没有停下前进的脚步。

小艇组第一位正式女队员

到2023年第六次远洋及深潜鲸类科考活动的时候，我对小艇队伍的人员组成提出建议：我和刘彬帅作为主摄手采集图像数据；我同时负责驾驶小艇及负责取样和信标布设等任务；陈圣兰取代船员，在我取样或布设信标时，负责控船跟踪和接近动物。在多数人将信将疑的眼光中，首席李松海研究员采纳了建议。陈圣兰成为小艇组第一位正式女队员。

通过两年的实操培训，我坚信我们能够合作无间，顺利完成任务。

2023年7月，我们目击到一群喙鲸。德氏喙鲸是通过分子工具最新鉴定的鲸类物种之一，在外形上很难与银杏齿喙鲸进行区分。因此，通过分子鉴定，我们才能将采集到的形态、声学、生态等等信息与特定物种关联起来。因此，获取组织样本是目击喙鲸首要考虑任务之一。

喙鲸非常谨慎，每当我们接近就迅速下潜。但是，我们也很快发现，这群喙鲸每次下潜时间间隔和前行方向都非常稳定。这意味着我们能够大致掌握它们的下次出水位置。为了最大限度减少船只对它们的影响，我们在喙鲸每次下潜后即关闭发动机，并观察它们在水底的前进方向。在确保喙鲸已经离开下潜位置一段时间后，我们重新开启发动机，低速开至预期的出水点，再次关闭发动机节省燃油。然后在喙鲸预计出水前3-5分钟重启发动机，维持空挡运行。通过系列操作，我们始终将这群喙鲸牢牢锁定在我们视野范围内。尽管多次出水都没能靠近到理想距离，但是机会总是留给有准备的人。在追踪了一段时间后，喙鲸聚合成群，我们的机会来了。

我尾随喙鲸把小艇开至喙鲸后方。喙鲸此时分成两个小单元，右前方是由3个个体组成的大群，另一头或两头个体游离在小艇的右方。我把方向盘交给陈圣兰，拿着取样设备走到船艏。我知道它们集群可能只是为了瞬时的放松，这个状态不会维持太久。然后正当我手持取样设备维持观察的时候，船只突然偏离我预期的轨迹驶向右方游离的个体。

这是个非常糟糕的选择，因为大群体意味着安全感，动物的戒备会更低。即使右方的个体距离我们更近，我们也应该紧紧咬住前方的大群体。这是我无数次提醒过陈圣兰的注意事项，她怎么能在这个关键时刻做如此糟糕的判断？！我回头正准备训斥她，却发现她束手待在驾驶台边上，她的驾驶权被“剥夺”了，我瞬间明白，大家对新人还是没有信心。每次出海前我均会根据每个人的能力和研究需求设置相应的岗位，并反复提醒各人紧守个人职责。但动物就在眼前，我不可能把船停下来重申工作守则。我只能用我能发出的最大声量，善意提醒陈圣兰：

“我是让你上来开船！不是让你看海豚的！！赶紧滚回去给我开船！！！”

“好~”这是陈圣兰尾音上扬的回答。

不到两分钟，我们就获取了需要的数据和样品。

这也是我2023年小艇作业过程中唯一一次失态。

带着战利品回到母船，李松海研究员颇为惊喜地说：“圣兰船开得不错啊，跟得动物很紧。”

提升自己的能力仅需要十二分的努力，但改变刻板印象却是难以想象的艰辛。

日落前的最后交锋……

精彩的，总是下一次。

2023年科考活动我们带出了不少追踪设备，但一直没有机会布放在动物身上。在这次科考活动即将结束的前一天，我们目击了一群抹香鲸。

这是我们航次仅剩的机会。我们瞄准了一头对小艇较为宽容的年轻个体，很快把信标布设在它身上。这群抹香鲸群体虽然不小，却非常分散。每个个体出水间隔往往超过1公里。即使我们重新逮住一些机会，但发现依然是已被标记的个体。也许是它在水下和同伴说了我们的坏话，其他个体始终对小艇抱着很强的戒备心里。

终于，我们追上了一头年纪较长的个体。

它很讨厌我们，不断地下潜，躲避我们的追踪。我们也始终保持安全距离，避免进一步刺激它。也许是它刚完成一次海底狩猎，急需在海面补充氧气。也许是我们的克制，让它认为我们不过是个行动缓慢的工业废品。它开始摆动巨大的身躯，小范围地快速变更前进方向，企图以这种廉价的方式摆脱我们。

我向陈圣兰演示如何咬住抹香鲸的尾巴位置，根据它的摆动快速满舵，让船头和动物保持并行方向。然后把驾驶盘交给她。陈圣兰依葫芦画瓢，始终咬着抹香鲸一个身位的距离。就在抹香鲸感到疲惫，放弃转向的时候，陈圣兰成功将小艇摆在它的左侧平行位置。

“加速上前！”

十秒之后，信标已经被稳稳固定在抹香鲸身上。

太阳已经西斜，我们乘兴而归，不断地回顾那轮精彩的回合。

我曾经认为与动物相处，能让我心无旁骛，是我最快乐的时候。看着有所成就的学生们脸上洋溢的快乐，我突然发现，从事知识传递，为有心和有志之人提供机会，更能让我觉得满足。

作者单位：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: 49a786a02aa2a0ad4a0f6e95a7d8cae9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 羊城派 APP -  (转发这群粉色精灵,一起接好运) 2024-08-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52865636.html

在我国东南沿海

蔚蓝与碧绿交织的海域

生活着一群“粉色精灵”

它们时而在水下高速围猎

时而跃出水面嬉戏

它们就是国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”的

中华白海豚

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚，科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口，所以物种名为Sousachinensis。

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷州湾。

中华白海豚寿命一般为30～40年，它们性成熟需要8～10年，每年繁殖一次，通常在春夏两季，怀胎十月，每胎只产一只幼豚，幼豚出生时尾部先出，可以防止呛水夭折。

出生后由母豚保护，形影不离，两岁左右断奶，并继续与母豚生活3～4年，是个十足的妈宝。

刚出生的小海豚外表呈暗灰色，随着年龄增长逐渐变浅，亚成体为灰色和粉红色相杂，成体则是纯白色，游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。

中华白海豚虽生活在海洋中，但它们属于哺乳动物，用肺进行呼吸。在它们的头顶上，有用于换气的气孔，调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”，戏耍鱼儿。

额头的小包称为“额隆”，用于声波的汇集与传递，方便同类之间“唠家常”。

因其“囫囵吞枣”的特性，它们的牙齿只用于捕猎。

圆浑的胸鳍，水平状、两页对称的尾鳍，使它们的运动更为灵活，利于快速游泳，游速能到达每小时22公里，是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形，科学家常以此为根据用于识别个体，可不能说“脸盲”了。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，然而这片水域的人类活动十分频密，加上全球气候变化等因素，中华白海豚面临众多生存威胁，被列为易危物种。

近些年，在我国，随着人与自然和谐共生的理念深入人心，中华白海豚越来越多地回归人们视野。

我们仍需继续努力，保护人类与万物生灵共有的家园，让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。

News

大家都在看

今起广东雷雨频繁，高温有望“熄火”|早安广东

汕尾的快乐，海了去了！

“00后”开始扛事儿了

来源｜南方＋客户端、GDToday

编辑|卓映紫

校对|李冠洁

文章编号: 62d7c8678b34e17a974311746c6acbb3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (去侨博馆的理由又多了一个:“漂亮”下午茶上线) 2024-08-14 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/13/c9651629.html

烈日炎炎

点过啊

不如来侨博

空调够猛

下午茶够正

博物馆下午茶

侨乡特色下午茶

地点：侨博1楼啡尝侨都西餐厅

8月1日起，江门市博物馆文化服务再升级，侨博馆1楼“啡尝侨都”西餐厅精心推出的『博物馆下午茶』上线，不用转场就能享受漂亮美味的博物馆文化下午茶，“文化+下午茶”带出视觉、味蕾与侨乡风情文化三重享受。

豪华巴士

与侨博馆同在的，还有粉色系“Hi Tea 巴士”，在博物馆吃下午茶可能有尝试过，但是，你试过在巴士吃博物馆下午茶吗？

惬意下午，感受侨乡文化浸润，品着侨乡特色精致点心，喝着夏日清爽茶饮，或在侨博西餐厅细细品味，或坐上豪华巴士边吃边赏风景，大家说的叹世界莫过于此了吧！

想要在巴士体验博物馆下午茶，只需进入掌上公交App，点击“定制旅游线”进入，选择“3点3下午茶专线”即可订购。

上菜！

看看侨乡特色下午茶！

套餐一

“江风古韵”

中式单人下午茶

透过醒狮饼，我们看到的是新会人陈享的蔡李佛拳狮艺套路9套，蔡李佛醒狮舞出国门，名扬四海。咬一口酥软香甜萨琪玛，是传统手工制作独有的松化带点弹牙口感，旧时的记忆涌上心头……

菜品：

文创醒狮饼 1份

江门传统手工萨琪玛 1份

新会三江特色牛耳酥 1份

荷果子糕点（随机款式） 1个

饮品（2选1）：

茉莉梅子茶（冷饮）1杯

缠龙山桔茶（热饮）1杯

套餐二

“四海侨聚”

西式侨文化主题下午茶

四海皆兄弟，这句话对于华侨来说是无比真实的。华侨背井离乡四海为家，打拼于世界各个角落，并将各地文化带回家乡，中西文化在侨乡融合发展。“四海侨聚”下午茶，体验中西饮食文化在舌尖的碰撞。

菜品：

百年开平碉楼紫薯蛋糕1件

提拉米苏水果塔塔1个

中华白海豚海盐蛋糕 1件

发财醒狮抹茶蛋糕 1件

梦幻椰桃云朵蛋糕 1件

吉祥喜柿连连蛋糕 1件

饮品（4选2）：

美式咖啡（热/冷）1杯

侨乡万春金福拿铁（热）1杯

茉莉梅子茶（冷） 1杯

缠龙山桔茶（热） 1杯

套餐三

回味侨都

复古风情下午茶

香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡的组合，将带您全方位体验侨都的复古风情，回味那个时代的经典味道，捕捉记忆碎片。

现场还有更多选择哦

侨博馆文化下午茶等你来

侨乡美食+1 +1

【来源】江门市博物馆

文章编号: 1fdb4006c26d0416aa13ab20b7fd6a7e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 广东省人民政府 -  ([深圳] 规划建设国际一流滨海湿地城市) 2024-08-13 省内快报   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4477201.html

...白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

  此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容...

文章编号: 820c201e0eacac0878ef2393e28db734

17. 深圳plus APP -  (深圳湾和大沙河有新规划!) 2024-08-13 深圳Plus   深圳Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s66bb1455e4b02fe291a9f62d.html

近日，深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划（2024—2035）》（草案）并面向社会公开征询意见。

该《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标，以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标，基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战，结合全球湿地保护面临的普遍问题，形成具体规划内容。

根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。

深圳湾

、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；

珠江口—深圳湾

、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、

大沙河

六条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

大沙河

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。值得一提的是，深圳将大力推进湿地保护小区建设，创新保护主体及参与方式，充分发挥公众力量，探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设，提升市民保护意识，增加市民的参与感和体验感。

到2035年，深圳拟建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。

珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。

《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录。

将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，如内伶仃岛北滨海湿地等区域；

将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地，如坝光红树林湿地等。

此外，在高标准建设国际红树林中心方面，深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。

依托国际红树林中心，深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，开展候鸟迁飞通道保护合作。

来源：今日南山、i深圳、深圳特区报

文章编号: 79b188e224eba4b5883a712d8a6306e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南都N视频 APP -  (深圳将规划建设国际一流滨海湿地城市!拟建湿地保护小区不少于20个) 2024-08-13 粤学习   倪仕轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=8005db4d88

　　南方日报讯 （记者/马芳）近日，深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划（2024—2035）（草案）》公众读本（下称《规划》），并面向社会公开征询意见。根据《规划》，深圳将大力推进湿地保护小区建设，创新保护主体及参与方式，到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。

　　该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计，以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标。

　　据《规划》，深圳拥有南亚热带河口海湾、滨海滩涂、红树林、珊瑚礁等典型湿地生态系统，湿地总面积347.88平方公里，湿地率15.67%。湿地内野生动植物资源丰富，记录到国家重点保护野生动植物48种，每年有大量候鸟迁飞停歇。

　　根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。其中，深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

　　目前，深圳拥有国际重要湿地、国家重要湿地、省级重要湿地各1处，并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地。

　　在高标准建设国际红树林中心方面，深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心，深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，开展候鸟迁飞通道保护合作。

　　南方日报讯 （记者/马芳）近日，深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划（2024—2035）（草案）》公众读本（下称《规划》），并面向社会公开征询意见。根据《规划》，深圳将大力推进湿地保护小区建设，创新保护主体及参与方式，到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。

　　该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计，以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标。

　　据《规划》，深圳拥有南亚热带河口海湾、滨海滩涂、红树林、珊瑚礁等典型湿地生态系统，湿地总面积347.88平方公里，湿地率15.67%。湿地内野生动植物资源丰富，记录到国家重点保护野生动植物48种，每年有大量候鸟迁飞停歇。

　　根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。其中，深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

　　目前，深圳拥有国际重要湿地、国家重要湿地、省级重要湿地各1处，并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地。

　　在高标准建设国际红树林中心方面，深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心，深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，开展候鸟迁飞通道保护合作。

文章编号: 6f3b3da6959a0e15495ec707934f5813
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (深圳目标:规划建设国际一流滨海湿地城市) 2024-08-13 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/12/c9649211.html

近日，深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划（2024—2035）》（草案）并面向社会公开征询意见。

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标，以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标，基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战，结合全球湿地保护面临的普遍问题，形成具体规划内容。

根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

茅洲河

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。值得一提的是，深圳将大力推进湿地保护小区建设，创新保护主体及参与方式，充分发挥公众力量，探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设，提升市民保护意识及参与感、体验感。

到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。

珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。图源：深圳特区报

《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录。

➤ 将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，如内伶仃岛北滨海湿地等区域；

➤ 将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地，如坝光红树林湿地等。

此外，在高标准建设国际红树林中心方面，深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心，深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，开展候鸟迁飞通道保护合作。

【来源】深圳发布

文章编号: efe882b8e8cb393115ed61401d5823bd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 深圳新闻网 -  (SZ aims to become world-class coastal wetland city by 2035) 2024-08-13 第01版：TOP NEWS   Shenzhen Daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szdaily.sznews.com/PC/content/202408/13/content_3244476.html

... habitats for rare and endangered species, such as waterfowl or the Chinese white dolphin, to win national-level wetland status. For instance, the city will pursue recognition of the northern coastal wetland of Neilingding Island as a nationally important wetland.

Furthermore, for areas that either host populations of at-risk bird species or play a crucial role as spawning, rearing, or feeding grounds for economically valuable fish, such as the Baguang Mangrove Wetland, the city will advocate for their recognition as provincially important wetlands.

In constructing the International Mangrove Center, Shenzhen aims to establish an open, inclusive, and mutually beneficial cooperation mechanism focused on the protection and restoration of mangrove forests. The city will also prioritize the protection of migratory birds, such as black-faced spoonbills and black...

文章编号: 7184ac6f7a17b93d47786bbe4b4aa25e

21. 腾讯新闻 APP -  (深圳又一国际一流目标,347.88平方公里大规划曝光!) 2024-08-12 深圳梦   深圳梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240812A09T3900

 

深圳又一新目标:规划建设国际一流滨海湿地城市! 

到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

   根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

   深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

   深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

   深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

   根据《规划》, 

   深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

   值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

   到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

   《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

   将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地, 

   如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

   此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

   (来源:深圳市规划和自然局、南方+) 

文章编号: 15fcafcb9df1a2e8e1140178b4e1b7af
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (动力南海 向新出发|倒计时1天!有位神秘嘉宾向你发出邀请……) 2024-08-12 中国水运报社   中国水运报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240812A097L300

 

有位神秘嘉宾向你发出邀请 

快来和大湾区哥哥 

一起感受来自大海的魅力吧 

他会是谁? 

评论区留下你的答案! 

8月13日上午9:00 

由交通运输部主办的“我们一起去看海” 

全媒体宣传活动 

华南片区全媒体宣传展示暨 

大湾区海事夏令营啔动仪式 

将在广州拉开帷幕 

动力南海!向新出发! 

精彩纷呈的活动 

即将开啔 

剧透一下 

此次活动都有哪些看点 

在广东, 

聚焦新质生产力 

来一场“动力南海 向新出发”媒体行~ 

在广西, 

聆听全国首个海铁联运集装箱码头背后的故事~ 

走进亚洲最大红树林,追寻中华白海豚,感受蓝色国土生态之美~ 

在海南自由贸易港, 

感受最火新业态! 

在深圳,携手高新企业代表 

港澳在深创业青年代表等 

见证深圳西部海域繁荣发展! 

还有更多现场打卡,系列直播活动等你来参与互动哦~ 

明早9:00在“中国交通”直播间 

“我们一起去看海—— 

动力南海 向新出发”大联播 

特邀快手千万级大v 

虎哥 

带你一起去看海! 

是不是很期待? 

接下来请跟随我们 

一起来探索这片神秘的海域吧~ 

看美如画卷的海上风光 

看海事强大的中国力量 

看海事如何服务 

深中通道粤港澳大湾区建设 

琼州海峡海南自贸港当好主角 

…… 

这个夏天 

我们一起去看海 

动力南海,不见不散~ 

来源:中国水运网 

文章编号: efafe00df36d0e1b837b2d6f6c0fba61
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 深圳卫视深视新闻630   深圳卫视深视新闻630

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240812A08QG600

 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

   《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

来源 / 南方+ 

文章编号: 6365dbc2034c2e0051f552b2a880eec7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 深圳plus APP -  (深圳规划建设国际一流滨海湿地城市 到2035年建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12    苑伟斌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s66b9c278e4b02fe291a9f427.html

 

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

来源:深圳商报记者 苑伟斌 实习生 沈宇焓 

文章编号: 59de16e6abcb8c3be7754df1c036f760
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (深圳新目标:到2035年建设不少于20个湿地保护小区) 2024-08-12 南方+   马芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/12/c9648179.html

近日，深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划（2024—2035）》（草案），并面向社会公开征询意见，公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计，是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标，以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标，基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战，结合全球湿地保护面临的普遍问题，形成具体规划内容。

《深圳市湿地保护规划（2024—2035）》（草案）公众读本。

深圳现状湿地、湿地动植物资源如何？

根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划（2024—2035）》（草案）公众读本，深圳市湿地总面积 347.88 平方公里，湿地率 15.67%。全市湿地资源共有4类20 型，以滨海湿地为主，占比 76.96%。

深圳市湿地总面积 347.88 平方公里，湿地率 15.67%。

深圳市湿地内野生动植物资源丰富，记录到国家重点保护野生动植物48种，每年有大量候鸟迁飞停歇。

深圳市湿地内野生动植物资源丰富。

深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种，约占深圳市维管植物种类数的23%。

深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地，划定26个饮用水源保护区，并建有14 个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。

深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地，划定26个饮用水源保护区，并建有14 个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。

2035年，建设湿地保护小区不少于20个

根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。

值得一提的是，深圳将大力推进湿地保护小区建设，创新保护主体及参与方式，充分发挥公众力量，探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设，提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。

《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，如内伶仃岛北滨海湿地等区域；将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地，如坝光红树林湿地等。

此外，在高标准建设国际红树林中心方面，深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心，深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，开展候鸟迁飞通道保护合作。

【撰文】南方+记者 马芳

【图片】深圳市规划和自然资源局网站

文章编号: 64d5d419560968ddd7b341c7aa097876
-----------------------------------------------------------------------------

26. 广东省人民政府 -  (珠海支队用心用情用力护航开渔工作) 2024-08-12 综合执法   广东省海洋综合执法总队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdshyzhzfzd.gd.gov.cn/xwdt/zhzf/content/post_4475948.html

...配合珠海市海洋发展局在珠江口中华白海豚国家级自然保护区举行增殖放流活动，共放流鱼苗25万尾、对虾虾苗1300万尾，有力维护海洋生物多样性，助力渔业资源可持续发展。（珠海支队供稿）

文章编号: ed6c67b63aa3531f31eff777c99baddb

27. 深圳房地产信息网 -  (深圳规划建国际一流滨海湿地城市,2035年湿地保护小区不少于20个) 2024-08-12 资讯   规划先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.szhome.com/388503.html

...白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共...

文章编号: 2e809d36d6b9d17d5a99ec6a1560bd1f

28. 读创 APP -  (统筹湿地保护与高质量发展,深圳规划建设国际一流滨海湿地城市) 2024-08-11 深度会   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2024/08/ec3b80d0fff0fbb440d2dfeb1d154072.html

深圳商报·读创客户端记者 苑伟斌 实习生 沈宇焓

近日，深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划（2024-2035）》（草案）并面向社会公开征询意见。

深圳位于南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。深圳始终坚持保护湿地，从滨海大道为避让红树林北移200米，到福田红树林周边的建筑限高，深圳不仅保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，还创立了全国首家由民间发起的环保公募基金会——红树林基金会，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标，以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标，基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临挑战，结合全球湿地保护面临的普遍问题，形成具体规划内容。

根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩4大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾2条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河6条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。值得一提的是，深圳将大力推进湿地保护小区建设，创新保护主体及参与方式，充分发挥公众力量，探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设，提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。

《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，如内伶仃岛北滨海湿地等区域；将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地，如坝光红树林湿地等。

此外，在高标准建设国际红树林中心方面，深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心，深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，开展候鸟迁飞通道保护合作。

文章编号: c006b006f3b8f18f83d73fd696d5bc6f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 羊城派 APP -  (核旅探秘,绿色未来!台山核电举办公众开放日活动) 2024-08-11 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52860421.html

8月7日，台山核电举办“核旅探秘绿色未来”第十二届“8·7公众开放日”活动，邀请大湾区群众和台山本地自媒体代表体验台山核电工业旅游路线，探究核能奥秘，领略台山能源之美。

在台山核电基地，大家在讲解员的带领下，参观了全范围模拟机教室、科普展厅和观景平台，多维度、立体式了解核电发电原理、台山核电站的安全特点，以及台山核电项目建设历程，提高了对核电的科学认知和信任度。

公众饶女士：我们是从深圳过来，通过公众号关注预约过来的，核电站的全景很震撼，也很壮观。

公众万女士：我带着我的家人从深中通道过来，刚好可以参观核电站，也是想利用暑假机会，带小朋友开阔视野，了解我们的大国重器工程是怎样的，对他未来人生规划理想，能够提供参考样本。

据了解，台山核电本次“8·7公众开放日”活动围绕“安全、环保、科技感”开展，结合《中广核核电工业旅游白皮书》与地方文旅部门联合推出的富有侨乡特色的工业旅游线路。线路除了实地探访台山核电站外，还增设梅家大院、广东江门中华白海豚省级自然保护区、黑沙湾等景点，让公众在核电游中体验工业之美，在周边游中体验自然和文化之美，让核电工业旅游成为一种独特的体验。

台山核电党群工作部宣传主任王帅：举办开放日活动，让公众了解核电发电原理、核能知识，近距离感受核电厂房和核电设施、设备，进一步增加他们对核电的认同感，通过开展核电工业旅游，助力本地文旅事业发展和经济增收，达到双向共赢。

“8·7公众开放体验日”是中国广核集团公众沟通的品牌活动。主场活动中，九大核电基地所在市、区（县）的九大文旅局局长围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题进行了深入探讨，台山市文化广电旅游体育局副局长陈伟锋表示，台山市以丰富的旅游资源和独特的侨乡文化而闻名，在这里可以体验华侨文化、海丝史迹、非遗美食、休闲养生等主题路线，还有滨海观光、温泉养生、生态休闲、侨墟碉楼等著名景点等着大家来打卡。

台山核电始终坚持公开透明，坚持多方协作共同开展公众沟通及核电科普，通过建设互动科普展厅，打造品牌活动，编制趣味科普课程，培养核电科普达人等立体式的科普体系，搞好“硬核”科普，让公众看见核、接触核、理解核，为核能发展营造良好科学氛围。据统计，今年以来，已有3500多名公众到台山核电基地参观。

8月7日，中国广核集团也正式上线了全国首个核电工业旅游预约系统，包括台山核电在内的九大核电基地全面对外开放预约通道。后续，台山核电也将根据预约人数，开展更多形式多样的科普活动，让更多公众走进核电，了解核电。

台山发布编辑部

编辑：余艳娜

来源：台山发布整理自台山融媒（记者/容月梨陈舜杰）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▲暑期安全提示，防溺水！

文章编号: 87ff9e02aa5980bcc625192affda8540
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-08-09 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240809A08IEQ00

 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

随着湛江姑娘全红婵

在巴黎奥运会 

女子单人10米跳台获得金牌 

最近几天 

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

全红婵第一跳满分 

鲜美湛江 

麻章烧猪 

全红婵再现10101010101010 

雷州方言 

湛江迈合村 

白切鸡 

湛江跳水为何人才辈出 

相信很多人认识湛江 

是从下面这些关键词开始的 

中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

湛江处于粤港澳大湾区、 

海南自贸港、西部陆海新通道 

三大国家级战略交汇处 

被国家定位为全国性综合交通枢纽 

“海陆空”立体交通联通各地 

名副其实的“洗肺之城” 

湛江是名副其实的“洗肺之城”

一呼一吸间 

都是满满的负离子 

今年5月 

湛江再次“领鲜”广东 

城市环境空气质量全省排名第一 

湛江海岸线长达1500多公里 

是全国海岸线最长的城市 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

候鸟的“加油站” 

湛江拥有大片的红树林湿地

红树林面积占全国的33% 

茂密葱茏的植被 

绵延广阔的沿海滩涂 

每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

湛江优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

哥哥全进华 

与全红婵的这段对话爆火 

烧猪、白切鸡 

每个漂泊在外的湛江人 

只要听到这两个词 

都会唤起浓浓的乡愁 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的湛江 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了湛江的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

在大部分时间里 

湛江热到“融化” 

但正是充足的光和热 

加上丰饶的红土地 

让湛江水果频频“甜蜜出圈” 

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、 

覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜 

…… 

数不完根本数不完 

独特的“雷”文化 

鲁哟唷赖啊? 

瓦夹灰机赖! 

        全红婵巴黎奥运会夺冠后 

雷州话以一种最意想不到的方式 

展现在了全世界人的眼前 

漫步在湛江街道上 

你能听到“嗲”气的湛江白话 

也能听到“硬”气的雷州方言 

闸否仔 闸步仔 

食饱嗲 

夹咪咪 

太靓嗲 

嗬嗬夹~ 

瓦窝宅鲁过咪哇 

上班嗲 

窝妥啦 

鲁北窝北啊~ 

咩都无洗讲嗲 

啰嗦嗲! 

湛江的方言语种众多 

这和雷州半岛 

深厚的文化积淀和独特的民俗风情 

息息相关 

湛江拥有9个国家级非物质文化遗产 

妙趣横生的雷州石狗 

“东方的隐蔽艺术”吴川飘色 

奇谲神秘的湛江傩舞 

名扬海内外的湛江醒狮 

…… 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city”! 

来源:网信湛江 

文章编号: fb47f5c6b4c4a06eb44c12c6aece5a8a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 江门新闻网 -  (核旅探秘 绿色未来 21名“核旅体验官”开啔台核“硬核walk”) 2024-08-09    江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2024-08/09/content_2698972.htm

...白海豚省级自然保护区,以及4A级旅游景区黑沙湾。白海豚是检验海洋生态环境的“活指标”,时不时出现在台山核电附近海域的白海豚也成为核电站与自然环境和谐相处的生动体现。黑沙湾拥有世界罕有的黑色沙质海滩,在海风的吹拂下,大家赤脚走在沙滩上,感受着细软的黑沙,眺望...

文章编号: 38b79fa6905da9b32b63c9d07411f54b

32. 上香港 -  (460港澳专才获湾区服务认可 专家:建议推进粤港澳规则对接) 2024-08-08 其他资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/08/08/148361.html

...过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”... 

    更多【购物】问答 

    小肥猪5806:工展会购物节什么时候举行 

    更多答案>> 

    蜡笔画小新:“第4届工展会购物节”来啦,就在这周,就在亚洲国际博览馆,购物节上共设置了250个摊位,集休闲食品、健康养生、生活家品、服...

文章编号: 7df681c3ad42902562c103d5068c9ecc

33. 南方plus APP -  (香洲检察:公益诉讼筑牢海洋生态保护屏障) 2024-08-07 南方+   广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/07/c9446849.html

淇澳岛是珠海的绿色生态宝岛。岛上有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳岛红树林省级自然保护区两大保护区。保护区生态环境良好，滋养着丰富的渔业资源。但有些人在经济利益的驱动下，长期使用禁捕渔具在红树林保护区核心区滩涂区域开展非法捕捞，严重损害生态环境和生物栖息安全。

为加强对中华白海豚和红树林两大“国宝”的生态环境的保护，保护海洋渔业资源，维护水上交通安全，珠海市香洲区人民检察院积极发挥公益诉讼职能，坚持问题导向，综合运用“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”等方式，督促相关职能部门积极履职，加强对非法捕捞和“三无”渔船的打击力度，切实守护好“国宝”的生存环境。

实地走访摸排线索

深入调查研究助力破解难题

2023年，香洲区检察院积极开展辖区海洋生态环境及资源保护领域公益诉讼案件线索排查工作。在走访广东珠海淇澳——担杆岛省级自然保护区管理处调研时，发现因淇澳岛红树林省级保护区为开放式保护区，加之无执法权、行政处罚手段震慑效果不足及管护人手不足等原因，导致保护区内长期存在非法捕捞屡禁不止的难题。

针对调查中发现的线索，香洲区检察院通过现场走访、卫星遥感图片比对等开展“立体化”调查核实。通过调取日常巡护台账、无人机航拍取证，结合与“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型系统”红树林保护区的岸线卫星图进行比对后初步查实，红树林保护区核心区滩涂区域长期存在使用定置网、鱼笼、渔网等捕捞工具开展非法捕捞的现象。

为实现对海洋生态环境的全方位保护，香洲区检察院通过资料收集、现场勘查、走访座谈等方式，对保护区生态保护现状和治理路径进行了深入的专题调研，形成了2份关于中华白海豚种群保护、红树林和猕猴生态保护情况的专题报告，并立案办理行政公益诉讼案件12宗。

精准制发检察建议

多方协同发力促进区域整治

为有效破解非法捕捞屡禁不止的难题，2024年5月，香洲区检察院结合办理的相关案件，经深入剖析问题、全面梳理总结后，向多个行政职能部门制发检察建议，督促相关职能部门依法履职。收到检察建议书后，相关职能部门多次召开工作协调会，部署保护区滩涂区域非法捕捞工具的清理、开展“三无”船舶整治、加强保护区的日常巡查巡护等。通过开展多次专项行动，共计查扣涉渔“三无”船舶15艘及一批非法渔业设施，案值超500万元。

通过前期大力推动、各方合力推进，区域整治工作取得阶段性成效。7月17日，相关职能部门拟销毁一批在红树林保护区查扣的“三无”渔船。检察官到现场监督。

7月18日，多个行政职能部门在红树林保护区开展联合巡查，拆除非法设置的“渔笼”。检察官来到现场共同参与并监督。

公开听证凝聚力量

社会各界联动强化生态保护

8月2日，香洲区检察院举行了关于红树林、中华白海豚保护公益诉讼听证，邀请人大代表、政协委员、“益心为公”志愿者和人民监督员作为听证员参与会议，听证会上，听证员对行政机关收到检察建议后积极作为，拆除“滩边罟”、打击三无渔船和非法捕捞、查处破坏海洋岸线的多项行动给予了高度肯定，同时对如何加强保护区常态化保护提出意见和建议，建议检察机关与相关职能部门建立通报协作机制，加大监督力度，提升监督质效；开展公益诉讼检察工作中，更加主动引入社会公益力量，形成强大的保护合力；加强生态环境保护的宣传和引导，让更多人关注公益保护事业，营造全社会共同参与公益保护的良好氛围。

香洲区检察院将充分发挥地处粤港澳交汇节点、海洋面积广阔的区位特点，聚焦“检护民生”“百千万工程”、绿美广东生态建设等工作部署要求，高质效办好每一个案件，扎实推进海洋公益诉讼工作，持续构建“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局，以高质效法律监督为实施海洋强国战略提供有力司法保障，以“检察蓝”守护“海洋蓝”。

来源：香洲检察

文章编号: f3e9d6e197869a7689066e442a743efd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 广东省机电设备招标中心有限公司 -  (广东省食品药品职业技术学校2024年10月-2026年9月实验实训耗材资质供应商招标项目中标公告) 2024-08-06 招标结果公告   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdebidding.com/zbjggg/158600.jhtml

...有了 

  下一篇:崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目成交公告 

文章编号: 6ebe5370a0f1d760f7fa68e6adc8c8a2

35. 腾讯新闻 APP -  (中山原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》晋级全国总展演) 2024-08-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240806A05YZM00

 

南都讯 记者吴凤思 在日前举办的“传承经典,戏聚未来”第七届“金画眉”戏剧展广东省总展演中,中山市原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》,荣获“特别优秀剧目”奖,顺利晋级全国总展演,将于8月8日赴北京参加全国总展演。 

据悉,“金画眉儿童戏剧展”作为专注于儿童戏剧教育的专业展示活动,被赞誉为少年儿童的文化芳草地,自2018年以来,已成功举办6届,共有来自全国700多个剧目入选,参演学生超1.2万人次。本届戏剧展由中国国家话剧院、中国儿童文学研究会、中国文化管理协会演艺工作委员会主办,中国戏剧出版社协办,北京国话剧场有限责任公司、中国儿童文学研究会儿童剧委员会承办。作为一项全国性的戏剧嘉年华展演活动,“金画眉”戏剧展主要以儿童戏剧为主,为戏剧美育提供展示交流的平台。 

此次入围全国总展演的儿童音乐剧《大湾区白海豚》由中山市作家、戏剧家协会会员林毓宾编剧,戏剧家协会副主席李奋飞导演,巧妙融合了歌谣、舞蹈、音乐等多种艺术形式。中山市奋飞文化服务中心的小演员们通过天真活泼的演出,将深中通道建设与伶仃洋白海豚和谐相处的故事,活灵活现地在舞台上展现了出来。 

剧中,在一望无际的伶仃洋上,鲨鱼“大威”一直想赶走白海豚等海洋动物,称霸海洋,于是它计划借助人们建造深中通道的机会,威迫白海豚等海洋动物搬家,同时打算趁机消灭它们。幸亏聪明的白海豚“阿亮”识破“大威”的诡计,它勇敢地告诉海洋动物,人们建设深中通道的意义和环保措施,并且集合大家的力量赶走了大威。最终,深中通道顺利合龙,白海豚等海洋动物依然幸福地生活在伶仃洋。 

剧外,一桥横跨伶仃洋,万众瞩目大湾区。深中通道建设过程中,如果伶仃洋遭受污染,生活在这片海域的国家一级保护动物中华白海豚会面临生存威胁。在建设之初,工程师和建设们就将保护白海豚的生活环境纳入深中通道建设计划中。如今深中通道顺利通车,白海豚的数量不仅没有减少,还日渐增多。 

据该剧编剧林毓宾介绍,在深中通道的建设时期,他一直关注海域环保类话题,尤其是对白海豚保护方面的题材创作投注了很多心血。2023年6月,他开始创作儿童音乐剧《大湾区白海豚》,经过多次修改,于2024年3月完成剧本创作。中山市奋飞文化服务中心则根据剧本内容、剧情发展以及角色特点,组织开展音乐作曲与录制、舞蹈编排、演员排练等工作。目前,该作品正在紧张提升排练中,争取在接下来的全国比赛中取得更好的成绩。 

文章编号: d2abc5d0acfc2621a896ae5b0e63752
-----------------------------------------------------------------------------

36. 广东省机电设备招标中心有限公司 -  (崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目成交公告) 2024-08-06 招标结果公告   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdebidding.com/zbjggg/158586.jhtml

 

  崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目成交公告 发布时间:2024-08-06   浏览次数: 

崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目结果公告 

广东省机电设备招标中心有限公司(以下简称“招标代理机构”)受国家海...

文章编号: 71c436ad73bf24357465f9c2e5115fc7

37. 广州日报新花城 -  (珠海:1325万尾鱼虾苗放流入海) 2024-08-06 湾区   谢英君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2024/08/06/SF124076868018ec5359e5404bb0c40e.html

...发展局主办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、市海洋综合执法支队、珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海放生协会和珠海市龙胜良种鱼苗培育有限公司共同参与的2024年（中央资金）增殖放流活动啔动仪式，在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行。...

文章编号: 2c1eeef1a5e7b1ae7d2b356410ded7c0

38. 中国珠海政府 -  (珠海开展增殖放流活动 1325万尾鱼虾苗放流入海) 2024-08-06 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3690396.html

...发展局主办,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、市海洋综合执法支队、珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海放生协会和珠海市龙胜良种鱼苗培育有限公司共同参与的2024年(中央资金)增殖放流活动啔动仪式,在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行。 ...

文章编号: a652bf3c3c0b459ebb93fec70fabf07f

39. UC头条 APP -  (热爱永不过期 志同道合的人总会相遇!) 2024-08-06 我只爱摩托   我只爱摩托

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=635299296259871744!!wm_aid=16277703516671207324!!wm_id=14f02109fc4c4bab8cdb98a575dc2be5

 

雅马哈车友会 

江门站 

雅马哈广东车友会,2024在广东江门顺利举行!汇聚广东各地雅马哈车友相聚江门向着麦芽海岛营地骑行,在这炎炎夏日尽情去享受生活与一群志同道合的车友吹着海风,吃着烧烤看着日落,在风华正茂的年纪里别给自己留有遗憾! 

出发! 

车友集合 签到 

只要你是雅马哈车主就可加入 

不分车型、不分排量 

并有精美礼品相送 

出发前领队讲解注意事项 

在玩乐中也让你的安全有保障! 

签到 

骑行 

向着干饭前进 

第一站去吃江门当地特色黄鳝饭 

不仅有各种车型相伴 

也有路途的风光 

签到打卡 

美食打卡 

海边打卡 

你的靓照 

下午茶 

百年学校 历史悠久 

我们在江门还发现了别具一格的咖啡厅 

由孙中山提名的光大学校,建于明国二年 

如今改造成名宿和咖啡厅 

饭饱过后在这学校喝着咖啡品着下午茶 

会不会让你想到上学的时光 

海边 /03 

阳光沙滩和海风 

欣赏完历史悠久的学校 我们继续向着终点前行 

最终的目的地海角城白海豚浪漫海滩 

在这吹着海风吃着烧烤并欣赏着美景 

因为在海边骑车本就是一件很浪漫的事 

可以跟你的女朋友增进感情 

没有女朋友的也有你的爱车相伴 

女朋友可能会分开 但你的车会一直陪着你 

雅马哈车友会第一站完美结束! 

但我们的故事依然持续着 

不管你是小白还是老鸟都可以报名参加 

错过了这一站 我们还有下一站 

期待你的加入 让我们奔赴下一次旅行! 

文章编号: 9aa9bb3b3597bbc398869c79ac863a74
-----------------------------------------------------------------------------

40. 珠海网 -  (1325万尾鱼虾苗放流入海) 2024-08-06 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-08/06/content_74963_1133222.htm

...发展局主办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、市海洋综合执法支队、珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海放生协会和珠海市龙胜良种鱼苗培育有限公司共同参与的2024年（中央资金）增殖放流活动啔动仪式，在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行。...

文章编号: 9e3584f36dbaaca012102a1e94ebad12

41. 南方plus APP -  (中山原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》晋级国赛展演) 2024-08-05 中山   李姗恒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/05/c9359165.html

在日前举办的“传承经典,戏聚未来”第七届“金画眉”戏剧展广东省总展演中,中山原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》,荣获“特别优秀剧目”奖,顺利晋级全国总展演,将于8月8日赴北京参加全国总展演。

“金画眉”戏剧展是由中国国家话剧院、中国儿童文学研究会、中国文化管理协会演艺工作委员会主办,中国戏剧出版社协办,北京国话剧场有限责任公司、中国儿童文学研究会儿童剧委员会承办的一项戏剧嘉年华展演活动。旨在通过将戏剧艺术的美育功能普惠校内外,让更多的孩子们学习戏剧、实践戏剧、欣赏戏剧、体验戏剧,广泛开展以儿童戏剧为主的展示交流活动。

一桥横跨伶仃洋,万众瞩目大湾区。深中通道建设过程中,如果伶仃洋遭受污染,生活在这片海域的国家一级保护动物中华白海豚会面临生存威胁。在建设之初,深中通道工程就将保护白海豚的生活环境纳入深中通道建设计划中。如今深中通道顺利通车,白海豚依然在伶仃洋畅游,并且数量日渐增多。

由中山作家、戏剧家协会会员林毓宾编剧,戏剧家协会副主席李奋飞导演的儿童音乐剧《大湾区白海豚》,通过儿童视角,展现了深中通道建设与伶仃洋白海豚和谐相处的故事。

内容简介

在伶仃洋,鲨鱼大威想赶走白海豚等海洋动物,称霸海洋,于是它借人们建造深中通道的机会,威迫白海豚等海洋动物搬家,同时打算趁机消灭它们。幸亏聪明的白海豚阿亮识破大威诡计,它告诉动物们人们建设深中通道的意义和环保措施,并且集合大家的力量赶走大威。最终深中通道顺利合龙,白海豚等海洋动物依然幸福地生活在伶仃洋。

作品亮点

该剧融合歌谣、舞蹈、音乐等艺术形式,讲述人们建设深中通道时十分重视环保,由中山市奋飞文化服务中心的小演员们进行表演。孩子们的表演活泼、天真、可爱,使作品的内容与形式和美结合,对深中通道的宣传起到积极促进作用,展现大湾区举世瞩目的建设成就与国家在新时代的综合实力,具有深刻的时代意义。

创作背后故事

该剧编剧林毓宾对深中通道建设中,白海豚备受保护、海域环保措施做足等举措比较关注。2023年6月,他开始创作儿童音乐剧《大湾区白海豚》,经过多次修改,于2024年3月完成剧本创作,中山奋飞文化服务中心根据剧本内容、剧情发展以及角色特点,开展音乐作曲与录制、舞蹈编排、演员排练等工作。

目前,该作品正在紧张的提升排练,争取在接下来的全国比赛中取得更好的成绩。

文章编号: d4eaa26234e8e56c4055909822fe0404
-----------------------------------------------------------------------------

42. 第一现场 APP -  (菲律宾船只在我仙宾礁附近海域聚集,中国海警:全程依法跟监、有效管控) 2024-08-05 深圳新闻网   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/szxww/80227238.shtml

人工智能朗读：

据“中国海警”微信公众号消息，中国海警局新闻发言人就菲律宾船只在我仙宾礁附近海域聚集活动发表谈话。

中国海警局新闻发言人甘羽表示，8月3日以来，菲律宾渔业与水产资源局巡逻艇和多艘渔船，先后聚集在非法滞留仙宾礁的菲海警9701号船附近海域活动，中国海警全程依法跟监、有效管控。中国对包括仙宾礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲方船只滞留仙宾礁，侵犯中国领土主权和海洋权益，违反《南海各方行为宣言》，破坏南海和平稳定。中国海警将一如既往在管辖海域维权执法，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。

手机扫一扫打开当前页面

[编辑：战旗]

推荐阅读深圳海警提醒渔船民回港避风2023-10-09 07:38

今年第14号台风“小犬”正逐步逼近广东沿海一带，为有效应对台风自然灾害带来的不良影响，深圳海警局深入一线，帮助辖区渔船民做好防抗台风工作，全力保障人民群众生命和财产安全。中国海警局新闻发言人就菲律宾公务船非法侵闯黄岩岛发表谈话2023-09-28 07:05

中国海警依法采取喊话警告、航路管制等必要措施对其有效管控，针对菲船冲闯潟湖临时布放拦阻网具，事后于9月23日主动收回拦阻设施、恢复常态管控，现场操作专业规范、合法合理。未经批准在无居民海岛组织潜水 涉事公司被深圳海警局依法查处2023-09-13 08:34

近日，广东深圳海警局依法对前期查处的一起未经批准在无居民海岛周边海域组织潜水活动案件的违法行为主体公司作出处罚：涉事公司停止相关违法行为，并缴纳罚款。深圳海警局护航渔民顺利“开渔”2023-08-20 09:31

“开渔”当天上午，大鹏海域南澳月亮湾双拥码头处，深圳海警大鹏工作站联合海洋综合执法、海事等多家涉海部门，开展码头开渔安全宣讲。外交部发言人就菲律宾外交部发表关于仁爱礁问题的声明答记者问2023-08-08 16:41

有记者问：8月7日，菲律宾外交部发表声明称，中国海警8月5日在南沙仁爱礁海域对菲方向仁爱礁“坐滩”军舰执行例行补给任务的补给船和海警船进行拦阻并使用水炮攻击，违反《联合国海洋法公约》和南海仲裁案裁决，侵犯菲主权权利和管辖权。广东海警深入辖区 全力防台风保安全2023-07-18 09:01福州海警连续查获3起涉嫌走私案 总案值逾3000万元2023-05-15 14:42

福州海警局15日披露，近日，福州海警局在辖区海域连续查获3起涉嫌走私冻品案，现场抓获涉案人员14名，查扣涉嫌走私船舶3艘，查获集装箱16个、冻品约450吨，总案值逾3000万元。白海豚“组团”畅游深圳湾附近海域2023-04-15 10:36

文章编号: 31bb097d8fd5148c6382163c491b900f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 珠海网 -  (快来看这群水上精灵!港珠澳大桥附近出现近20头中华白海豚!) 2024-08-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202408/04/AP66af55ede4b083785a628e30.html

...！港珠澳大桥附近出现近20头中华白海豚！

文章编号: 448aa790c3c67c4500ec50aed278c412

44. 中国珠海政府 -  (2024绿美珠海(47)| 珠海市自然资源局组织召开2024年珠海市海洋类自然保护区执法联席会议) 2024-08-02 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zrzyj.zhuhai.gov.cn/zwgk/gzdt/content/post_3689603.html

...白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处等单位参加。 

          23日上午,市自然资源局副局长邱烨在市自然资源局1号楼401会议室主持召开了执法联席会议,会议听取了联合执法小组各成员单位2024年上半年涉及海洋类...

文章编号: 569cb9b9793bc5456efdb55cfb0b7ab

45. UC头条 APP -  (重大工程建设的生态啔示(评论员观察)) 2024-08-01 海外网   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=634297118676227072!!wm_aid=7740036991486554114!!wm_id=3222b458e8a8445da6d5e70b1d79f58e

 

来源:人民日报 

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

“加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。(盛玉雷) 

《 人民日报 》( 2024年08月01日 第05 版) 

文章编号: 52649588c5432c8114757b4ec1dbcafd
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (依海图兴 向海求新 在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章) 2024-08-01 武汉发布   武汉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=634290303768987648!!wm_aid=9763061235598750235!!wm_id=b80334e097174b3e8e0774201f6d008b

 

奋楫逐浪,向海而歌。悠远绵长的福建海洋文化,流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事。 

耕海谋强,向海而兴。放眼碧波万顷的大海,“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航。 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开,会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。(平潭融媒体中心 供图) 

科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。 

“闽江口”轮离开福州港前往上海。(福建省马尾造船股份有限公司 供图) 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。(杨柳州 摄) 

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。 

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。(李晋泰 摄) 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。(黄国民 摄) 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。(陈石 摄) 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。(叶勇 摄) 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。(余汕康 摄) 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。(福建丝路海运运营有限公司 供图) 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。(林双伟 摄) 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。(王协云 摄) 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

(福建省人民政府网) 

文章编号: 3d88d9fb8aabe8025481c0e7df0dbab8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方plus APP -  (南方日报报道 | 再造一个海上新湛江) 2024-08-01 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/01/c9174180.html

湛江三面环海，拥有2.1万平方公里的广袤海域，是名副其实的海洋大市。从地图上看，广东形似“巨象”的头部，雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻，率先“探”向海洋。

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算，2023年，湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元，同比增长7.83%，海洋生产总值约占湛江GDP三分之一，水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。

去年召开的省委十三届三次全会强调，要全面推进海洋强省建设，在打造“海上新广东”上取得新突破。今年，广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任，当前，湛江正加快探索脚步，劈波斩浪，“筑梦蔚蓝”……

筑牢“蓝色粮仓”

加快海洋牧场全产业链升级发展

7月下旬，台风“派比安”刚刚过去，雷州半岛西部海域晴空如洗。远处，广东海威农业集团有限公司（以下简称“海威集团”）的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱，一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起，争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。

“除了出色的抗台风本领，‘海威二号’今年还加入了气象监测元素，打造国家级的海洋牧场气象监测系统，有了多方的数据支撑，使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年，从传统渔排养殖到深远海养殖平台，企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频，他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。

养鱼百万斤的“海上粮仓”——海威2号。杨川 摄

近年来，湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”，大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

2023年，湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时，湛江海洋产业结构也在持续优化。

随着经济社会发展，在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。

鱼跃人欢。 郭龙碧 摄

把目光转至雷州半岛东部海域，一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”，也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。

“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼，预计今年10月份可上市，产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示，该网箱主要以海上智能化养殖为重点，更高效省力。

广东最大养殖平台“恒燚一号”。 受访者供图

湛江要实现打造“海上新湛江”的目标，除了抢占“深蓝”高地，大力发展海洋新质生产力是关键一招。

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市，湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体，集聚了15家海洋科技企业研发总部，建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台，在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化？产业是重要抓手。

作为湛江科技创新头部平台，湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作，在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。

“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍，目前，研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中，预计明年投入使用，届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。

构建“蓝色走廊”

打造多元化临港产业体系

货车往来，吊臂起落，一艘艘远洋货轮集聚在锚地，等待引航进港；临近的港区堆场内，一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势，实现水产从海里来向海外去。

航运作为海洋经济的重要支撑，湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系，打造对外开放高地。

近年来，湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点，加快建设港口型国家物流枢纽，深化对内对外双向开放，成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航，2023年，全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。

湛江港集装箱码头。彭镇强 摄

湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口，如何依托港口优势资源，牵引临港产业，促进城市发展？从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。

有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿，还是广东省最大的临港工业岛，岛上“巨人”林立。近年来，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效，湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐，成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。

今年初，湛江召开特色型现代海洋城市建设大会，在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》，同日，湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到，未来，湛江将大力发展绿色临港产业，打造世界级绿色临港工业集聚区。

伴随着机器运作发出的轰鸣声，一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业，输送皮带昼夜不息，快速将源源不断的铁矿石投入高炉内，一派热火朝天的繁忙景象……

宝钢湛江钢铁基地新貌。郎树臣 摄

为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设，湛江正以东海岛石化产业园区为依托，以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头，积极延伸下游精细化工产业，打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。

聚四海之气，借八方之力，湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。

守护“蓝色家园”

持续推进海洋生态文明建设

“嗤嗤……”眼前，三五成群的中华白海豚正露出水面换气，激起一层层浪花，它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域，刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过，迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。

“目前，湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进，也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们，中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，是海洋生态“活指标”。近年来，它们频频现身雷州湾海域，表明了该海域的水质状况良好。

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。 吴东俊 摄

在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时，绿美湛江生态建设正在加快推进，海洋生态环境也在不断改善。

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林遍布湛江海岸，为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来，全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前，湛江已实现红树林造林1372公顷，完成红树林修复1553公顷，营造修复任务完成率达70%。

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄

然而在红树林资源利用上，湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势，将红树林转化为“金树林”？

“我们考虑从‘指标’方面入手，积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市，促成双方形成各取所需、互利共赢的局面，实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍，目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜，进行了多次友好洽谈，已基本达成合作共识。

红树林间白鹭飞舞。 罗锦屏 摄

除了推进红树林造林奖励指标变现，湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。

盛夏时节，万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区，白鹭翩跹、翠木葱茏，游人如织。另一边，多台水上挖掘机正在挖泥起垄，一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。

据介绍，项目完成后，该区域海岸带生态系统结构将进一步优化，生态环境质量显著提升，并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。

接下来，湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化，创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。

唱响“蓝色乐章”

大力发展滨海旅游产业带

入夜，街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中，小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。

“每晚的客流量都挺多，慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰，得益于近年来湛江大力开发滨海旅游，她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。

湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”，生动展示了无与伦比的海洋生态环境，吸引了众多与海同欢，踏浪畅游的八方宾客，热闹非凡、活力十足。

据统计，2023年，湛江全市接待游客达到2349.11万人次，旅游总收入250.07亿元，其中，海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元，同比增速高达34.99%。可以说，湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。

推动海洋经济向纵深发展，既要做“海岸的文章”，也要做好“海上的文章”。

湛江三面环海，海岸线全省最长，坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园，深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。

“海在城中、城在海中”是湛江独特的城市格局。 罗锦屏 摄

近日，中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市，吃！》，将湛江列入中国“四大鲜极”之一，中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后，不仅藏着湛江向海图强的奋进密码，还都指向同一城市特色——鲜美。

当前，湛江用好用足“三鲜三美”（空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美）这一特质禀赋，大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇，切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。

暑假期间，位于东海岛的龙海天沙滩成为众多游客消夏避暑之地。 杨川 摄

“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜，老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假，浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。

海洋孕育生命、联通世界，既是支撑未来发展的资源宝库，更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到，到2035年，海洋生产总值突破3000亿元，实现海洋经济总量翻倍增长，建成面向南海的重要基地城市，成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”，未来可期。

观点

广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强：“向海图强”需要人海和谐

近日，“海上新湛江”这个词语常常被提起，成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念，与“海上新广东”建设遥相呼应，也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。

我们的底气在哪里？湛江海洋资源丰富，拥有全省最长的海岸线，这就是我们最大的底气。经初步核算，2023年，湛江海洋生产总值已近1300亿元，这是坚实的经济基础。此外，《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台，也为我们提供了良好制度环境。

我们需要取得哪些突破？首先，海洋经济总量要实现翻倍增长，无论如何“新”，必须在“量”上满足目标，并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次，“新”就意味着在未来，海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路，海洋新质生产力快速发展，能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后，必须在海洋生态和环境上有新突破，充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值，打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。

数读

湛江拥有2.1万平方公里的海域面积，大陆海岸线总长1195.26公里，全省最长

经初步核算，2023年，全市海洋生产总值为1286.02亿元，占地区生产总值比重超三成

湛江拥有3563个深水网箱，另有3个桁架式平台

2023年，全市水产养殖面积约117.50万亩，位居全省第一

2023年，湛江全年水产品产量128.49万吨，比增5.1%，渔业总产值290.15亿元，增加值191.97亿元，水产总产量和总产值连续20多年全省居首

【撰文】邓安祺

文章编号: 9e9e2e71dbb737bb3ebfa36bc2190e8a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (依海图兴 向海求新——福建加快建设“海上福建”,为新福建建设注入强劲“蓝色动能”) 2024-07-31 莆田新闻   莆田新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240731A08RU900

 

奋楫逐浪,向海而歌 

悠远绵长的福建海洋文化 

流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事 

耕海谋强,向海而兴 

放眼碧波万顷的大海 

“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开。会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。图源:平潭融媒体中心 

              科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。

“闽江口”轮离开福州港前往上海。图源:福建省马尾造船股份有限公司 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。图源:杨柳州  

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

              产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。图源:李晋泰 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。图源:黄国民 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

              生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。图源:陈石 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。图源:叶勇 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。图源:余汕康 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

              开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。图源:福建丝路海运运营有限公司 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。图源:林双伟 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。图源:王协云 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

来源:“学习强国”福建学习平台 

文章编号: ff4a9326b045af645ba34945ef0a7dbd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 腾讯新闻 APP -  (冠军诞生!“琴澳杯”匹克球赛事超燃收官!) 2024-07-30 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240730A07G9300

 

冠军揭晓!7月21日,2024横琴粤澳深度合作区“琴澳杯”系列赛之匹克球团体赛圆满落幕!29支由合作区、澳门、珠海匹克球爱好者组成的队伍,经过三天的激烈角逐,成功产生机关组、公开组桂冠。 

7月18日、19日、21日,16支机关组队伍,13支公开组队伍,共29支队伍展示了一场场速度与激情的较量,琴澳两地选手们在球场上挥洒汗水,奋力拼搏,展现了匹克球这一“新晋运动”的独特魅力。 

选手们全力以赴、奋力拼杀,比分交替上升,激烈的较量不仅考验选手们的技术水平,也是对心理、体能的一种考验。 

机关组赛事于7月18日、19日进行,代表合作区民生事务局的民生一队在16支强队中杀出重围,摘得机关组桂冠! 

机关组冠军-合作区民生事务局民生一队 

机关组亚军-珠海市白海豚匹克球队 

机关组季军-琴心队 

机关组殿军-城规建精英队 

公开组赛事于7月21日进行,琴鸣匹克球俱乐部拼出最佳水平,获得公开组冠军。 

公开组冠军-横琴琴鸣队 

公开组亚军-广东双拍队 

公开组季军-横琴工商联匹克球队 

公开组殿军-澳门匹总 

值得关注的是,受邀参加比赛的横琴青少年业余体育学校匹克球队作为全场唯一的青少年队伍,在赛场上毫不怯场,奋勇拼搏,展现了“后生”的力量,并成功夺得第五名的成绩! 

横琴青少年业余体育学校匹克球队 

“琴澳杯”系列赛事自2021年举办至今,已然成为琴澳两地体育爱好者竞技切磋的展示舞台,增进友谊、促进交流的重要平台。今年体育赛事丰富,从7月18日至8月17日每周将分别举办匹克球、乒乓球、羽毛球、网球、篮球五项赛事,展现竞技体育的激情与精彩,传递团结协作、勇攀高峰的体育精神。 

活动由横琴粤澳深度合作区民生事务局主办,横琴粤澳深度合作区体育联合会承办,中国澳门匹克球总会、澳门乒乓总会、中国澳门篮球总会、澳门羽毛球总会、澳门网球总会、澳门街坊会联合总会广东办事处支持,横琴粤澳深度合作区琴鸣匹克球俱乐部协办。 

推广 

文章编号: ec01f22ab935f7ac63257d6552380875
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方plus APP -  (助力海洋强省建设,广东检察机关如何守卫那片蓝?) 2024-07-30 南方+   广东人大发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/30/c9168735.html

7月30日，省十四届人大常委会第十一次会议继续审议广东省人民检察院关于全省检察机关开展海洋生态环境和资源保护检察工作情况的报告。

报告指出，2021年以来，全省检察机关批捕海洋环境资源刑事案件53件107人，起诉262件504人；立案办理海洋生态环境资源保护公益诉讼案件1038件，向法院提起公益诉讼134件，督促清理固体废物10403吨，涉及海域面积约28万亩。

为助力海洋生态环境资源高水平保护和海洋经济高质量发展，报告披露，全省检察机关坚持河海共治，持续加强入海河流水环境保护，在最高检部署下办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，并部署全省湿地保护公益诉讼监督活动，督促保护沿海地区湿地近2万亩。

另一方面，全省检察机关坚持保护和发展并重、打击和修复并行，积极践行恢复性司法理念，要求违法行为人通过增殖放流、劳务代偿等方式，及时修复受损的海洋生态。例如，台山市检察院对在南海禁渔期内有组织、大规模非法捕捞的行为人提起刑事附带民事公益诉讼，增殖放流虾苗5亿余尾。

保护好海洋生态环境和资源，离不开区域联动。全省检察机关围绕主要入海水系、重要海域和重点保护对象，与广西、海南等省区建立红树林湿地保护检察联盟，与福建、广西、海南等省区建立中华白海豚保护检察联盟。此外，省检察院还先后与广西、福建、江西、湖南、海南等相邻省区，共同建立西江、北江、环北部湾—琼州海峡等生态环境和资源保护检察协作机制。

在省内，跨区域协同保护的格局也在加快建立。例如横琴、前海、南沙共同建立了广东自贸试验区海洋生态环境检察公益诉讼协作机制；珠海市斗门区检察院、江门市新会区检察院就珠江虎跳门入海水道“福安飞地”非法拆解船舶污染水域案展开联合办理，并携手推动两地十二部门联签协作机制，消除两地交接管辖盲区。

聚焦提升司法保护效能，全省检察机关充分运用各类技术手段，推广大数据法律监督模型开发运用，建设无人机取证管理平台、公益诉讼指挥中心、快检实验室、大数据平台等。同时，大力推广公开听证、宣告送达、第三方评估等机制，加强“益心为公”检察云平台运用，在沿海地区招募志愿者、观察员等2721名，鼓励他们以提报线索、配合调查、参加听证等方式参与办案610件。

南方+记者 陈嵘伟

文章编号: a710e0ae3e8bc7ba97e3d81d762358be
-----------------------------------------------------------------------------

51. 广东政法网 -  (2021年至今年5月，省检察机关7件涉海洋公益诉讼案件获评全国典型案例) 2024-07-30 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/index/gzdt/content/post_164992.html

...白海豚保护检察联盟。广州南沙、深圳前海、珠海横琴三地建立广东自贸试验区海洋生态环境检察公益诉讼协作机制。

报告显示，近年来，省检察机关还大力提升海洋生态环境和资源保护检察工作专业化水平，运用各类技术手段，推广大数据法律监督模型开发运用，建设无人机取证管理...

文章编号: c597ab9fc6bee92223bf80d583d402e9

52. 南方plus APP -  (认识中华白海豚和公益诉讼 携手共筑海洋生态保护屏障) 2024-07-26    江门市科学技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202407/26/c9158962.html

2024年7月20日上午,“认识中华白海豚”科普展亲子活动暨中华白海豚保护协作机制签约仪式在江门市规划展览馆举行。本次活动由广东省江门市人民检察院、广东省台山市人民检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办。 

活动现场,江门市人民检察院、台山市人民检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处共同签署了中华白海豚保护协作机制,并进行了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”揭牌仪式,旨在提升公众对中华白海豚及其栖息地的保护意识,充分发挥检察机关法律监督和自然保护区管理机构专业管护的职能优势,加强中华白海豚保护协作配合,共同推动中华白海豚自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化和整体功能持续提升。 

紧接着进行的中华白海豚和公益诉讼科普小课堂上,来自保护区管理处和检察院的讲解员用生动有趣的语言、丰富的图片事例和视频,为听众家长和孩子们带来了一场关于中华白海豚和公益诉讼的知识盛宴,课堂上还设有奖问答环节,通过寓教于乐的方式,使听众们对中华白海豚的生活习性、保护现状以及公益诉讼的重要性、公益诉讼检察领域范围和监督类型有了更深入的了解。 

此次活动的成功举办,为多方合作保护中华白海豚及其栖息地奠定了坚实的基础。相信在社会各界的共同努力下,海洋生态也将变得更加和谐与美丽。 

文章编号: dd69e39ed4daf982f925c43c2d72c053
-----------------------------------------------------------------------------

53. 南方plus APP -  (横琴这项赛事,冠军诞生) 2024-07-26 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/25/c9116287.html

「琴澳杯」匹克球赛

冠军诞生！

日前，2024横琴粤澳深度合作区「琴澳杯」系列赛之匹克球团体赛圆满落幕。29支由合作区、澳门、珠海匹克球爱好者组成的队伍，经过三天的激烈角逐，成功产生机关组、公开组桂冠。

7月18日、19日、21日，三天，21个小时，16支机关组队伍，13支公开组队伍，共29支队伍展示了一场场速度与激情的较量，琴澳两地选手们在球场上挥洒汗水，奋力拼搏，展现了匹克球这一新晋运动的独特魅力。

选手们全力以赴、奋力拼杀，比分交替上升，激烈的较量不仅考验选手们的技术水平，也是对心理、体能的一种考验。

机关组赛事于7月18日、19日进行，代表合作区民生事务局的民生一队在16支强队中杀出重围，摘得机关组桂冠。

机关组冠军-合作区民生事务局民生一队。

机关组

其他获奖名单

↓↓↓

机关组亚军-珠海市白海豚匹克球队。

机关组季军-琴心队。

机关组殿军-城规建精英队。

公开组赛事于7月21日进行，琴鸣匹克球俱乐部拼出最佳水平，获得公开组冠军。

公开组冠军-横琴琴鸣队。

公开组

其他获奖名单

↓↓↓

公开组亚军-广东双拍队。

公开组季军-横琴工商联匹克球队。

公开组殿军-澳门匹总。

值得关注的是，受邀参加比赛的横琴青少年业余体育学校匹克球队作为全场唯一的一支青少年队伍，在赛场上毫不怯场，奋勇拼搏，展现了「后生」的力量，并成功夺得第五名的成绩！

横琴青少年业余体育学校匹克球队。

「琴澳杯」系列赛事自2021年举办至今，已然成为琴澳两地体育爱好者竞技切磋的展示舞台，增进友谊、促进交流的重要平台。

今年赛事从7月18日至8月17日每周将分别举办匹克球、乒乓球、羽毛球、网球、篮球五项赛事，展现竞技体育的激情与精彩，传递团结协作、勇攀高峰的体育精神。

活动由合作区民生事务局主办，合作区体育联合会承办，中国澳门匹克球总会、澳门乒乓总会、中国澳门篮球总会、澳门羽毛球总会、澳门网球总会、澳门街坊会联合总会广东办事处支持，合作区琴鸣匹克球俱乐部协办。

后续「琴澳杯」

乒乓球、羽毛球、网球、篮球赛事

将轮番开打

敬请期待！

【来源】横琴在线

文章编号: cd65c0796a71c3ec0377a13eb128afb8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 腾讯网 -  (业内观点 | 内容与技术双创新,激发纪录片新动能) 2024-07-25    纪实人文频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240725/20240725A048F600

...白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考...

文章编号: 4485be4383672770d5b8d3f0b13ad25e

55. 广东政法网 -  (“检察+N”模式共筑河海安澜) 2024-07-25 政法图片   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/tplj/content/post_164618.html

...白海豚生存环境。该案入选“两高”海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，以及被省检察院评为生物多样性保护典型案例。

为助促海洋渔业规范化建设，台山市检察院聚焦乡镇自用船使用不规范等渔业生产治理难题，联合有关部门开展专项整治行动，并构建涉渔乡镇自用船安...

文章编号: 7ad3bd5a080143dbfc071519f168b297

56. 珠海网 -  (珠海举办“海洋环境保护”活动  商圈助阵保护中华白海豚) 2024-07-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202407/23/AP669faa65e4b072e1214cf47e.html

...环境保护”活动 商圈助阵保护中华白海豚

文章编号: f5e1e32e95d0cb4ec55e5c2b4c50846e

57. 羊城派 APP -  (大咖来了⑱:倾听劳模讲述海洋的故事……) 2024-07-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52823311.html

 

      大咖来了⑱:倾听劳模讲述海洋的故事…… 

       香洲教育 

近日 

珠海市“香山大思政”暨 

香洲区“大咖进校园”活动 

在香洲区第二小学举行 

珠海市劳动模范协会理事成员、 

广东省五一劳动奖章获得者王剑老师 

为学子讲述海洋世界的故事 

王剑老师 

以其丰富的海洋动物救助经历 

和深厚的专业知识, 

为学子开啔了 

一扇通往海洋世界的大门。 

讲座中,王剑老师结合自己的亲身经历,通过生动的案例和精彩的图片、视频,向同学们讲述自己作为一名中华白海豚保育员的故事。他还向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、如何认识海豚等有趣的知识,分享关于海豚的日常检查等工作。 

通过视频,同学们进一步了解了海洋动物,共同探索海洋的秘密,萌发守护海洋的决心。王剑老师特别提到了在工作中面对挑战时,如何通过自我调节、坚持不懈战胜困难,取得成功,让同学们深刻认识到海洋事业的艰辛与伟大,感受到劳模精神的可贵。 

王剑老师所分享的工作经历和生活态度,引导同学们面对困难时要保持不怕苦不怕累的精神,也让同学们明白成功往往源于面对困难时的勇气和坚持不懈的努力。 

同学们聚精会神地聆听,在关键知识点上认真做笔记。在互动环节,同学们踊跃提出了关于海洋环境保护、未来海洋科技发展等多方面的问题,王剑老师都耐心细致地一一解答。最后,他鼓励同学们要努力学习,积极探索海洋的奥秘,为海洋事业的发展贡献自己的力量。 

同学们纷纷表示,这次讲座不仅让他们学到了丰富的海洋知识,更从劳模身上汲取了奋进力量。一位同学激动地说:“王老师的事迹让我明白,只有脚踏实地、坚持不懈,才能在追求梦想的道路上取得成功。我会以他为榜样,努力学习,为保护海洋、探索海洋贡献自己的一份力量。” 

第二小学校长胡红元为王剑老师颁发“香山思政导师”证书 

精彩的讲座 

激励香洲学子热爱海洋、追求卓越 

香洲区将继续落实 

珠海市“香山大思政”活动 

使思政课更加生动、实际 

通过拓宽教育主体和渠道 

进一步啔迪学生心智 

滋养学生心灵 

助力学生全面发展 

版权说明:香洲区教育局 

编辑:香洲区教育局党政办公室 

素材来源:香洲区教育局德育管理室、第二小学 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj 

   

文章编号: d802f917caa78791282d56d8805000bb
-----------------------------------------------------------------------------

58. 广东省机电设备招标中心有限公司 -  (崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目公告) 2024-07-23 招标信息公告   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdebidding.com/zbxxgg/157305.jhtml

 

  崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目公告 发布时间:2024-07-23   浏览次数: 

崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目比选公告 

广东省机电设备招标中心有限公司(以下简称“采购代理机构”)受  国家海...

文章编号: 6f11f2bbda211cae073cbec7ce3151b1

59. 广东省机电设备招标中心有限公司 -  (民众街道入河排污口分类整治销号与成效评估技术服务项目竞争性磋商公告) 2024-07-23 招标信息公告   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdebidding.com/zbxxgg/157306.jhtml

...有了 

  下一篇:崖门口中华白海豚种群现状和栖息地利用特征分析服务项目公告 

文章编号: 96986b697ff0476fb7505787bc2e167d

60. 金羊网 -  (阳江核电累计向粤港澳大湾区送电3630亿度) 2024-07-23    戴灵敏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-07/23/content_6_658548.htm

...航鲸、中华白海豚等。 

  同时,在阳江核电项目的带动下,阳江阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

文章编号: f97d9983c4791fc2863c36c37a3fcec9

61. 中国珠海政府 -  (成立文商旅联盟+打造多元消费场景 释放高新魅力 “桥”动游客牵引力) 2024-07-23 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3685963.html

...白海豚科普馆、沙丘遗址展开淇澳生态红色研学游;有人去到人民艺术家古元故乡那洲,参观古元故居、打卡艺术墙绘、在那洲艺术创意园区观展写生,全方位、沉浸式地融入珠海高新区的慢生活中,深入体验唐家湾文化魅力…… 

  最近,“city不city”成为网络流行热梗...

文章编号: d8d3cc576275c9e98f206755a721e825

62. 南方plus APP -  (台山市检察院构建“检察+N”模式,共筑河海安澜) 2024-07-23 南方+   台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/22/c9098556.html

江门台山市是海洋大市，毗邻港澳，南临南海，领海基线内海域面积占江门市的91%，大陆海岸线长度在广东省县级市中排名第二。近年来，台山市检察院深入贯彻“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，紧扣广东省委“1310”具体部署提出的“海洋强省”要求，以深化推进广东省检察院“大湾区检察实践项目”——“澄川”专项行动为抓手，立足台山海域特点，找准服务保障“百千万工程”的切入点和着力点，构建“检察+N”海洋共治模式，推动“四大检察”监督职能融入海洋治理，取得成效。

台山市检察院检察官对非法占用海域养殖行政公益诉讼案件清拆现场进行跟进监督。

以“检察+N”凝聚保护合力，构建海洋共治新格局

为推进办案专业化，台山市检察院采取“四大检察”一体化办案模式，组建专门的海洋检察工作室，强化检察机关内部沟通衔接，健全涉海案件线索移送、办理和反馈等机制，共办理各类涉海案件219件，办理的2件案件入选全国典型案例。

在部门联动方面，台山市检察院牵头涉海行政职能部门座谈研讨，推动建立联合执法工作机制，部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作，凝聚海洋治理共识和保护合力。此外，与海事、自然资源等部门以及台山沿海镇政府联签《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》，通过召开联席会议、制发检察建议、案卷评查等方式，推动行政检察与综合行政执法协作配合、双方发力，促进涉海执法规范化。

加强军地协作，筑牢海防安全。台山市检察院积极开展涉军事基地保护、涉军民事执行案件调解等工作，共同维护国家利益和军人军属权益。办理的1宗案件入选最高检“净海”领域公益诉讼典型案例，1宗案件被广东省检察院选评为践行新时代“枫桥经验”民事检察和解典型案例。

海洋环境资源具有跨区域的特点，为此，台山市检察院联合南沙、前海、东莞二区院、中山一区院、新会、横琴共七地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护检察公益诉讼协作机制》，全面加强对红树林湿地生态系统原生态和整体性保护。此外，与恩平市检察院联签协作机制，共同保护镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和自然资源。

台山市检察院检察官到下川岛王府洲旅游区及附近海域的无居民海岛，就水上摩托艇、自用船使用规范及无居民海岛安全监督管理工作进行调查取证。

以检察履职增强“蓝色引擎”，助力打造海洋新质生产力

当前，台山正全力推进现代化海洋牧场建设。台山市检察院聚焦海洋生物多样性保护，树立海洋环境修复、生态治理目标，有力保障海洋牧场建设良好生态和发展空间。在办理一宗案件中，台山市检察院将惩治违法犯罪与修复海洋生态相结合，通过增殖放流的方式，有力守护中华白海豚生存环境。该案入选“两高”海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，以及被省检察院评为生物多样性保护典型案例。

为助促海洋渔业规范化建设，台山市检察院聚焦乡镇自用船使用不规范等渔业生产治理难题，联合有关部门开展专项整治行动，并构建涉渔乡镇自用船安全生产大数据监督模型，更好助推渔业安全生产治理体系和治理能力现代化。针对占用海域养殖问题，台山市检察院通过牵头召开联席会议，组织公开听证，制发检察建议等方式，推动相关职能部门开展联合执法，确保航道清障常态化，共督促清拆非法占用海域养殖的面积2万多亩。

立足台山滨海旅游火热这一现状，台山市检察院聚焦非法海钓、水上摩托车无证运营等滨海旅游项目管理难题，联合有关部门共同施策，以法治护航台山文旅行稳致远。

台山市检察院、南沙区检察院检察官与广州市海警局侦查人员，到广州市南沙区实地查看最高检、公安部督办的非法采矿、掩饰、隐瞒犯罪所得案被扣押的非法采砂船只。

以法治善为促基层善治，激活海洋治理“神经末梢”

台山市检察院全力保障平安海洋建设，成立派驻海警工作站侦监协作办公室，出台检警协作配合工作机制，实现涉海犯罪案件提前介入全覆盖，不断增强“海陆一体”打击海洋犯罪力量，共起诉各类涉海犯罪案件38件109人。此外，顺利起诉一宗由最高检、公安部分别挂牌督办的非法采砂案，实现了对盗采海砂犯罪团伙“全链条”打击。由该院申报的《粤港澳跨境走私犯罪的检察应对研究》入选全省检察理论研究课题。

在推动涉海矛盾纠纷就地化解方面，台山市检察院践行新时代“枫桥经验”，出台“1+6+N”基层社会治理工作机制，推动民事、行政和公益诉讼检察集中统一履职，妥善办好渔业养殖、承包合同纠纷、海钓船管理等涉检涉诉案件，推动诉源治理。积极探索海上便民社区矫正，与台山市司法局联合签署《关于加强社区矫正检察监督与协作配合的实施意见》，依法对一宗因出海作业申请经常性跨市、县活动的社交对象进行监督，让涉海涉渔涉矫对象“出得去、稳得住、有收入”。

台山市检察院还以调查研究融入沿海基层社会治理。该院充分发挥院领导挂点联系派驻检察室工作机制，加强到沿海乡镇走访调研，确保及时掌握涉海涉检社会治理现状。结合办案中发现的村干部、村民小组长参与走私冻品、带头勒索投资项目等犯罪，严重损害营商环境等问题，开展调查研究，形成专题调研报告呈报台山市委领导，推动开展专项整改活动。

【撰文】叶芷晴 丘志惠

【图片】台山市检察院

文章编号: ed8b3af3da901e9ed6025f8ec9268d08
-----------------------------------------------------------------------------

63. 珠海网 -  (释放高新魅力 “桥”动游客牵引力) 2024-07-23 08版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-07/23/content_74969_1076675.htm

...白海豚科普馆、沙丘遗址展开淇澳生态红色研学游;有人去到人民艺术家古元故乡那洲,参观古元故居、打卡艺术墙绘、在那洲艺术创意园区观展写生,全方位、沉浸式地融入珠海高新区的慢生活中,深入体验唐家湾文化魅力…… 

  最近,“city不city”成为网络流行热梗...

文章编号: 76ce285c76118770dcb76e99e661773a

64. 腾讯新闻 APP -  (热~热~热~热~热~) 2024-07-22 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240722A01X1H00

 

头条 

我市受台风外围环流影响 

据市气象台消息,预计受台风外围环流影响,我市今天白天有雷阵雨,但最高气温仍维持在36摄氏度左右;24到26日起,受今年第三号台风“格美”外围下沉气流影响,我市最高气温将上升至39摄氏度;后期雷雨再次趋于明显,最高气温略有下降。天气炎热,请注意防暑降温,及时补水;雷雨时,请到安全地区躲避;外出注意带伞,遮阳、防雨两不误。 

本地 

仙门奇峡景区开啔“瑶族泼水季”活动 

乳源瑶族自治县仙门奇峡景区日前开啔第三届“瑶族泼水季”活动。活动以“全球网红进仙门,飞越仙门寻仙女”为主题,融合仙门传说、飞天表演、瑶族风情、网红互动及唐风遗韵等多种元素,为国内外游客打造一场集视觉享受、亲水消暑、休闲娱乐、文化体验于一体的文化旅游庆典。活动将持续到8月31日。(韶关日报全媒体记者 文静 通讯员 刘燕美 陈小雨) 

浈江区第七届青少年人工智能与机器人选拔赛开赛 

昨日上午,浈江区第七届青少年人工智能与机器人选拔赛暨无屏编程交流展示活动举行,41支队伍参赛。活动根据成绩,选拔出碧桂园外国语学校、执信小学作为优秀队伍代表浈江区参加第四届(2023-2024学年)全国青少年科技教育成果展示大赛(国赛)以及2024世界机器人大赛-深圳市选拔赛(省赛)。(韶关日报全媒体记者 邹方筱) 

比赛现场。 

始兴县向革命烈士后裔发放助学金 

日前,始兴县举行烈士后裔助学金发放座谈会,为20位2023年度就读大专、中专院校的革命烈士后裔发放助学金118000元。自1997年起,始兴县坚持落实始兴烈士后裔助学金发放政策,27年间受助学生468人,发放助学金总额107.04万元。(屈青青) 

广东 

广东省第一届农事运动会在茂名啔动 

前日,2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动,这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上,官方小程序“粤农事”正式上线,广东将实现“月月有赛事”,城乡群众“轻松一点,即刻农事”。 

珠海再添“中华白海豚科普宣传站” 

昨日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

汕头市金平区一商住楼发生煤气瓶爆炸事故 

昨日,汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报,目前4名伤者已及时送医治疗,其中1名重伤者正在全力救治,其他3名伤者伤势轻微。 

国内 

《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》发布 

7月21日,《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》发布,共15部分、60条。 

国家发展改革委下达3.5亿元支持河南陕西四川灾后应急恢复 

7月21日,国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资,支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复,重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。 

我国科学家在古人类基因研究领域有新进展 

近日,古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明,一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。 

国际 

越南将为已故越共中央总书记阮富仲举行国葬 

据越通社消息,已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日,越南将全国哀悼两天,全国政府机关和公共场所降半旗志哀,停止一切公共娱乐活动。 

韩国将展开对朝扩音广播,以应对朝鲜放飞气球等行为 

当地时间21日,韩国军方通报称,为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为,韩方将全面展开对朝扩音广播。 

部分来源:新华社、中国新闻网、南方+客户端、广东教育传媒、韶关天气 

海报设计:肖   怿 

编辑:彭祎一  校对:聂珍兰 

责编:李   佳 

编委:黄秋耘 

文章编号: b3587b48d2f13b3a73871777a1637eb2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 腾讯网 -  (热~热~热~热~热~) 2024-07-22    韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240722/20240722A01X1H00

...中华白海豚科普宣传站” 

昨日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

汕头市金平区一商住楼发生煤气瓶爆炸事故 

昨日,汕头市金平区应急管理...

文章编号: 4cbd12a8e99c38bfbd796ca6792903b1

66. 南方plus APP -  (沾喜气!佛山今年首封清华大学通知书已送达) 2024-07-22 南方+   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/21/c9095864.html

· 二十届三中全会《决定》全文公布

· 广州中考第一批次招生学校录取分数出炉

· 粤西部分地区今日将出现风暴增水

· 天津考生领到华师首封录取通知书

· 中国征战十届夏季奥运会共夺263金

· 郭士强出任中国男篮主帅

· 韩国第一夫人被传唤调查

21日，《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。详情>>

60条要点速览二十届三中全会《决定》

事关民生保障，二十届三中全会最新部署

今年第4号台风“派比安”（强热带风暴级）于21日下半夜在海南登陆。受其影响，今天上午，茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40到100厘米的风暴增水，茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。详情>>

●●●●●

21日，广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果，普通高中第一批次共录取5881人，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人，录取人数显著增加。详情>>

广州市教育局声明：“花钱上名校”不可信！

●●●●●

贾静怡（右）领取首封录取通知书。

21日，在华师2024年首批本科生录取通知书签发仪式上，来自天津考生贾静怡从华师校长杨中民手中接过录取通知书，成为今年华师首位“求学入场券”获得者。详情>>

●●●●●

沾喜气！佛山今年首封清华大学通知书已送达

21日，佛山今年首封清华大学通知书已送达，顺德区北滘中学国华创新班考生费越此前通过强基计划被清华大学数学与应用数学专业录取。一起来沾喜气！

●●●●●

今年，广外在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分，最低排位较去年提高9352位；物理类最低分为552分，最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中，广外分别提升了10名、5名。广外为什么又“火”了？

●●●●●

20日，2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动，这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上，官方小程序“粤农事”正式上线，广东将实现“月月有赛事”，城乡群众“轻松一点，即刻农事”。详情>>

●●●●●

21日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾，设立“中华白海豚科普宣传站”，标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。详情>>

●●●●●

21日，汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报，目前4名伤者已及时送医治疗，其中1名重伤者正在全力救治，其他3名伤者伤势轻微。持续关注>>

●●●●●

广东共青团点击订阅

巨型“状元狮”。

近日，一头身长5.5米、高4米的巨型“状元狮”惊现佛山。随着“状元狮”的出圈，李得杰这个95后“美妆博主”也为人熟知。听说，他的石绘作品还获得“世界最大的3D石彩绘”这一世界纪录认证！一起看看→

●●●●●

广东发布点击订阅

“雷猴啊，靓仔。”短道速滑“双子星”刘少林、刘少昂正式官宣广东行，他们准备来到广州和深圳参观体验当地文化美食。期待满满！

21日，国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资，支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。详情>>

水利部：各级山洪灾害防御系统全部进入防汛关键期工作状态

●●●●●

记者21日获悉，通往雅安汉源县受灾地区的国省县道均已抢通。尚未抢通的2条乡道和2条村道中，救援主通道乡道Y104线路的两座受损桥梁之一的大沟桥已实现抢通。详情>>

●●●●●

记者21日获悉，7月19日发生的陕西省商洛市水阳高速柞水县严坪村二号桥垮塌事故，截至21日19时，已搜寻到遇难者遗体15具。详情>>

●●●●●

近日，古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明，一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。详情>>

●●●●●

21日，胎儿检出超雄孕妇家属称希望不要妖魔化超雄综合征话题冲上热搜，医学专家对超雄综合征进行解读，表示“超雄综合征犯罪率高”系误解，并称“胎儿XYY染色体很常见，绝大多数孕妇是选择保留这类宝宝的。”详情>>

●●●●●

7月19日，在土耳其伊斯坦布尔的街边，一台自助取款机发生故障。新华社记者刘磊摄

美国微软公司20日表示，据目前估算，因“众击”公司安全软件升级引发的大规模宕机事件影响了全球大约850万台安装微软视窗操作系统的设备，相当于现在所有安装视窗系统设备总数的不到1%。详情>>

●●●●●

总台记者21日获悉，韩国检方就涉嫌操纵股价、违反《反贪法》收受名牌包等传唤韩国第一夫人金建希进行非公开调查。这是韩国检方在尹锡悦任内首次对其夫人金建希展开调查，也是首次对在任的第一夫人进行调查。详情>>

●●●●●

据越通社消息，已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日，越南将全国哀悼两天，全国政府机关和公共场所降半旗志哀，停止一切公共娱乐活动。详情>>

●●●●●

当地时间21日，韩国军方通报称，为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为，韩方将全面展开对朝扩音广播。详情>>

近日，全国多地陆续有消费者表示，遭遇了宝马的霸王条款，之前定的宝马汽车被4S店拒绝交付，销售临时要求加价3万才能提车。详情>>

21日，中国篮球协会通过官网微信宣布，聘请郭士强担任中国男篮主教练，率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。详情>>

●●●●●

根据国际奥委会提供的最新数据，中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金，此外，中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。详情>>

●●●●●

截至21日，《抓娃娃》上映6天，累计票房15亿，助力沈腾主演电影票房突破350亿。沈腾也是中国影史首位票房突破350亿主演。详情>>

22日，粤西市县多云到阴天，有大雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨；雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温：河源、梅州35～37℃，粤西市县28～31℃，其余市县32～35℃。

文章编号: 19c92bde3919195df12bb70b4d5ef698
-----------------------------------------------------------------------------

67. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 二十届三中全会《决定》全文公布) 2024-07-22    新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202407/21/c9095864.html

 

· 二十届三中全会《决定》全文公布 

· 广州中考第一批次招生学校录取分数出炉 

· 粤西部分地区今日将出现风暴增水 

· 天津考生领到华师首封录取通知书 

· 中国征战十届夏季奥运会共夺263金 

· 郭士强出任中国男篮主帅 

· 韩国第一夫人被传唤调查 

21日,《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。详情>> 

60条要点速览二十届三中全会《决定》 

事关民生保障,二十届三中全会最新部署 

今年第4号台风“派比安”(强热带风暴级)于21日下半夜在海南登陆。受其影响,今天上午,茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40到100厘米的风暴增水,茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。详情>> 

●●●●● 

21日,广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果,普通高中第一批次共录取5881人,中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人,录取人数显著增加。详情>> 

广州市教育局声明:“花钱上名校”不可信! 

●●●●● 

贾静怡(右)领取首封录取通知书。 

21日,在华师2024年首批本科生录取通知书签发仪式上,来自天津考生贾静怡从华师校长杨中民手中接过录取通知书,成为今年华师首位“求学入场券”获得者。详情>> 

●●●●● 

     00:41 

沾喜气!佛山今年首封清华大学通知书已送达 

21日,佛山今年首封清华大学通知书已送达,顺德区北滘中学国华创新班考生费越此前通过强基计划被清华大学数学与应用数学专业录取。一起来沾喜气! 

●●●●● 

今年,广外在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分,最低排位较去年提高9352位;物理类最低分为552分,最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中,广外分别提升了10名、5名。广外为什么又“火”了? 

●●●●● 

20日,2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动,这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上,官方小程序“粤农事”正式上线,广东将实现“月月有赛事”,城乡群众“轻松一点,即刻农事”。详情>> 

●●●●● 

21日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。详情>>

●●●●● 

21日,汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报,目前4名伤者已及时送医治疗,其中1名重伤者正在全力救治,其他3名伤者伤势轻微。持续关注>> 

●●●●● 

广东共青团点击订阅 

巨型“状元狮”。 

近日,一头身长5.5米、高4米的巨型“状元狮”惊现佛山。随着“状元狮”的出圈,李得杰这个95后“美妆博主”也为人熟知。听说,他的石绘作品还获得“世界最大的3D石彩绘”这一世界纪录认证!一起看看→

●●●●● 

广东发布点击订阅 

“雷猴啊,靓仔。”短道速滑“双子星”刘少林、刘少昂正式官宣广东行,他们准备来到广州和深圳参观体验当地文化美食。期待满满!

21日,国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资,支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复,重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。详情>> 

水利部:各级山洪灾害防御系统全部进入防汛关键期工作状态

●●●●● 

记者21日获悉,通往雅安汉源县受灾地区的国省县道均已抢通。尚未抢通的2条乡道和2条村道中,救援主通道乡道Y104线路的两座受损桥梁之一的大沟桥已实现抢通。详情>> 

●●●●● 

记者21日获悉,7月19日发生的陕西省商洛市水阳高速柞水县严坪村二号桥垮塌事故,截至21日19时,已搜寻到遇难者遗体15具。详情>> 

●●●●● 

近日,古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明,一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。详情>> 

●●●●● 

21日,胎儿检出超雄孕妇家属称希望不要妖魔化超雄综合征话题冲上热搜,医学专家对超雄综合征进行解读,表示“超雄综合征犯罪率高”系误解,并称“胎儿XYY染色体很常见,绝大多数孕妇是选择保留这类宝宝的。”详情>> 

●●●●● 

7月19日,在土耳其伊斯坦布尔的街边,一台自助取款机发生故障。新华社记者刘磊摄 

美国微软公司20日表示,据目前估算,因“众击”公司安全软件升级引发的大规模宕机事件影响了全球大约850万台安装微软视窗操作系统的设备,相当于现在所有安装视窗系统设备总数的不到1%。详情>> 

●●●●● 

总台记者21日获悉,韩国检方就涉嫌操纵股价、违反《反贪法》收受名牌包等传唤韩国第一夫人金建希进行非公开调查。这是韩国检方在尹锡悦任内首次对其夫人金建希展开调查,也是首次对在任的第一夫人进行调查。详情>> 

●●●●● 

据越通社消息,已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日,越南将全国哀悼两天,全国政府机关和公共场所降半旗志哀,停止一切公共娱乐活动。详情>> 

●●●●● 

当地时间21日,韩国军方通报称,为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为,韩方将全面展开对朝扩音广播。详情>> 

近日,全国多地陆续有消费者表示,遭遇了宝马的霸王条款,之前定的宝马汽车被4S店拒绝交付,销售临时要求加价3万才能提车。详情>> 

21日,中国篮球协会通过官网微信宣布,聘请郭士强担任中国男篮主教练,率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。详情>> 

●●●●● 

根据国际奥委会提供的最新数据,中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金,此外,中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。详情>> 

●●●●● 

截至21日,《抓娃娃》上映6天,累计票房15亿,助力沈腾主演电影票房突破350亿。沈腾也是中国影史首位票房突破350亿主演。详情>>

22日,粤西市县多云到阴天,有大雨局部暴雨或大暴雨,其余市县多云,有(雷)阵雨局部暴雨;雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温:河源、梅州35~37℃,粤西市县28~31℃,其余市县32~35℃。 

文章编号: 7203b75f938db5f951038a20870ae930
-----------------------------------------------------------------------------

68. 腾讯网 -  (助力中华白海豚保护,珠海举办“海洋环境保护”活动) 2024-07-21    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240721/20240721A06PSS00

...白海豚国家级自然保护区管理局代表与珠海市海洋资源保护开发协会代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

中华白海豚被誉为“水上大熊猫”和“海洋精灵”,是国家一级保护野生动物,其种群数量急剧下...

文章编号: 46e433abc1814e0cdc1723ad85ae6f51

69. 南方plus APP -  (保护蓝色家园,珠海再添“中华白海豚科普教育基地”) 2024-07-21 南方+   董谦君；关铭荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/21/c9096037.html

低碳骑行、知识竞赛、互动宣讲、净滩活动……7月21日，一场趣味公益“海洋环境保护”活动在珠海举行，骑行队伍从城市商圈出发，穿越繁华街道，抵达美丽海岸，身体力行参与到海滩的清洁中。活动吸引广大市民及环保爱好者积极参与，也把保护海洋的公益理念传播出去。当天，珠海环宇城还正式获颁“中华白海豚科普教育基地”。

活动吸引广大市民及环保爱好者积极参与，也把保护海洋的公益理念传播出去。 南方+ 关铭荣 拍摄

海洋环境公益展拟下月初举办

在当天的低碳骑行中，珠海环宇城联合知名自行车品牌TREK，组织骑行爱好者从珠海环宇城出发，一路骑行至广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。骑行者不仅享受了运动的乐趣，更深刻体会到低碳出行对于减少海洋污染、保护生态环境的重要性。

骑行活动的终点淇澳岛上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋资源保护开发协会代表共同为珠海环宇城颁发“中华白海豚科普教育基地”牌匾，标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。随后，骑行爱好者及志愿者们前往附近海滩，开展净滩活动，用实际行动清理海滩垃圾，还海洋一片清洁。

作为珠海环宇城2024年首届“海洋环境保护”活动之一，8月3日至8月13日期间，珠海环宇城还在举办海洋环境公益展，为进一步扩大海洋保护宣传的覆盖面。展览通过丰富的图文资料，生动展示海洋生态环境现状、中华白海豚的生存挑战及保护措施，引导公众树立绿色低碳的生活理念。

珠海市海洋资源保护开发协会相关负责人表示，活动的举办不仅能够有效提升公众对中华白海豚及海洋环境的保护意识，更将激发社会各界对海洋保护事业的关注与参与热情，让更多人亲身参与到海洋保护的实际行动中来。

骑行爱好者及志愿者们前往淇澳岛附近海滩，开展净滩活动。 南方+ 关铭荣 拍摄

海洋知识竞赛线上答题已开啔

据介绍，作为国家一级保护野生动物的中华白海豚，享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉，其生存现状已引起全球关注，并被《世界自然保护联盟》列为濒危物种。针对这一严峻形势，中华白海豚的保护工作被赋予了高度的专业性、系统性与公益性，亟须社会各界力量的广泛参与和共同努力。

在此背景下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋资源保护开发协会携手，于2024年6月8日世界海洋日之际，正式签署了合作协议，共同举办“第13届珠海海洋知识竞赛——保护珠海海岛海域（最美海岸线）及中华白海豚保护”活动。进一步拓宽中华白海豚保护宣传教育的覆盖面，提升其有效性与针对性。同时，引导社会各界树立海洋生态文明观念。

骑行爱好者从珠海环宇城出发，一路骑行至广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。 南方+ 关铭荣 拍摄

据了解，由珠海市海洋资源保护开发协会主办的“珠海海洋知识竞赛”已经成为了一项具有广泛影响力的全国性网络赛事。目前，第13届珠海海洋知识竞赛已正式开啔，截至9月9日前，通过该协会微信公众号或官网均可报名参与答题。

活动通过线上答题，线下举办系列宣传活动相结合的方式开展，参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识，还有机会获的主办方准备的最高价值3000元奖品。详情可关注珠海市海洋资源保护开发协会官方微信号进行了解。

南方+记者 董谦君

文章编号: fda3f985d7c39dd53f318b84d77c0ae3
-----------------------------------------------------------------------------
