文章总数: 61 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (北部湾深爱你的20个理由) 2020-04-01 掌上V北海   掌上V北海

-----------------------------------------------------------------------------

【新朋友】掌上V北海"快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

..............................................................................

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

请关注西部大开发公众号xbdkf1998

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，"我是防城港人。"

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口）

目前众多小伙伴已关注微信公众号

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：掌上V北海（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

欢迎分享朋友圈，支持北海发展！

欢迎关注微信平台： 掌上V北海

公众微信平台号 ：yss8960

还可以添加公众微信帐号： yss8960

商务合作微信号: bbw860

文章编号: 48cd0c93e0b726ee4c603cdddc55346d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (光明时评:"地球一小时":关灯,聆听自然的声音) 2020-03-30 光明时评   光明时评

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革...

文章编号: 81d321b492b200ee050f36fbb57b6a5d

3. 看点快报 APP -  ("地球一小时":关灯,聆听自然的声音) 2020-03-28 光明日报   光明日报

-----------------------------------------------------------------------------

3月28日晚，由世界自然基金会（WWF）发起的"地球一小时"活动啔动，上海外滩、广州塔、西安大雁塔等全国多地地标在20:30分准时熄灭灯光。

"地球一小时"是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项倡议。该活动发起于2007年，今年也是该活动进入中国的第12年。与往年不同，今年组织方和民众不再到户外聚集，而是采取全程线上直播互动方式进行，号召人们关灯，聆听自然的声音。

鸟巢（国家体育场）熄灯前后 新京报记者 李凯祥 摄

在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，这种减少人员聚集的线上方式，诚然符合卫生防疫精神，但也意味著有更多人居家参与，从而再次引发诸如"大规模开关电器损害电网""作秀"等担忧和质疑。

实际上，电力部门监测数据已向人们证明，"地球一小时"不会对电网造成损害，但节能效果也确实有限。应该说，在全社会倡导生态文明的当下，唤醒人们对气候环境变化和生物多样性的关注，倡导践行绿色节能环保的生活方式，或许才是活动的价值所在。

随著新冠肺炎疫情全球蔓延，人们已经意识到，78%人类新发传染病与野生动物有关，滥食野生动物不仅危害公共卫生安全，也会刺激盗猎和非法养殖，危害生物多样性，破坏生态环境。至此，"与自然共生""聆听自然的声音"等口号的生态意涵更加突显。

新年伊始，不幸的消息传来，我国科学家宣布长江特有的物种白鲟已经功能性灭绝。另有数据表明，由于气候变化、海水污染、过度采挖等多种因素，中国南海珊瑚覆盖率二十年间已减少80％。联合国生物多样性与生态系统服务政府间科学-政策平台报告显示，目前有100万种动植物面临灭绝的威胁。近年来，一条条消息，一个个数字，为我们敲响了生态警钟。聆听，意味著关心。

不少野生动物往往被视为地区生态环境优劣的指示计，它们的存在，是对我们生活环境的"颁赏"。此时此刻，在西北偏北，雪豹一家在乌鲁木齐近郊咀嚼猎物；南国海面，成群的中华白海豚在珠江口畅游嬉戏；高原之上，欧亚水獭在玉树市区河道加紧造巢施工；申城巷尾，一只貉在夜色掩护下追逐猎物。更不必说，窗外的鸟鸣嘤嘤，夏日的蝉鸣阵阵，秋夜的虫鸣声声……动物邻居们就在身边，不信，你听。

2019年11月3日，广西钦州三娘湾，萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，坐船出海寻找海豚的游客看到了它们调皮可爱的身影。

聆听，更需要行动。目前，滥食野生动物已经被视为必须革除的陋习，更新《国家重点保护野生动物名录》被提上日程，禁猎、禁售执法将有更加明确的法律依据。2020年联合国生物多样性大会将在中国昆明举办，本届大会重要任务之一是确定2030年全球生物多样性保护的目标，同时还要确定未来十年生物多样性保护的全球战略。保护野生动植物，就是保护它们的生存环境，也是保护我们生存的家园。

唯有了解，我们才会关心；唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。这是英国动物学家珍妮·古道尔的名言，她曾为科研在野外和黑猩猩共渡38年时光。而我们将在更加漫长的时光里，与众多野生动植物共享这颗美丽的蓝色星球。

不是一天，不是一小时，

而是，每时每刻。

不是线上，不是口号里，

而是，你我身边。

来源：光明日报全媒体总编室（记者：徐谭）

图片：新京报、视觉中国等

责编：王子墨 王远方

编辑：张永群 孙小婷

文章编号: cb8317849e166b48af11d69a3d4cfaf4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (迷之深圳湾航道环评事件,背后隐藏了哪些真相?) 2020-03-28 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。

既然穿越了两个限制类区域，为何又符合相关管控要求？

环评报告中对此的表述为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次...

文章编号: d09c17a3fc1cf004bf1ddec8b81b7b2a

5. 腾讯网 -  (嘘!关灯,听听它们的声音) 2020-03-28 905交通广播   905交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

...和我一起关注中华白海豚保护。

你知道有这样一群可爱的"小粉豚"吗?

它们就是我国一级保护动物——中华白海豚。珠江口是全球中华白海豚最大的种群栖息地，大约有2000只。由于其生存环境遭受威胁，它们正以每年2.5%的速度减少。

-

屈可

-

3月28日，地球一小时，

和我一...

文章编号: 1854b20dc0818fe47d4ffc0008c0be06

6. 看点快报 APP -  (直播回顾 | "雕塑家眼中的雕塑",大咖对话雕塑艺术) 2020-03-28 广州国际艺术博览会   广州国际艺术博览会

-----------------------------------------------------------------------------

3月28日上午10点30分，广州艺博会第四期《能量加油站》直播节目准时开播啦！本期直播节目吸引了近2300名雕塑艺术爱好者、艺术品市场投资人、收藏家等进行实时观看及互动！

本期分享主题为："雕塑家眼中的雕塑"，由广州艺博会艺术总监彭文斌主持，分享嘉宾是著名加拿大籍华人雕塑艺术家——李蓝迪。

主播：彭文斌

知名艺术评论家、策展人。北京大学访问学者，北京大学研究生（美术学）；研读于广州美术学院。广州国际艺术博览会艺术总监（策展人）、广外艺术学院客座教授、国家一级美术师、中国摄影家协会会员、中国收藏家协会会员、广东省中国画学会理事、海峡文交所艺术顾问。20年，走访了全球20多个国家的2000多位艺术家工作室，为全球5000多位艺术家提供了艺术学术创作和艺术市场的解决方案。

分享嘉宾：李蓝迪

著名加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品曾多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。1997年，香港回归祖国之际，香港政府以海豚作为庆典吉祥物，加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

直播伊始，彭文斌就为直播间的观众详细介绍了西方雕塑的发展史。其提到：雕塑作为具有一定空间的可视、可触的艺术形象，借以反映社会生活、表达艺术家的审美感受、审美情感、审美理想的艺术；现如今已走进城市公众空间及人们的生活空间等。西方雕塑有三个发展高峰：第一个高峰是意大利文艺复兴时期；第二个高峰是罗丹艺术时代；第三个高峰是后印象主义时期。

李蓝迪表示："我们从改革开放后开始更加关注雕塑艺术，经过这些年的发展，如今有更多的雕塑家注重吸收中西方的艺术精粹，让雕塑艺术作品更具当代表达性。在未来8至10年，雕塑艺术预计会得到更加迅猛的发展，我对雕塑艺术的未来充满信心。"

随后，两位艺术大咖在直播间一同探讨了"雕塑与城市的关系"。针对这个主题，彭文斌在分享时说："好的雕塑作品会在城市公共空间散发独特的艺术魅力，这不仅会提升民众的审美力，而且还具有公众表达的功能。"李蓝迪则表示：雕塑因其独特性，很容易与国家和地区相关联，比如提到新加坡，很多人会想到新加坡的标志性雕塑——鱼尾狮；提到广州，会想到五羊雕塑等。大到国家，小到家庭，雕塑已成为大家独特的艺术记忆点。

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪出于对动物世界日渐恶化的生存环境的忧虑，他运用自身对雕塑的理解，创作了一批又一批温馨的、美好的、有趣的动物雕塑作品。李蓝迪在直播间分享时提到，"人类命运共同体"应该还要加上动物。

《聚首》-李蓝迪

在游历147个国家和地区的过程中，李蓝迪明显感觉到动物的生物空间被严重侵害。其在直播间呼吁："人类不能只活在自己的世界里，还需要关注动物生存现状及空间。通过这次疫情爆发，希望能让大家深刻思考人与自然的关系；如果人类只是一味地向大自然索取，最终伤害的还是人类自己。"

《阿拉斯加七月》-李蓝迪

在直播间的互动中，有线上粉丝问到："工艺品与艺术品的差异"。针对这个问题，两位艺术大咖在直播间进行了深入探讨交流。李蓝迪表示，工艺品可以批量复制制作，而艺术品不可复制，具有独特性。就如雕塑艺术，真正做好雕塑艺术，需要扎实的美术功底，需要具备良好的三维空间感等，这些都造就了艺术品的唯一性和思想表达性。彭文斌也提到，艺术作品带有艺术家的能量和磁场，使之成为有温度的艺术作品；好的艺术作品，不仅能为生活空间营造柔和、美好及轻松的氛围，而且更为重要的是能为人带来精神愉悦。

更令人惊喜的是，在直播的尾声，李蓝迪为线上观众示范雕塑创作。因直播间场地限制，李蓝迪运用轻质黏土进行现场创作。为了让肌理纹理更丰富优美，李蓝迪将五、六种不同颜色的黏土混合在一起进行创作；不一会的功夫，惟妙惟肖的海豚就出现在观众的视野当中。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

除了干货满满的艺术分享，在节目直播期间，直播间也在不断送出各种好礼！其中包括李蓝迪雕塑衍生品的限时优惠，优惠额度从100-1000元不等，更有幸运观众得到了李蓝迪现场创作的海豚雕塑作品！

文章编号: 37f06edb9a3253978778358d8ed52e02
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (报告书多处现"湛江"字眼，让涉"抄袭"环评单位重开环评再引众怒) 2020-03-28 南方Plus-深圳   丰雷

-----------------------------------------------------------------------------

近期，关于深圳湾应不应该疏浚航道，开发海上旅游业引发全社会关注。

然而3月27日，事情却出现戏剧性一幕：深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

环评报告内文多处提及"湛江港"，甚至出现"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现""开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"等表述。

笔者查询发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）计划总投资1.9亿元。南方+线上调查显示，9成受访者不支持该项目实施。

深圳湾航道疏浚支持率仅4%，曾因水体污染鸟类数量锐减

3月25日，南方+就"深圳湾疏浚航道，开辟海上旅游项目"一事发起线上调查。截至28日上午10点，本次线上调查共有96633人参与投票。调查发现，有91.71%（88623票）的受访者表示不同意该项目，支持率只有4.57%（4419票），而3.72%（3591票）受访者表示希望待详细方案出炉再做判断。

事实上，深圳市交通运输局公布深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书后，就已经引发了包括深圳市蓝色海燕环境保护协会、红树林基金会、深圳观鸟协会等多个公益组织及环境保护人士的反对。

深圳湾深圳一侧有"福田红树林保护区"，是中国境内在城市腹地最袖珍的一个国家级自然保护区——"广东内伶仃福田国家级自然保护区"的一部分。深圳湾香港一侧有"米埔自然保护区"是拉姆萨尔国际重要湿地。深圳湾的鸟类概况在国际鸟类保护领域具有相当高的知名度。

事实上，深圳湾红树林湿地保护来之不易。深圳湾已经经历了3次填海工程。包括当前位于深圳河入海口的福田保税区、广深高速公路、深圳湾公园外的滨海大道以及深圳湾超级总部基地等大片区域都是依靠填海造地才"浮出"水面。

与1977年相比，直至2009年，深圳湾因大规模填海，海域面积减少了近25平方公里，占现有深圳湾总面积的27%。湾内纳潮量减少了至少20%以上，湿地面积减小约50%。2010年两会期间，民盟市委会一份提案指出，伴随大规模填海带来的各种环境生态问题凸显，湾内淤积严重，海床升高；在填海周边地区，各种环境污染物严重超标。

谁曾想到，如今鹭鸟翔空、鱼游浅底的深圳湾公园，曾被市民诟病"深圳湾除了臭，别的都好！"每当鹭港前的海水退开，露出厚厚的淤泥，淤泥沉积散发出阵阵腐臭，可见破伞、塑料瓶、塑胶袋等垃圾陷于泥中。此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少。

直至近年生态环境改善后，海鸥、白鹭和黑脸琶鹭等鸟类才重新成片聚集，甚至引来了中华白海豚嬉戏。

"鸬鹚类、鹭类、鸻鹬类、鸥类，鸭、潜鸭及䴙䴘类及濒危物种黑脸琵鹭的栖息地与航道疏浚工程一、二期的范围高度重合。"深圳市观鸟协会表示，"海上看深圳"的深圳湾航道疏浚项目，不可避免地将对鸟类的生存环境带来巨大的影响，因此而导致鸟类种类和数量的锐减是可以预见的。

项目计划总投资1.9亿元，环评报告书多处抄袭湛江港项目

据深圳市交通运输局介绍，因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。一期航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园观光码头港池水域，全程约9.2km。

笔者查询政府官网发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）建设单位为广东省深圳航道事务中心，计划总投资1.9亿元，全过程工程咨询中标单位为中交水运规划设计院有限公司，中标价格990.36万元，招标内容包括工程可行性研究、初步设计、工程勘察、造价咨询、环境影响评价、底泥取样检测等服务。

该项目评价单位为中科院南海海洋研究所。据官网介绍，中国科学院南海海洋研究所是国立综合性海洋研究机构，是中科院及全国海洋科研机构首家获得ISO9001质量体系认证的科研单位，每年承担技术服务、技术咨询或院地合作项目100余项。是中国海洋学会海洋物理分会、广东海洋湖沼学会、广东海洋学会等的依托单位。

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

笔者以"湛江"为关键词搜索报告内文，发现共显示33个结果。仔细翻阅会发现，在文中多次提及"湛江湾"，甚至出现：

"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"

"开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"

"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"......等表述。

而在"2.4.5.2广东省主体功能区规划"一章节中，报告全段以湛江市为阐述对象，对湛江湾的功能定位、提升拓展地区和重点保护地区开展论述。

该项目的依据文件和技术资料，也多处引用借鉴了湛江港30万吨级航道工程相关报告。

目前，深圳市交通运输局已责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，并将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

【撰文】丰雷邓子良

文章编号: cd82ad0726bf40001727ea493024390b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (滨海游览新选择!深圳开通首个港珠澳大桥海上游航线) 2020-03-28 直播粤港澳   直播粤港澳

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

航线全程120分钟，...

文章编号: e7a47c3d0e696116c169706fbaccc433

9. 晶报 APP -  (登上白海豚岛看美景！3月28日，深圳将开通首个港珠澳大桥海上游航线) 2020-03-28 晶报-生活   

-----------------------------------------------------------------------------

深圳市民海上观景又添新选择！蛇口邮轮母港发布消息称，深圳首个港珠澳大桥海上游航线将于3月28日从蛇口邮轮母港魅力啔航。晶报APP记者获悉，"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。新航线的开通，不仅带领游客近距离观赏被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

航线全程120分钟，3月28日至31日，每天一个航班，时间为16：45-18：45；4月起，周一至周五每日一个航班，时间为15：00-17：00，周六、周日每天两个航班，时间分别为13：45-15：45和16：45-18：45。在面朝大海，春暖花开的人间四月天，蛇口邮轮母港推出"海上春游季"。新航线尝鲜体验价为成人100元人，儿童50元人，船票一价全包，含防疫小礼包、顶层甲板免费观光和拍照服务等。新航线由去年10月下水的新船迅隆9号和迅隆11号运营，船舱内设施齐全，两层客舱全部采用豪华舒适软座，选个靠窗的位置坐下，就可以将沿途的风景尽收眼底，巡阅海上绝美风景！

新航线的开辟，标志著探索研究"海上看深圳"升级到"海上看湾区"，迈出实质性一步，为后期"海上看湾区"提前进行航线部署。据悉，招商蛇口耗资2.4亿全力加快观光船的建造，该船将采用电推系统，以全新的环保模式运营，提供水上休闲娱乐、城市文化体验、商务活动等功能，预计今年8月投入使用。未来将进一步拓展海上观光航线，与本地特色文化、餐饮、演艺等休闲娱乐活动或各种主题活动相结合，满足游客的多元化需求，将深圳滨海游船旅游项目打造为粤港澳大湾区标杆精品必游项目、深圳新城市名片。

文章编号: cbb6a25a18e92636969644e01e18526d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广州本地宝 -  (深圳"港珠澳大桥海上游"新航线（航班+票价）) 2020-03-27    深圳口岸

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚岛（环西人工岛）--港珠澳大桥--蛇口邮轮母港

（为保障旅客观光舒适度，实际游览线路根据天气状况适当调整）

航程时间

全程约120分钟

航班安排

特惠票价

成人票：100元（原价260元）

儿童票：50元（1周岁以下免票，1至6周岁（不...

文章编号: 9a6edf2146180151e49aada1b9f01416

11. 晶报 APP -  (深圳开通首个港珠澳大桥海上游航线) 2020-03-27 晶报-要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

深圳首个港珠澳大桥海上游航线3月28日将从蛇口邮轮母港魅力啔航，深圳市民海上观景又添新选择。"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。新航线的开通，不仅带领游客近距离观赏被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛），旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

航线全程120分钟，3月28日至31日，每天一个航班，时间为16：45－18：45；4月起，周一至周五每日一个航班，时间为15：00－17：00，周六、周日每天两个航班，时间分别为13：45－15：45和16：45－18：45。在面朝大海，春暖花开的人间四月天，蛇口邮轮母港推出"海上春游季"。新航线尝鲜体验价为成人100元╱人，儿童50元╱人，船票一价全包，含防疫小礼包、顶层甲板免费观光和拍照服务等。新航线由去年10月下水的新船迅隆9号和迅隆11号运营，船舱内设施齐全，两层客舱全部采用豪华舒适软座，选个靠窗的位置坐下，就可以将沿途的风景尽收眼底，巡阅海上绝美风景！

新航线的开辟，标志著探索研究"海上看深圳"升级到"海上看湾区"，迈出实质性一步，为后期"海上看湾区"提前进行航线部署。据悉，招商蛇口耗资2．4亿全力加快观光船的建造，该船将采用电推系统，以全新的环保模式运营，提供水上休闲娱乐、城市文化体验、商务活动等功能，预计今年8月投入使用。未来将进一步拓展海上观光航线，与本地特色文化、餐饮、演艺等休闲娱乐活动或各种主题活动相结合，满足游客的多元化需求，将深圳滨海游船旅游项目打造为粤港澳大湾区标杆精品必游项目、深圳新城市名片。

"港珠澳大桥观光"沿途部分景点

内伶仃岛

位于珠江口内伶仃洋东侧，处在深圳、珠海、香港、澳门之间，位于深圳市西南，距蛇口约9公里，面积4．84平方公里，是深圳39个海岛中面积最大的一个。伶仃洋，因文天祥的传世名句"零丁洋里叹零丁"而被大众熟知。

港珠澳大桥

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门，总长约55公里。整座大桥按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。

西人工岛（白海豚岛）

西人工岛，是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，它是珠澳唇齿相依的海上明珠，也是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

文章编号: 94e096a8b511cbc6e26834bf4ce6d2f7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 读特 APP -  (港珠澳大桥海上游航线开通3月28日啔航！) 2020-03-27 读特-湾区   读特记者刘珂

-----------------------------------------------------------------------------

蛇口邮轮母港开通新航线啦！深圳首个港珠澳大桥海上游航线将于3月28日起从蛇口邮轮母港啔航，市民海上观景又添新选择！

读特记者从蛇口邮轮母港官微获悉，"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。新航线的开通，不仅带领游客近距离观赏被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

据悉，航线全程120分钟。从蛇口邮轮母港出发，沿内伶仃航行，游客可前往甲板观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及西人工岛（白海豚岛），游客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，最后返回蛇口邮轮母港。

3月28日至31日，新航线每天一个航班，时间为16:45-18:45；4月起，周一至周五每天一个航班，时间为15:00-17:00，周六、周日每天两个航班，时间分别为13:45-15:45和16:45-18:45。

新航线由去年10月下水的迅隆9号和迅隆11号营运。尝鲜体验价为成人票100元人、儿童票50元人，包含防疫礼包、拍照服务和甲板观光等。

另据蛇口邮轮母港官微消息，在做好防疫、控制人数的前提下，将有序增加"深圳湾海上游"班次。

（晶报供稿）

编辑周晓飒

varvideoWidth=

文章编号: baeb8baf94ff3e9ef2be207a469d8da6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (豆瓣9.3,不输BBC,这种佳作为什么没人看?) 2020-03-27 时尚芭莎   时尚芭莎

-----------------------------------------------------------------------------

近几年，国产纪录片越来越争气了。

最近，一部几乎"零宣传"的国产纪录片，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，在网络上悄然走红。

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事。也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

首先，不得不说《蔚蓝之境》的取景和画面实在是太赞了，随手一截就是壁纸！

自认为看过不少自然纪录片的芭姐，之前也给大家安利过BBC出品的《七个世界 一个星球》等作品。

但可以很自豪的说，这部《蔚蓝之境》的制作水准丝毫不逊色BBC、Discovery出品。而且可以看得出制作团队这次的野心很大，整个纪录片的拍摄制作时间长达4年之久。

并且制作团队也是高手云集，总导演李勇是《舌尖2》的制作导演之一；分集导演唐欣荣曾拍摄过纪录片《黑颈鹤》，野外拍摄经验丰富；配音是刘琮，声线特别舒适。

可以说无论是画面构图还是配乐配音，《蔚蓝之境》都创下了国内自然纪录片的新高度。

我们不得不承认，虽然生活在一颗蓝色的星球上，但人类对于深海生物的了解至今仍知之甚少。而这部6集的纪录片，拍摄了约120个物种，分别从季节、潮流等角度为我们讲述了许多大家不曾了解的海洋生物故事。

首集《季节的轮回》里，生活在南海热带地区的雌法螺，为了保护几百万颗卵，它可以整个冬季不吃不喝。

一直等到春天法螺幼体孵化，这位"慈祥的母亲"再次化身海底的猎手，它的猎物则是浑身长满毒刺的长棘海星。

除此之外，在中国海域的最北端，一只斑海豹也要当妈妈了。渤海和黄海北部，世界上纬度最低的结冰海域，也是斑海豹在全球最南端的繁殖地。

冬季，渤海辽东湾浮冰逐渐覆盖海面，对人类来说海冰是困扰，但它却成了斑海豹的庇护之所。

斑海豹的宝宝在冰面出生，它不会游泳，只能呆在浮冰上。但是，海冰不会一直存在。

要吃奶的小海豹刚爬到妈妈身边，妈妈就扑通一声不见了？留下海豹宝宝一脸懵逼，os：妈妈去哪了...

这是个信号，海冰正在融化，小海豹必须尽快学会游泳。因为海豹宝宝只能在妈妈身边生活一个多月，在此期间，它必须完成换毛、断奶和下水的成长过程，然后离开母亲，独自生活。

渤海这边，小海豹的成长才刚拉开序幕，广西北部湾的神秘"美人鱼"已经悄悄地登场了—— 中华白海豚，被称为"水中大熊猫"，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。摄制组为了拍出"美人鱼"最好的画面，光一个早上蹲守就拍了500多G的视频素材。一只尚未成年的灰色中华白海豚，它跟随妈妈来到广西党江入海口，与其他家族成员会合。

同时，这只小朋友还要在这片觅食地学习捕猎技能。北部湾大陆架，拥有厚厚的沉积层，为它们提供稳定的食物。

母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。他们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。

然而目前，这些"海中大熊猫"，在中国近海仅存数千头。除了人类非法猎捕和杀害，在寿命方面，中华白海豚的一生也就三四十年，这也是它们数量如此稀少的原因。

有人说：成年人的世界里没有容易二字。但在自然界中，一出生就没有容易二字。海滩芦苇丛，一只震旦鸦雀的巢穴被台风摧毁，倾斜了90°。

雏鸟都掉到巢外死去了，只剩下最后一只雏鸟，而芦苇下的猎手正蠢蠢欲动。

夏季，海洋生物的种类和数量达到顶峰，也意味著更激烈的食物链争夺。

东南沿海的海蛞蝓，用"警告色"吓退天敌和捕食者，看似柔弱可爱，其实并不好惹。

还有一种叫六腮海牛的海蛞蝓，擅长逃生术，因为逃起来优雅的姿态，还有著"西班牙舞娘"的美誉。

除此之外，片中还记录了很多新奇有趣的海洋生命：比如，为了繁衍后代，不惜撕裂自身排出精子和卵子，跳起生命之舞的沙蚕。

比如，深圳福田红树林滩涂上的大弹涂鱼，它们是极少数可以用腮和皮肤呼吸的鱼类。

喜欢独居的它，在涉及领地寸土问题的时候必须battle一下。

再比如，海南陵水半岛，有一种猕猴会在海边讨海，在湿滑的礁石上捡拾将军帽螺，当地人也称他们为"海岛猕猴"。

亚成猴会抢夺掳掠幼猴作为玩具，一场惊险的恶作剧，差点造成母子分离的惨剧…

观看纪录片时，拟人化的视角、故事化的讲述让我们沉浸其中，体会到每个故事中的情感：

我们会为怀有身孕的抹香鲸迷路，生死未卜而感到揪心；

为绿海龟在相隔几十年后仍能准确回到自己的出生地进行产卵而感到神奇；

为上一秒还在猴妈妈怀里，下一秒就被扔在10米高的树枝上小猴子而担心……

大自然没有剧本，各种生命的奇观在蔚蓝之地不断上演。

纪录片在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"

海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。

如今越来越多曾与人类相伴的物种正在逐渐失去生命的色彩，走向濒临灭绝的境地。它们，随海洋来，却慢慢离开了海洋...

海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

我们感叹生命的壮阔和脆弱，感受自然的神秘和多变，也要直面环境的变迁，思考我们人类的作为。

我们从认识它们开始，为保护海洋里的他们而努力。

*部分图片来源网络

责编╱5yan

编辑助理╱冉冉

文章编号: 89d36744047fdfbcf0efb4194063d03d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (游轮开进深圳湾红树林?还是谨慎点好) 2020-03-27 光明日报   光明日报

-----------------------------------------------------------------------------

这两天，一则关于深圳红树林自然保护区要修建旅游航道的消息火了。根据深圳市交通运输局官方网站发布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿，以下简称《报告》），深圳拟在深圳湾建设航道疏浚工程，来满足"海上看深圳"游轮项目的需要。根据项目二期的规划，航线将延伸至红树林生态公园。

消息一出，便引起了市民对项目可能破坏生态环境的强烈担忧。作为深圳最重要的保护性湿地，深圳湾内不仅有福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园，对面还有国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区。为了保护候鸟，深圳湾从2014年开始被划为禁渔区。5年多来的恢复让这里的海洋生物有效繁衍，每年有近十万只候鸟栖息。

深圳湾候鸟群翔 摄影 老沙

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。极其珍贵的濒危鸟类黑脸琵鹭从2014年的252只增长到2019年383只，有望在IUCN（世界自然保育联盟）濒危物种红皮书中，由"濒危"降至"易危"，这是亚洲鸟类保育史上难得的正面例子。

黑脸琵鹭 摄影 施平

那么，为什么要在保护区附近开辟航道呢？《报告》中称，现有的"海上看深圳"游轮航线仅限于深圳湾大桥西侧，夜景未形成景观带，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。该项目对打造深圳旅游新名片有重大意义，项目建设是必要的，从环境保护的角度出发也是可行的。根据规划，该航道深3.1米，宽120米，长8.8千米，申请海域使用总面积为52.2456公顷，项目申请用海期限3个月，总投资10993万元。

部分环保志愿者认为，《报告》中虽然有对海洋环境的评估，但缺乏对鸟类影响的相关评估。鸟类对栖息环境高度敏感，该项目在施工时和开通后，所产生的噪音、灯光、人类活动都将惊扰到鸟类，且施工、操作船都会有溢油风险，事故一旦发生，对白海豚和红树林带来的影响是不可逆的。

同时，大部分候鸟在浅水区觅食，水深>0.5米，鸬鹚和鸭类活跃；0.2-0.4米，鹭类和黑皮活跃，水深

根据《报告》，该项目航道穿过幼鱼幼虾保护区，与深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区最近距离200米，将会影响底栖动物、潮间带动物、鱼卵仔鱼的生存和繁殖。深圳市蓝色海洋环境保护协会表示，该项目立项情况下会造成底栖生物损失14.53吨，游泳生物损失约136.22吨，鱼卵仔鱼换算为鱼苗损失量为219000粒；对周围活动的白海豚也有一定影响。

对此，深圳市交通运输管理局3月25日在官方微博发布了回应：

《报告》中称，"2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"如果该项目是从经济角度出发，不妨算一笔经济账：假设环境受到了影响，鸟类因此减少了，不来了，那么将来要想再恢复生态、把鸟儿请回来，需要花费的人力、财力、时间成本又是多少？

如果从城市的形象展示、旅游配套出发，人们游览法国塞纳河，是喜欢独一无二的建筑和历史，游览广州珠江，是想体验独特的南粤风情，游览香港维港，是想看灯红酒绿的夜景，而深圳湾的"独一份"，则是水天一色、落霞孤鹜的那片自然与人类和谐共存的美好。若观光项目让这"独一份"的奇观不复存在，那岂不是有捡了芝麻丢了西瓜之嫌？

从民众的角度出发，评论区的大多数群众对此项目都持反对或怀疑态度。追本溯源，深圳湾公园和红树林保护区本身是政府多年花大力气做起来的民生工程，如今治理卓有成效，滩涂、候鸟、美景终于成为深圳市民引以为傲、用心关注和保护的财富，成为了一项真正的民心工程，那么"海上看深圳"项目是否也该多听听群众的意见和声音？在强调社会治理现代化的今天，要特别注重把工作做得精细些、再精细些，保持好政府和民众的沟通对话。

观鸟的人群

《粤港澳大湾区规划纲要》中明确提出，要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，实行最严格的生态环境保护制度；加强湿地保护修复，全面保护区域内国际和国家重要湿地。因此，从国家生态文明建设和大湾区建设的大局出发，更是要科学论证，慎之又慎，特别是航道与最近的保护区距离仅120米。若要发展深圳旅游新名片、塑造深圳海洋文化品牌，也不妨将视野放得更宽阔，将目光对准东部海域的、对环境要求相对没那么苛刻的山海资源。这既是对城市治理水平的一项测试，也是对先行示范区姿态与担当的考验。

孩子们在老师的带领下开展自然课

从城市的包容精神出发，正是因为包容，才有了五湖四海的来深建设者，共同筑就了这座城市。也正是因为包容，这座城市舍得将寸土寸金的"黄金海岸"出让，这座城市的人们愿意静静守护，才让鸟儿选择了深圳湾。在城市建设程度已经高度饱和、挤占了太多自然空间的当下，我们是否应该用更远的视角和开阔的气度，为鸟儿们留出一片空间？这不仅仅是动物得以歇脚的中转站，也将是群众在快节奏中得以喘息的城市留白，是我们留给子孙后代最珍贵的自然课堂。

（光明日报全媒体记者 党文婷 严圣禾）

来源：光明日报全媒体记者 党文婷 严圣禾

责编：王子墨

编辑：张永群 朱晓帆

文章编号: 3cbebd865260199ae93634affc16775d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (美丽鼓浪屿) 2020-03-27 一个小橙子呀   一个小橙子呀

-----------------------------------------------------------------------------

今天我们将要游览的是厦门最佳风景区一鼓浪屿， 它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有"海上花园"的美称，1997年， 在福建省"十佳"风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一， 就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是"东方的威尼斯"、"中国的夏威夷",并且于XX年被评上国家旅游景区最高级-AAAA级。

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家摩洛哥还要小， 面积只有1.78平方公里，人口约1.8万人半数以上的人具有海外关系，-般旅居14人国家及地区,它虽然小，名气却很大拥有很多慕名而来的游客，平均每天接待3 ~ 8万人这么小的地方,能拥有这种程度，可见它不容一般.鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿，而称"圆沙洲"(解释此三)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为"鼓浪石"， 鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来)

它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班， 实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受番， 可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站著还是坐著都得自理1元/人。

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了"麻雀虽小， 五脏俱全"如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人、银行、医院、菜市场、音乐厅等， 因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透著小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5-6年没问题。由于这里空气清新，绿化好,生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了， 全岛种有400多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。

文章编号: 1799cd5859b27acc277db4e8a7a9045a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (全国自然保护区空间分布) 2020-03-27 QQ看点   数据禾

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，南澎列岛，湛江红树林，徐闻珊瑚礁，雷州珍稀海洋生物，云开山，鼎湖山，象头山，惠东港口海龟，石门台。

（10）广西壮族自治区国家级自然保护区共计23个，包括：大明山，九万山，元宝山，猫儿山，千家洞，花坪，银竹老山资源冷杉，合浦营盘港－英罗港儒艮，山...

文章编号: 19291efb1e6c93fb2b3851b6e328d81

17. 腾讯网 -  (海上观光航线拟延长会怎样影响深圳湾生态?环保人士提出5大质疑) 2020-03-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。

依据深圳市相关要求，上述两个项目穿越的限制类红线区分别以海湾湿地生态系统和自然景观、红树林等内容为生态保护目标，管控措施不仅明令禁止围填海，更是要求不可从事破坏湿地生态系统功能的...

文章编号: b0c365e96a4a0ec5b6301964deb2337b

18. 腾讯网 -  (深圳湾航道开放会影响水鸟栖息环境吗?深圳海上观光项目引争议) 2020-03-26 红树林基金会   红树林基金会

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

新建船舶拟采用混合动力电推系统，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，严禁固体及液体污染物海上排放，船舶噪音控制为60ｄＢ，同时根据季节动态调整航船运行时间，避开鸟类活动活跃期。

《报告》认为...

文章编号: e2c4bdd489ad80168edcff78d7157dfb

19. 深圳之窗 -  (深圳"港珠澳大桥"新航线详情（航线+航班+票价）) 2020-03-26 交通   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚岛（环西人工岛）--港珠澳大桥--蛇口邮轮母港

（为保障旅客观光舒适度，实际游览线路根据天气状况适当调整）

航程时间

全程约120分钟

航班安排

特惠票价

成人票：100元（原价260元）

儿童票：50元（1周岁以下免票，1至6周岁（不...

文章编号: f39c17b56e1a1f6d7db82cbae4f69c1b

20. 腾讯网 -  (NEW!深圳湾开水上旅游航线?今天,官方说明书来了...) 2020-03-26 QQ看点   我爱大深圳

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护区、香港米埔保护区相距分别40km、7km；

3、为进一步减少航船对生态环境的影响，将影响降至最低，船舶采用电动环保型观光船，船舶噪音控制为60dB。以全新的"0排放、0污染、超低噪音"环保模式运营；

4、航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量...

文章编号: 91f5f34f337044e461792ceb2a820432

21. 腾讯网 -  ("海上看深圳"疏浚工程需清淤148万方 环评单位回应质疑) 2020-03-26 QQ看点   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。未来运营过程中也将采用环保客船等尽可能将对环境的影响降至最低。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。专家：工程将改变泥...

文章编号: 3809677285cceed05ed19be7bc9c50bf

22. 腾讯网 -  (深圳湾航道疏浚工程引发环保争议!官方回应来了) 2020-03-26 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚也有一定影响。

该协会认为，疏浚施工方案均存在较大的生态风险，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响，特别是候鸟觅食滩涂的缩小将不可逆转。

市交通运输局表示：

施工区域不在生态红线区，

将努力把影响降到最低

市交通运输局表示，深圳...

文章编号: 2cf654d6a3b1f07287e64ce5eef55add

23. 看点快报 APP -  ("海上看深圳"游船项目破坏生态?深圳市交通运输局回应) 2020-03-26 奥一网   奥一网

-----------------------------------------------------------------------------

2017年9月29日，"海上看深圳"游船旅游项目啔动首航，深圳迎来首艘都市观光游船啔航。"海上看深圳"游船旅游项目以"海上看深圳——巡阅深圳未曾发现之美"为主题，首条航线沿蛇口邮轮母港-SCT蛇口集装箱码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港展开，游船旅游作为深圳旅游的新名片。啔航三年，因项目需要，预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。但这个航道的修整，引发了不少争议。深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿）（下称"报告"），有市民质疑游船项目会破坏生态。质疑项目立项理由：现有航线未能全面展示城市亮点"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。《报告》指出，现有航线存在的主要问题：1现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。2现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。3营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。报告称，项目建设会对海洋底栖生物生态平衡造成破坏。根据《报告》，因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。其中，规划航线一期项目用海类型为交通运输用海中的航道用海，用海方式为开放式用海中的专用航道、锚地及其它开放式用海。拟申请用海总面积为107.5503公顷，不占用岸线，其中需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。不少市民对航道开辟可能带来的生态破坏提出担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。《报告》指出，本项目用海对生态环境产生的影响主要在施工期。一是疏浚作业对底栖生物造成的影响二是施工过程产生的悬浮物对浮游生物和渔业资源生态产生的影响。根据《报告》，项目建设过程中，对海洋底栖生物的生态平衡会造成一定的破坏，并导致局部海水质量降低。《报告》在对底栖生物的影响分析中指出——航道疏浚对海洋生态的较实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。另外，在航道疏浚施工过程中，将会导致悬浮泥沙在一定范围形成高浓度扩散场。水中悬浮物量的增加有可能对水生生物产生危害。水中过量的悬浮物将造成水体中溶解氧、透光率下降，使海洋生物光合作用强度发生变化，导致局部水域内初级生产力水平降低。《报告》称，在施工结束后，影响不再持续。速报深圳市交通运输局回应：将进一步研究论证深圳市交通运输局介绍，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。深圳市交通运输局表示，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。深圳市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在该局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。——End——来源：南方都市报责任编辑：张毓琪校对：王泽权二审：潘莹瑜签发：杨红辉星标加置顶收获更多精彩▼

文章编号: ac13d52694d7a2aa3c6ac7d082422519
-----------------------------------------------------------------------------

24. 晶报 APP -  (深圳新闻早报（3月26日/星期四）) 2020-03-26 晶报-阳光战役   

-----------------------------------------------------------------------------

●做好开学准备！深圳将制定方案安排高三初三学生先行返校

深圳市教育局和卫健委昨日发出通知，要求各学校立即开展开学准备工作并尽快落实到位，各校根据实际情况制定返校方案，实行不同年级错峰上下学。待广东省教育厅确定高三、初三开学时间后，各学校按规定先安排高三、初三学生返校；省教育厅或市教育局确定其它阶段开学时间后，各学校结合实际情况制定其它阶段学生返校方案。任何学校不得提前开学。

●广东确定学生返校时间？省教育厅：假的！

25日22时45分，广东省教育厅发布通告：近日，在学生家长群、微信朋友圈中流传广东确定学生返校时间的消息，属不实传言。据当前疫情防控形势，省教育厅正在审慎研究学生返校工作方案。一旦确定返校安排和时间表，将即时通过省教育厅官网、官微提前向社会公布，保证学校、教师、家长、学生有充足准备时间。

●今天变天，明后天有强降水、强雷暴！

深圳已连续四天最高气温突破28℃，但今天开始进入雷雨多发天气。今天多云间阴天，气温21-27℃，有阵雨或雷阵雨，沿海和高地最大阵风可达6级。

明后两天雷雨频密，局部地区可达暴雨，伴短时强降水、8-9级短时大风和强雷暴等强对流天气，28日降水趋于减弱，白天受冷空气影响，气温下降3-4℃，体感清凉。

●"海上看深圳"航线延长引争议市交通运输局回应

"海上看深圳"航线拟延伸至人才公园，目前处于环评公示环节，部分网友和媒体质疑该项目可能影响红树林生态，市交通运输局回应称，所在区域不属于广东省海洋生态红线区，也不涉及其他城市海域，航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米埔保护区相距约7公里。同时表示将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界意见建议，对项目作进一步研究论证。

▲"海上看深圳"现有线路

●深圳文学艺术中心动工

深圳又一重要文化设施——深圳文学艺术中心正式围档动工。项目位于福田区红荔路南、彩田路西、中银花园北侧，占地面积9999.65平方米，与关山月美术馆、市少年宫、当代艺术与城市规划馆、深圳音乐厅、深圳图书馆、中心书城构成中心城区高品质城市文化集群。建成后所有展览免费向居民开放。

●涨6582元！今年第三期个人粤B牌均价41303元

昨日深圳市2020年第三期普通小汽车增量调控竞价结果出炉。相比上期，本期个人粤B车牌均价突破4万元，达到41303元，比上期上涨6582元。本期个人粤B牌最低成交价39500元，比上期也有上涨。本期单位粤B牌均价31144元，最低成交价29500元。

●最新！深航取消3月29日、4月3日深圳往返伦敦航班

25日深圳航空发布最新航班调整：受国际新冠肺炎疫情影响，深航取消3月29日、4月3日深圳往返伦敦ZH90678航班。此前曾报道，在完成3月29日、4月3日深圳往返伦敦航班后，4月份起，深航深圳始发国际航班将全面停航。

●中山大学深圳校区将在今年招生，附中附小也有望今年交付投用

位于深圳市光明区的中山大学深圳校区将在今年开始招生并投入使用，该建设项目日前召开誓师大会，将全力确保工程按期交付。中大深圳附属初中、小学建设项目也在稳步推进中，据光明区政府发布，该两所学校有望在今年交付投用，共可提供6180个学位。

▲中山大学深圳校区效果图

来源｜晶报APP

文章编号: 372334a25ba5fc95f1b8cebcf1897ea3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (深圳湾航道疏浚工程引环保争议,市交通运输局回应不在生态红线区) 2020-03-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

2020年3月25日，深圳湾人才公园对出海面，疏浚工程将在此片海域进行。南都记者 赵炎雄 摄

2018年7月29日，市民登上游船，在深圳湾内欣赏南山区景色。南都记者 赵炎雄 摄

南都讯 记者张艳丽 因"海上看深圳"游船旅游项目需要，预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。近日，深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿）（下称"报告"）引发不少争议。

3月25日，深圳市交通运输局回应称，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区。同时，将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

项目立项理由：现有航线未能全面展示城市亮点

"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。

《报告》指出，现有航线存在的主要问题：一是现有航线没有全面展示城市亮点。深圳湾大桥以东的深圳人才公园、红树林生态公园等是深圳滨海景观的亮点，现试运行航线限于大桥西侧，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验。

二是现有航线夜景未形成景观带。沿岸景观工程还在推进建设中，尚未形成景观带，夜景观光平均载客数低于白天班次。

三是营运船舶不专业。现营运船舶为高速客船改装，非专用游览船，船舶额定载客50人，且无专用娱乐休闲设施，影响了游客的出行体验效果。

为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

报告称，项目建设会对海洋底栖生物生态平衡造成破坏

根据《报告》，因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。

其中，规划航线一期项目用海类型为交通运输用海中的航道用海，用海方式为开放式用海中的专用航道、锚地及其它开放式用海。拟申请用海总面积为107.5503公顷，不占用岸线，其中需要疏浚的用海面积约48.4386公顷。

不少市民对航道开辟可能带来的生态破坏提出担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。

《报告》指出，本项目用海对生态环境产生的影响主要在施工期。一是疏浚作业对底栖生物造成的影响，二是施工过程产生的悬浮物对浮游生物和渔业资源生态产生的影响。

根据《报告》，项目建设过程中，对海洋底栖生物的生态平衡会造成一定的破坏，并导致局部海水质量降低。

《报告》在对底栖生物的影响分析中指出，航道疏浚对海洋生态的较实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。

另外，在航道疏浚施工过程中，将会导致悬浮泥沙在一定范围形成高浓度扩散场。水中悬浮物量的增加有可能对水生生物产生危害。水中过量的悬浮物将造成水体中溶解氧、透光率下降，使海洋生物光合作用强度发生变化，导致局部水域内初级生产力水平降低。《报告》称，在施工结束后，影响不再持续。

深圳市交通运输局回应，将进一步研究论证

深圳市交通运输局介绍，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。

深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

深圳市交通运输局表示，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

深圳市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在该局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

文章编号: b38631a80093cf8c199d8c43c2de41e1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  ("海上看深圳"航线延长引发争议? 市交通运输局紧急发布最新回应) 2020-03-25 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

"海上看深圳"航线拟从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，目前处于环评公示环节，市民可通过多种方式提出意见建议。针对部分网友和媒体质疑，该项目可能影响红树林生态，市交通运输局回应称，所在区域不属于广东省海洋生态红线区，同时表示将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。

深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

针对部分网友和媒体质疑，该项目可能影响红树林生态，市交通运输局回应称，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m 以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

晶报APP记者获悉，目前，该工程项目环境影响报告书正在深圳市交通运输局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对该工程环境影响报告书提出意见建议。

深圳市交通运输局负责人透露，下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

记者：谢丽雯

编辑：陈章伟

文章编号: 591aac6aef49e3975478209eb2734add
-----------------------------------------------------------------------------

27. 晶报 APP -  ("海上看深圳"航线延长至人才公园引发争议?市交通运输局紧急发布最新回应，航线涉及区域不属于广东省海洋生态红线区) 2020-03-25 晶报-生活   

-----------------------------------------------------------------------------

"海上看深圳"航线拟从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，目前处于环评公示环节，市民可通过多种方式提出意见建议。针对部分网友和媒体质疑，该项目可能影响红树林生态，市交通运输局回应称，所在区域不属于广东省海洋生态红线区，同时表示将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。

深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

针对部分网友和媒体质疑，该项目可能影响红树林生态，市交通运输局回应称，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。

航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

晶报APP记者获悉，目前，该工程项目环境影响报告书正在深圳市交通运输局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对该工程环境影响报告书提出意见建议。

深圳市交通运输局负责人透露，下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

文章编号: 18c120c55e41556588262d8410cee40a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 读特 APP -  (深圳湾航道疏浚工程引发环保争议深圳市交通运输局回应称施工区域不在生态红线区) 2020-03-25 读特-城事   读特记者徐兴东

-----------------------------------------------------------------------------

3月25日，一则关于红树林自然保护区要修建旅游航道的消息引发市民网友大讨论。根据深圳市交通运输局官方网站发布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（送审稿），因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。这引发了不少市民对航道开辟可能破坏自然环境的担忧，认为该工程将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境，航线开通运营后产生的噪音、光污染也会对红树林湿地生态系统造成较大影响。深圳市交通运输局正式回应称，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，运营过程中也将采用环保客船等尽可能将对环境的影响降至最低。

据介绍，"海上看深圳"项目2017年9月30日开始运营。航线从蛇口邮轮母港出发，途径SCT码头、深圳湾跨海大桥，再返回蛇口邮轮母港，全程约10海里，航行时间约100分钟，航线主要观看SCT码头、双玺酒店、蛇口渔港等。现有船舶为迅隆高速客船改装旅游船，普通柴油驱动，载客量限制60人以内。为更好地展示深圳经济社会发展成就，将观光航线连点成带，啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，拟将航线从蛇口游轮母港客运码头延伸至人才公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以满足游客全方位"海上看深圳"需求。

深圳市交通运输局表示，深圳湾航道起于蛇口港区，止于深圳河口，航道全长17公里，现状维护等级为沿海300吨级，水深0.8~1.8米。航线延伸至人才公园后，计划采用2000吨级电动环保型观光船，该船吃水3m，现有航道水深无法满足通航要求。为此，拟将深圳湾航道疏浚到2000吨级通航等级。深圳湾航道疏浚工程（一期）工程从蛇口邮轮码头疏浚至深圳人才公园，全线约9.2km，按特定游船全天候双向通航标准建设，通航宽度为120m，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段，通航宽度受限于通航孔尺度取为90m，此处小型游船双向通航，大型游船单向交替通航。航道设计底标高为-3.1m。

针对市民关注的环境保护问题，市交通运输局认为，根据《广东省海洋生态红线》，深圳湾航道疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，工程区域全部位于深圳辖区，不涉及其他城市海域。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。为进一步减少航船对生态环境的影响，新建船舶拟采用2000吨级电动环保型观光船，乘客定额350人，营运航速14节。采用混合动力电推系统，以全新的"零排放、零污染、超低噪音"环保模式运营，船舶噪音控制为60dB，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，尽可能将对环境的影响降至最低。航行过程中，将严格执行垃圾、污水全量收集措施，严禁固体及液体污染物海上排放。船舶灯光可视距离将限制在1640m以内，航线距滩涂或无滩涂区域岸线距离大于800m。同时，将根据季节动态调整航船运行时间，如在春季、秋季和冬季将原定于16：00的运营班次适当延后，以避开鸟类活动活跃期。

深圳市交通运输局表示，目前该工程项目环境影响报告书正在该局网站上公示，公示日期从3月19日起至4月2日（十个工作日），欢迎社会各界和广大市民通过信函、传真、电子邮件或其他方式，对本工程环境影响报告书提出意见建议。下一步，该局将严格按照国家、省、市相关环保要求，根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

编辑黄泽霖

varvideoWidth=

文章编号: c5a0633e394c9fbf6682ed81731b89c8
-----------------------------------------------------------------------------

29. ZAKER APP -  (豆瓣9.3，这部关于海洋的纪录片堪称今年最美) 2020-03-25 海博海洋   芭莎明星时尚

-----------------------------------------------------------------------------

近几年，国产纪录片越来越争气了。

最近，一部几乎"零宣传"的国产纪录片，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，在网络上悄然走红。

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事。

也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

首先，不得不说《蔚蓝之境》的取景和画面实在是太赞了，随手一截就是壁纸！

自认为看过不少自然纪录片的芭姐，之前也给大家安利过BBC出品的《七个世界一个星球》等作品。

但可以很自豪的说，这部《蔚蓝之境》的制作水准丝毫不逊色BBC、Dicovery出品。

而且可以看得出制作团队这次的野心很大，整个纪录片的拍摄制作时间长达4年之久。

并且制作团队也是高手云集，总导演李勇是《舌尖2》的制作导演之一；分集导演唐欣荣曾拍摄过纪录片《黑颈鹤》，野外拍摄经验丰富；配音是刘琮，声线特别舒适。

可以说无论是画面构图还是配乐配音，《蔚蓝之境》都创下了国内自然记录片的新高度。

我们不得不承认，虽然生活在一颗蓝色的星球上，但人类对于深海生物的了解至今仍知之甚少。

而这部6集的纪录片，拍摄了约120个物种，分别从季节、潮流等角度为我们讲述了许多大家不曾了解的海洋生物故事。

首集《季节的轮回》里，生活在南海热带地区的雌法螺，为了保护几百万颗卵，它可以整个冬季不吃不喝。

一直等到春天法螺幼体孵化，这位"慈祥的母亲"再次化身海底的猎手，它的猎物则是浑身长满毒刺的长棘海星。

除此之外，在中国海域的最北端，一只斑海豹也要当妈妈了。

渤海和黄海北部，世界上纬度最低的结冰海域，也是斑海豹在全球最南端的繁殖地。

冬季，渤海辽东湾浮冰逐渐覆盖海面，对人类来说海冰是困扰，但它却成了斑海豹的庇护之所。

斑海豹的宝宝在冰面出生，它不会游泳，只能呆在浮冰上。但是，海冰不会一直存在。

要吃奶的小海豹刚爬到妈妈身边，妈妈就扑通一声不见了？留下海豹宝宝一脸懵逼，o：妈妈去哪了...

这是个信号，海冰正在融化，小海豹必须尽快学会游泳。

因为海豹宝宝只能在妈妈身边生活一个多月，在此期间，它必须完成换毛、断奶和下水的成长过程，然后离开母亲，独自生活。

渤海这边，小海豹的成长才刚拉开序幕，广西北部湾的神秘"美人鱼"已经悄悄地登场了——

中华白海豚，被称为"水中大熊猫"，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。摄制组为了拍出"美人鱼"最好的画面，光一个早上蹲守就拍了500多G的视频素材。

一只尚未成年的灰色中华白海豚，它跟随妈妈来到广西党江入海口，与其他家族成员会合。

同时，这只小朋友还要在这片觅食地学习捕猎技能。

北部湾大陆架，拥有厚厚的沉积层，为它们提供稳定的食物。

母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。他们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。

然而目前，这些"海中大熊猫"，在中国近海仅存数千头。

除了人类非法猎捕和杀害，在寿命方面，中华白海豚的一生也就三四十年，这也是它们数量如此稀少的原因。

有人说：成年人的世界里没有容易二字。但在自然界中，一出生就没有容易二字。

海滩芦苇丛，一只震旦鸦雀的巢穴被台风摧毁，倾斜了90°。

雏鸟都掉到巢外死去了，只剩下最后一只雏鸟，而芦苇下的猎手正蠢蠢欲动。

夏季，海洋生物的种类和数量达到顶峰，也意味著更激烈的食物链争夺。

东南沿海的海蛞蝓，用"警告色"吓退天敌和捕食者，看似柔弱可爱，其实并不好惹。

还有一种叫六腮海牛的海蛞蝓，擅长逃生术，因为逃起来优雅的姿态，还有著"西班牙舞娘"的美誉。

除此之外，片中还记录了很多新奇有趣的海洋生命：比如，为了繁衍后代，不惜撕裂自身排出精子和卵子，跳起生命之舞的沙蚕。

比如，深圳福田红树林滩涂上的大弹涂鱼，它们是极少数可以用腮和皮肤呼吸的鱼类。

喜欢独居的它，在涉及领地寸土问题的时候必须battle一下。

再比如，海南陵水半岛，有一种猕猴会在海边讨海，在湿滑的礁石上捡拾将军帽螺，当地人也称他们为"海岛猕猴"。

亚成猴会抢夺掳掠幼猴作为玩具，一场惊险的恶作剧，差点造成母子分离的惨剧…

观看纪录片时，拟人化的视角、故事化的讲述让我们沉浸其中，体会到每个故事中的情感：

我们会为怀有身孕的抹香鲸迷路，生死未卜而感到揪心；

为绿海龟在相隔几十年后仍能准确回到自己的出生地进行产卵而感到神奇；

为上一秒还在猴妈妈怀里，下一秒就被扔在10米高的树枝上小猴子而担心……

大自然没有剧本，各种生命的奇观在蔚蓝之地不断上演。

纪录片在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"

海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。

如今越来越多曾与人类相伴的物种正在逐渐失去生命的色彩，走向濒临灭绝的境地。

它们，随海洋来，却慢慢离开了海洋...

海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

我们感叹生命的壮阔和脆弱，感受自然的神秘和多变，也要直面环境的变迁，思考我们人类的作为。

我们从认识它们开始，为保护海洋里的他们而努力。

部分图片来源网络

责编╱5yan

编辑助理╱冉冉

文章编号: d52d4fca8754561228acde56978a221b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (TPT污染加剧,港大教授建议避免食用大型鱼类) 2020-03-24 QQ看点   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚和江豚体内发现高浓度毒性有机锡化合物TPT，香港大学最新研究首证TPT沿海豚食物链于海洋生物体内倍增。相关研究报告已于3月在学术期刊《国际环境》发表。 就如何降低TPT给市民带来的健康风险，香港大学生物科学学院和太古海洋科学研究所梁美仪教授说："市民...

文章编号: aadceea4f554dd836eaa12f82f9d4f93

31. 看点快报 APP -  (董点科技丨TPT污染加剧,港大教授建议避免食用大型鱼类) 2020-03-24 看点快报   深圳商报

-----------------------------------------------------------------------------

读创/深圳商报记者 董芳芳中华白海豚和江豚体内发现高浓度毒性有机锡化合物TPT，香港大学最新研究首证TPT沿海豚食物链于海洋生物体内倍增。相关研究报告已于3月在学术期刊《国际环境》发表。 就如何降低TPT给市民带来的健康风险，香港大学生物科学学院和太古海洋科学研究所梁美仪教授说："市民应避免及减少食用大型鱼类（如两斤或以上的牙䱛鱼和鲨鱼）及底栖鱼类（如牛鳅和鳎沙鱼），因为它们会积聚更多TPT和其它的有毒污染物。市民可选择甲壳类、贝类和较小鱼类进食，从而降低TPT和其他污染物的摄取量。" 梁美仪教授及其团队一直致力监测香港海洋环境有毒物质三丁基锡（TBT）和三苯基锡（TPT）的污染情况和其对海洋生态环境的影响。他们发现近年TPT的污染情况依然严重，并呈上升趋势，而本地不少食用海鲜亦检测到TPT含量，其中鳎沙鱼内的TPT浓度更超出了食品安全标准。 TBT和TPT是高毒性的生物抑制剂，TBT和TPT沿食物链积存于鱼类等较大型生物的体内，有机会被人类食用影响健康。 在过去几十年，TBT和TPT等有机锡化合物被广泛应用于船舶和海水养殖设施，作防污剂用途。全球沿海城市的海水、沉积物和生物样本经常检测到这些物质。TBT和TPT是高毒性的生物抑制剂，极微量已足以影响海洋生物的生长甚至导致死亡。联合国国际海事组织（IMO）已于2008年起实施国际约章，严禁全球远洋船体使用有机锡化合物作为防污剂。 梁美仪教授团队及其研究伙伴发现，近年香港周边海域内TBT的污染虽然有所减少，但TPT的污染则较以往严重。研究发现，除了不少海鲜产品中检测到TPT，TPT更沿食物链于海洋生物体内倍增，团队分析在邻近水域生活的搁浅中华白海豚和江豚样本，发现其体内含高浓度的TPT，情况令人担忧。

△中华白海豚 这项研究是全球首次有科学家利用海豚食物链证实TPT会随著海洋食物链倍增，最终可能对食用海产的人类构成健康风险。 令人担忧的是，研究报告中江豚幼体体内的TPT浓度最高达每克3,455.6纳克湿重，相比2003年于同一区域采集的江豚体内TPT最高浓度值（每克310纳克湿重）高出十倍，意味著TPT污染的情况正在恶化。

△搁浅的江豚 研究又证实DPT和TPT可通过海洋食物链进行生物放大，其浓度沿食物链在各级生物体内逐渐递增。包括人类在内的高营养级别生物很可能通过膳食摄入DPT和TPT。因此，在评估其对环境和人类健康的危害时，必须考虑这些化合物在食物链中的生物放大的潜力。

文章编号: c01d833e0291474ffe282b3f00974b3c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (澳门边上的百岛之城有哪些必去的游玩潮地,来玩的你一定不要错过!) 2020-03-23 QQ看点   太平洋联盟全球旅行

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚！

如果说北京的胡同是京味的诠释，那么珠海的山房路就是对南粤风韵的解读。这条位于唐家古镇的百年民国老街，不仅有著唐绍仪故居等16处文物建筑，更有一系列各具情调的小店。

陈旧的老街承载著沉重的历史，那拥有著中西兼容风格的岭南建筑，在浪漫小店与三艳丽角梅的衬...

文章编号: 3371912386a22137ed66e9db718c49b9

33. 腾讯网 -  (地理资料丨交通运输布局及其影响) 2020-03-23 QQ看点   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为"海上大熊猫"。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种"把石头...

文章编号: c839d667849184b6d6517f2803ee0d1f

34. 南方plus APP -  (高新区新增2个"省级"！) 2020-03-20 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

好消息！

广东省科协、广东省科技厅日前发布了

关于命名广东科学中心等234个单位

为"广东省科普教育基地"的通知

珠海新增4个省级科普教育基地！

其中2个就在高新区

高新区新增的2个

"广东省科普教育基地"分别为

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

珠海罗西尼钟表文化科普教育基地

据了解

能评选为"广东省科普教育基地"

实属不易

评选时不仅对行业有要求

还对场地、活动基础、社会效果

等方面有具体要求

赶紧跟著小高来了解一下

高新区新增的这2个

"广东省科普教育基地"吧！

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，分别由淇澳岛、担杆岛和二洲岛组成，总面积约74平方公里。

其中淇澳红树林保护区面积约51平方公里，担杆岛猕猴保护区面积约23平方公里，主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

淇澳红树林自然保护区

淇澳红树林自然保护区位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一，萃集生态保护、生态景观、科研博览、科普教育、科技推广于一体。

➤保护区湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，拥有维管植物近700种，是珠三角面积最大的一片红树林，广东省环境教育基地，也是国内红树植物种类最多的红树林之一。

➤拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，2014年首次发现全球濒危鸟类"黑脸琵鹭"在此栖息。

红树林具有重要生态、社会与经济价值，尤其在防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、维持生物多样性、净化海水、开展生态旅游和科学研究等方面作用显著。

淇澳红树林环境优美、四季如春，魅力无限，是野生动植物的宝库。走进红树林，漫步木栈道，任海风拂面，赏满目苍翠，望群鹭飞舞，观鱼虾嬉戏，追彩蝶翩翩，真是美不胜收。

担杆岛猕猴保护区

担杆岛猕猴保护区位于珠江口南部的伶仃洋与南中国海交界处的担杆岛和二洲岛上，是珠海最东边的海岛，属于森林与野生动植物类型的自然保护区，主要保护对象是猕猴及海岛生态环境。

保护区总面积约23平方公里，拥有维管植物438种，野生动物85种。

担杆猕猴岛是国内南部最大的猕猴种群栖息地，担杆猕猴是我国罕见的特别纯种的猕猴，具有较高的科学研究价值。岛内森林茂密、硕果累累，保护区猕猴数量从1982年的不足300只，发展到目前的1300多只。踱步山道，青翠林海，猕猴成群，嬉戏逗乐，其乐无穷。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区自成立以来，不断提升科技、强化宣教、严管资源，推动了红树林湿地资源的保护和发展。

自2019年6月获得"广东省自然教育基地"牌匾以来，保护区共开展了20场次自然教育活动，惠及学生、亲子家庭、普通市民共1700余人，满足了市民亲近自然、学习自然、体验自然的精神文明需求。

珠海罗西尼钟表文化科普

教育基地

珠海罗西尼钟表文化科普教育基地由珠海罗西尼表业有限公司投资建设运营，占地4.8万平方米，是一个集设计研发、生产制造、品牌运营、钟表博物馆、旅游参观、科普教育等于一体的极具规模的现代化、综合性大型钟表文化科普教育基地。

该基地包含罗西尼钟表博物馆、企业文化长廊、手表生产工艺观览区、腕表展示厅、钟表文化雕塑区、国家级企业技术中心展示区、国家级工业设计展示区、国家认可实验室钟表检测实验室等15个区域。

罗西尼钟表博物馆

钟表博物馆藏品达1600多件（套），以中国古代计时仪器和近现代钟、表发展为脉络，通过实物陈列、图片展示、互动参与、多媒体技术等现代展示手段，著重表现钟表的历史之重、文化之深、科技之妙、艺术之美。

罗西尼企业文化长廊

企业文化长廊是罗西尼综合展现平台。游客可以从全方位体会国内领先腕表品牌的过去、现在以及未来规划。

生产工艺观览区

罗西尼的生产观览区通过360°的透视视角、全方位展示和解读钟表文化及国际水准现代制表工艺，展现现代钟表制造工艺全景，满足了游客、青少年们求知、求新、求异的心理。

品牌腕表展示厅

罗西尼品牌腕表展示厅陈列著制表师和腕表设计师合力杰作，展示著最新最全的罗西尼腕表、旅游纪念表、个性DIY定制表，同时为游客提供了更为尊贵高雅的品鉴体验。

钟表工业设计体验区

钟表工业设计体验区、电子商务体验区可以让游客和青少年观看到最前沿的腕表概念设计、丰富的成果展示、腕表实验过程以及精密制造与钟表维修技术。同时，体验区还会开设腕表设计、性能检测的实验课程

，让游客和青少年体验钟表工业设计的乐趣。

珠海罗西尼钟表文化科普教育基地自2012年8月开放以来，累计接待国内外游客达200万人次，开展"钟表文化+工业制造参观"等科普活动200多场，取得良好的社会反响。

基地先后获评"珠海市科普教育基地""广东省科普教育基地""全国科普教育基地""珠海市工业旅游示范单位""珠海市文化旅游示范单位""四星级健康景区""国家AAAA级旅游景区""广东省文化遗产保护突出贡献团队"等荣誉。

高新区新增的2个"省级"荣誉

背后是许多人的智慧与汗水的结晶

为他们点赞吧！

来源：珠海发布、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、珠海罗西尼表业有限公司

文章编号: 5dfffa1bb460aa8b0b30ab29950d38e9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (疫情下的思考｜人类如何与野生动物相处) 2020-03-19 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

新冠肺炎疫情的暴发，使得人们开始重新审视人类与野生动物的关系。人类从动物身上传染的疾病为何越来越多？人类和野生动物应该如何相处？除了不吃野味，我们还能做什么去保护野生动物？为了给学生解惑，北师港浸大（UIC）全人教育环境发展中心将"环境意识"选修课程重新设计，带领同学们深入探讨人类与野生动物的关系。

多角度看自然保育

"环境意识"是北师港浸大全人教育选修课程之一，有环境监测、环境调查、资源管理、海洋保育、自然观察和野生生物保育6个方向。今年2月初，全人教育办公室环境发展中心重新设计了这个学期的课程。

环境意识网络课程截图

大二公共关系与广告学的汪子淇在一个人兽冲突的案例中学习了如何从科学、法律、市场和个人的不同角度去分析问题；大二计算机科学与技术专业的苏义国则对宠物有了新的思考；大一公共关系与广告学的陈子琦通过采访了解到了周围人对于野生动物消费品的真实看法……这些都来自于课上野生动物与人类的相关讨论和课后实践。

在这个课程中，同学们不仅能获得自然保育和生态系统的概念和知识，更能通过角色扮演、访谈、模拟经营游戏以及在线辩论等互动方式，多角度探讨自然保育问题，并掌握分析自然保育问题的科学方法。

邀请专家开展线上讲座，

填补知识盲区

北师港浸大的网课已经开展了一个多月，除了网络课堂，学校也组织了线上讲座。3月2日，环保生态健康联盟（EcoHealthAlliance）的科研工作者李泓萤为同学们带来了有关野生动物与病毒的讲座，超过350名同学参加并积极提问。动物源性病毒是怎么传播的？科研工作者如何开展疫情溯源的研究？蝙蝠被称为移动的"病毒储藏库"，但我们为什么不能消灭蝙蝠？李泓萤的讲解填补了同学们许多的知识盲区。

李泓萤讲座宣传海报

李泓萤拥有生态学、公共卫生、人类行为研究的复合背景，长期研究中国华南地区的人兽共患疾病风险。她也是世界自然保护联盟（IUCN）穿山甲专家组的成员之一，活跃于生物保护领域。在讲座中，李泓萤表示，动物源性病毒的传播问题在于人类的行为，单纯灭杀致病动物并不可取，会破坏当地的生态链。她提到了"OneHealth"的概念，认为环境健康、人类健康和动物健康息息相关，任何一个部分不健康，都会影响到其它部分。

线上讲座内容截图

"我们希望学生能更清晰地理解野生动物保护的重要性，更理性地看待野生动物与人类的关系，并放眼自然界中的生命和生态系统。"北师港浸大环境科学专业课程主任、全人教育环境发展中心主任詹肇泰说。

除了不吃野味，

我们还能做更多

詹肇泰说，目前野生动物的保护面临的主要问题包括：野生动物栖息地被破坏、气候变化、外来入侵物种、废弃物与环境污染、滥用野生动物制品、非法盗猎和贸易等。其中，滥用野生动物制品、非法盗猎和贸易是大家比较关心的问题，而野生动物栖息地被破坏，以及与大家的生活习惯息息相关的气候变化、废弃物污染等问题，虽然不太容易引起公众关注，却也是野生动物保护面临的重要问题。

2018年4月，学生在珠海淇澳岛开展净滩活动

普通人可以怎样为野生动物保护做贡献呢？全人教育环境发展中心教学团队说，虽然拒绝食用野味已是贡献一份力，但这还不够，野生动物及制品出现在我们身边的形式是非常多样的，需要掌握一定的知识，才能知道生活中哪些行为将带来负面影响。

事实上，我们可以做的事情有很多，比如：

主动了解野生动物和生态保育的知识和相关法律，并和身边人分享和讨论。

拒绝其他不合理的野生动物消费，如野生动物入药、野生动物表演等。

发现非法捕猎、买卖野生动物等情况，在保障自身安全的前提下向公安机关反映。

谨慎选择宠物，不购买来源不明和野外捕捉的野生动物作为宠物。

不投喂野生动物，不投喂流浪猫狗。

合理使用防疫物资，不滥用消毒剂和杀菌剂。

参与生态保育志愿活动。

参与公众科学项目，为生态保育积累数据。

在旅行时，选择生态友好的旅行方式，避免干扰野生动物的栖息地。在城市中，不惊扰共栖的野生动物，选择生态友好的景观设计。

留意自己的生活方式，选择一项易于接受且能坚持的行为开始改变，如少消费一次性塑料制品、点餐时先考虑食量、维持合理健康的肉食比例等。

全人教育环境发展中心教学团队表示，一些对野生动物的重大威胁可能就来源于我们生活中的一个个细小的选择。野生动物保护不只是科学家和保护工作者的责任，各行各业都可以用自己的方式参与野生动物保护。

全人教育环境发展中心为校园湿地制作宣传板

2019年，环境意识课的学生在珠海市区公园开展"每周一鸟"保育科普活动

对于环保来说，"不是一个人做很多，而是很多人都做一点点。"这也是UIC全人教育开设环境意识课程的初衷。在该门课程的影响下，同学们积极用自己的所学影响和带动身边的人，参与海洋保育活动、垃圾分类推广、周边生态多样性监测以及动植物的科普工作，为环保贡献自己的一份力量。

2019年3月，选修环境意识课程的学生在进行海岸垃圾调查

2018年5月，UIC"绿色大使"在金峰学校开展白海豚保育课堂

推荐阅读

▲"疫"路同行北师港浸大校友会支援抗疫纪实

▲战"疫"行动派，北师港浸大学子好样的！

▲媒体报道北师港浸大为身在湖北的学生发放慰问金

▲用"心"战"疫"，他们成为助人者的守护者

▲心理学干货如何远离焦虑？改变它！

▲学子视点疫情中的思考

▲盼春来UIC人的抗"疫"故事

▲UIC学生为抗"疫"谱曲，期待踏上旅途的列车

▲外国师生为战"疫"加油：为共同的家，我们一起努力！Togetherwetand!

▲网课初体验你的老师（zhubo）已上线

▲点击你的专属小瓶子，一起给新学期打个样！

▲宅家自学大法哪家好？找到适合你的那一种

▲电子版"抗疫书单"：阅读与思辨让我们更强大

▲成为更好的自己看UIC同学的别样寒假

▲北师港浸大2020年招生咨询方式汇总（含本科、硕博、港澳台）

▲苑舍关爱不间断，线上活动不放假

▲"共抗疫情、爱国力行"主题宣传教育和第五届广东高校网络媒体展示节主题原创作品征集活动来了！

▲我在战"疫"中成长！广东高校大学生抗疫征文活动开始啦

▲"木棉花暖"广东高校毕业生大型公益网络招聘活动三月将开啔

▲汤涛校长：停课不停学，盼春日再相逢

▲疫情结束后，我最想________。

▲学习资源中心在线服务指引来了！LibraryServiceDuringCloure

▲我们在一起一封武汉同学的来信

▲更新加减课常见问题答疑

▲关于转专业和在线加减课的通知

▲汤涛校长致北师港浸大同学和家长的一封信

▲关于教学安排与调整，你最想知道的事

▲抗"疫"心理疏导，PGCC与你同在

▲校园防控共克时艰，Ta们守望在一线

▲关于全人教育体验式学习课程的安排

▲@高考生，北师港浸大线上招生咨询渠道已开通

▲@UIC师生，请接收这份防疫健康教育课！

▲战"疫"时刻，UIC人的承诺

▲关于2020年IDO暑期项目的特别提醒

▲战"疫"有法，从我做起

▲这场"考试"，你能得多少分？

▲疫情防控，懂法很重要！这场随堂考请勿缺席

▲这些疫情防控法律，请遵守！

▲防控疫情，这堂"法律课"学起来

▲教育部致全国大学生的一封信

▲UIC学生线上每日打卡报平安，需要这样做

▲北师港浸大为学生提供新冠肺炎疫情心理疏导线上服务

▲最新通知开学再延迟，新学期2月19日开始

▲重要通知新学期延迟一周开学

▲@UIC师生，请做好防护措施，过个安心年

（上下滑动查看更多）

文字陈晓虹

图片全人教育环境发展中心

编辑高昕瑜余媛滢

来源新闻公关处

文章编号: 4168ac54fc317f25a5ba11b8cc7b772a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 羊城派 APP -  (广东两处湿地入选！29处国家重要湿地今天公示) 2020-03-16 羊城派-金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文羊城晚报全媒体记者黎存根

3月16日，国家林业和草原局在其官方网站对拟发布的《2020年国家重要湿地名录》进行公示。公示内容显示，拟发布的《2020年国家重要湿地名录》中有湿地29处。

其中广东省有2处，分别是广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地、广东省珠海市中华白海豚国家重要湿地，公示时间为2020年3月16日至2020年4月3日。(更多新闻资讯，请关注羊城派pai.ycwb.com)

深圳福田红树林图片来源：内伶仃福田自然保护区官方公众号

据了解，国家林业和草原局是根据国务院办公厅印发的《湿地保护修复制度方案》、《国家重要湿地认定和名录发布规定》、《国家重要湿地确定指标》等相关文件要求，对位于自然保护地中符合条件的湿地列入国家重要湿地名录。国家重要湿地湿地生态功能和效益具有国家层面的重要意义。

广东新增两处国家重要湿地

现在羊城晚报全媒体记者和大家一起来看看，广东这两处新国家重要湿地各自有什么特色，待时机合适时出发！

深圳福田红树林国家重要湿地

位于深圳市福田区深圳湾东北部，东起新洲河口，西至沙河口海滨生态公园，南达滩涂外海域和深圳河口，北至广深高速公路，沿海岸线长约9公里，平均宽0.7公里，总面积367.64公顷，其中湿地面积352.73公顷。

湿地类型包括近海与海岸湿地、人工湿地2类，是全国唯一位于城市腹地的国家级自然保护区，主要保护对象包括红树林及其生态系统；黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等濒危物种及其栖息地。

深圳福田红树林，小候鸟得到细心呵护新华社发周文杰摄

广东省珠海市中华白海豚国家重要湿地

位于广东珠江口，北界珠江口海域内伶仃岛，南界牛头岛，东界线为粤港水域分界线，西界线近珠海市区沿岸，总面积46000.00公顷，其中湿地面积38578.17公顷。

湿地类型包括包括近海与海岸湿地1类，是国家级自然保护区。主要保护对象包括中华白海豚及其栖息地。

【链接】

29处国家重要湿地公示名单

天津市：滨海新区北大港湿地、宁河区七里海湿地

河北省：沧州市南大港湿地

浙江省：玉环市漩门湾湿地

福建省：福州市长乐区闽江河口湿地

江西省：婺源县饶河源湿地、兴国县潋江湿地

山东省：青州市弥河湿地

湖北省：石首市麋鹿湿地、穀城县汉江湿地、荆门市漳河湿地、麻城市浮桥河湿地、潜江市返湾湖湿地、松滋市洈水湿地、武汉市江夏区安山湿地、远安县沮河湿地

湖南省：衡阳市江口鸟洲湿地、宜章县莽山浪畔湖湿地

广东省：深圳市福田区福田红树林湿地、珠海市中华白海豚湿地

海南省：海口市美舍河湿地、东方市四必湾湿地、儋州市新盈红树林湿地

宁夏回族自治区:青铜峡库区湿地、吴忠市黄河湿地、盐池县哈巴湖湿地、银川市兴庆区黄河外滩湿地、固原市原州区清水河湿地、中宁县天湖湿地

天津北大港国际重要湿地图片来源：天津北大港湿地官网

来源羊城晚报·羊城派

责编李力

文章编号: 77247b8d76df77b5814e88937c1f9448
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯网 -  (在中国55个沿海城市看海!) 2020-03-16 QQ看点   网易新闻

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南：

海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎著热带岛屿的风情。

海口：

海口，别名椰...

文章编号: 216c6ff2d7f1129a9c48a302061f88e1

38. 看点快报 APP -  (中华白海豚体内污染物严重超标;美国新冠病毒疫苗开始临床试验) 2020-03-16 天天快报   环球科学

-----------------------------------------------------------------------------

将环球科学设为星标

周一至周五

第一时间掌握

最新鲜的全球科技资讯

·生态学·

中华白海豚体内污染物严重超标

中华白海豚（图片来源：Thomas Tue）

三苯锡（TPT）常用于制造船体以及水下设备的防污剂，而水体环境中低剂量的TPT就可能造成生物内分泌紊乱，发育停滞。近期，《国际环境》期刊的一项研究发现，近些年来在珠江三角洲发现的中华白海豚和江豚，肌肉组织中的TPT含量非常高，超过了此前在伪虎鲸中发现的海洋哺乳动物TPT浓度纪录，而成年中华白海豚体内的TPT更是达到了同龄伪虎鲸的5倍。这项研究反映了TPT及其降解产物二苯锡（DPT）通过海洋食物链富集造成的生态风险。

·新冠病毒·

美国新冠病毒疫苗开始临床试验

今日，新型冠状病毒疫苗“mRNA-1273”开始临床试验。这一疫苗由美国国立卫生研究院（NIH）和Moderna公司联合开发，已于3月5日通过美国食品药品监督管理局（FDA）的审查，批准其进入临床试验。临床试验由NIH支持，Moderna公司招募了45名健康志愿者参与这项临床试验，第1位参与试验的志愿者将今天接受试验性疫苗注射。具体的试验结果或将于今年7月或8月宣布。

·遗传学·

精子和卵子基因为什么能结合？

精子进入卵子后，是如何让彼此的基因组合成一个整体的？根据一项发表于《细胞》的研究，科学家发现了精子与卵子结合时啔动基因重组的关键。受精前，精子中的DNA被精蛋白包裹著，此时无法发生重组；而在受精后，RNA剪接酶SRPK1会通过磷酸化将精蛋白替换为组蛋白，打开折叠的DNA，由此啔动亲本基因的重组，该过程出现障碍可能导致不育症，因此也可能成为治疗不育症的方向。

·新冠病毒·

动物实验：感染新冠病毒恢复后，不会被再次感染

近期一些报道显示，部分新冠患者康复出院后病毒检测呈阳性，但目前并不清楚康复期患者是否有“复发”或“再感染”风险。最近，在一项发表于bioRxiv的研究中，中国医学科学院的研究团队使用受新冠病毒感染后症状缓解的猴子模型，明确再次感染的可能性。他们用相同剂量的病毒株再次攻击这些猴子，发现它们的鼻咽和肛门拭子中未出现病毒载量增加。此外，在主要组织中，也没有显示再感染的病毒复制。研究显示，原发性新型冠状病毒感染后，可以防止随后的病毒暴露。

·气候科学·

2100年，热浪可能影响全球12亿人

在高温、高湿度的环境中，人体受到热负荷、无法通过排汗将体温控制在正常范围内，这种情况被称作热应力（heat stress）。罗格斯大学的科学家在发表于《环境研究快报》的一项研究中，考虑了不同升温场景中温度、湿度的变化，从而模拟出受热应力影响的人口范围。作者指出，到2100年，如果较工业革命前升温达3℃，全球将有12亿人受极端高温下的热浪影响，这一数字将是目前的3倍；如果升温达1.5℃或2℃时，这一数字分别为5亿和近8亿人。

·航天·

SpaceX猎鹰火箭起飞前最后一刻中止发射

北京时间昨天夜间，SpaceX计划利用猎鹰9运载火箭发射第6批共60颗“星链”（starlink）卫星。但在倒计时结束的时刻，因其9个引擎之一检测出动力问题，系统自动中止了此次发射。目前，新的发射时间尚未确定。

·化学·

气溶胶中的有机分子仍然可以反应

有机分子和空气中的灰尘及其他物质混合后，就会形成气溶胶。过去，科学家普遍认为气溶胶中的分子不会再产生化学变化，但最近发表于《科学-进展》的一项研究推翻了这一认知。研究在烟雾箱中模拟了正常大气的成分，随后向其中加入了一种常见的、可形成气溶胶的有机分子α-蒎烯。利用电喷雾萃取电离飞行时间质谱仪（EESI-TOF-MS），研究者直接检测了气溶胶中α-蒎烯形成的较大分子。结果显示，气溶胶中的有机物发生了变化，也就是说，气溶胶中的物质仍会发生反应。作者提出，希望这项技术可以应用到大气研究的更多方面。

·新冠疫情·

截至欧洲中部时间3月15日10时（北京时间15日17时），世界卫生组织每日疫情报告显示，中国境外新增新冠肺炎确诊病例10955例，共确诊72469例；中国境外死亡病例较前一日新增333例，总计死亡病例2531例。

目前在欧洲国家中，确诊有新冠肺炎病例超过1000人的国家，包括意大利、西班牙、法国、德国、瑞士、英国、挪威、瑞典和荷兰。

当地时间3月15日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例20603例（累计确诊24747例），累计死亡1809例和治愈出院2335例。其中，新增新冠肺炎病例3590例，新增死亡368例。

西班牙累计确诊病例达7753例，死亡病例288例，危重症病例382例，其中新增新冠肺炎确诊病例2000例。法国累计确诊5423例，较前一日新增923例。德国累计确诊4838例，较上一日增长了1043例，累计死亡12例。德国政府决定，关闭对法国、瑞士和奥地利、丹麦和卢森堡的边境。

当地时间3月15日9时，英国新增确诊232例，累计确诊1372例；新增死亡14例，累计死亡35例。面对日益严峻的疫情形势，英国多所大学和科研机构的600多名专家学者发布公开信，要求英国政府增强防疫手段，以免在未来短时间内面对灾难后果。

根据伊朗卫生部最新消息，伊朗累计确诊新冠肺炎病例13938例，其中4590例康复，724例死亡。其中，新增确诊病例1209例，新增死亡113例。目前，伊朗国家动员计划已经完成1000万人的疫情排查工作。其中21万人出现头痛、发热等症状，其中3万人由于症状严重被送往医疗中心、1200人被转至医院、900人住院治疗。

当地时间3月16日0时，韩国中央防疫对策本部通报，韩国累计确诊新冠肺炎病例8236例，较前一日，新增新冠肺炎确诊病例74例。

3月15日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，新增死亡病例14例（湖北14例），新增疑似病例41例。当日新增治愈出院病例838例，解除医学观察的密切接触者1316人，重症病例减少194例。

现有确诊病例9898例（其中重症病例3032例），累计治愈出院病例67749例，累计死亡病例3213例，累计报告确诊病例80860例，现有疑似病例134例。

3月15日0—24时，新增报告境外输入确诊病例12例（北京4例，广东4例，上海2例，云南1例，甘肃1例）。截至3月15日24时，累计报告境外输入确诊病例123例。

累计收到港澳台地区通报确诊病例217例：香港特别行政区148例（出院84例，死亡4例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区59例（出院20例，死亡1例）。

文：吴非、杨心舟、石云雷、张二七、马一瑗

文章编号: ec3eb38da4e56bf4ec7b8986da56a141
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方plus APP -  (迷路白海豚，我送你回家) 2020-03-16 南方Plus-阳光学院   

-----------------------------------------------------------------------------

帮一头身长两三米、搁浅在河道里的白海豚回归大海，是一个怎样的过程？为一头体重达400多斤的白海豚翻身，要花费多大的力气？在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，鲸豚救护小组的年轻队员们，用知识、热情和责任，守护著他们特殊的伙伴：中华白海豚。

从珠海市区驾车，穿过淇澳大桥，就到了位于珠江口西侧伶仃洋上的淇澳岛。目之所及，珠江口混合著咸淡水的淡黄色水面，在阳光照耀下，缓缓流动，视野开阔。

这里就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在总面积460平方公里的保护区里，生活著被称为“海上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚。

今年30岁的高广银是保护区管理局的一名海洋生物工程师，同时，他还是保护区鲸豚救护小组的队员之一。这个救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要救护对象的专业救护队伍，十多年来，处理救护各类鲸豚230多起，其中中华白海豚190多头。

照顾白海豚是个体力活

记者见到高广银时，他穿一件浅蓝色T恤，正从鲸豚救护中心走出来，鼻梁上架一副黑框眼镜，皮肤呈小麦色。

一开口，他就跟记者聊起来第一次看到中华白海豚的场景。2016年12月的一天，他驾驶小艇出海，猛然间，前方一个巨大的生物浮上水面：是白海豚！它抬起头，短暂呼吸之后沉入海面，踪迹难寻，只留下散开的水花和漂亮的拱形身姿。

2015年，高广银从中山大学海洋生物学专业研究生毕业后，先在福建工作了一年，为了和妻子团聚，他报考了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，2016年10月来到这里工作，加入了鲸豚救护小组。

据了解，鲸豚救护小组成员主要以保护区管理局技术科为班底，同时吸纳保护区其他科室有热情的年轻员工加入。队员不是固定的，保护区管理局还以不定期合作的方式，结合每次救护需要，邀请兽医专家或者科研人员参与。鲸豚救护小组除了负责鲸豚救护，还参与对外合作和学术交流，负责科研项目的申报和落实，定期组织开展科普宣传等。

高广银说，中华白海豚算是海豚中的“胖子”，一般身长两到三米，体重却可以达到400多斤。由于鲸豚保护耗费体力大，救护小组的队员主要为35岁以下的年轻人。

“当受伤的白海豚在救护中心接受治疗时，队员要经常下水，给它身体上药，做B超和血常规检查。”高广银说，救治白海豚的日常工作很辛苦，“海豚吃得多，排泄也多，味道也很大。在治疗池中，每一次翻动它的身体，喂食海鱼或者补充营养液，都需要好几名队员协作，还要配合吊机使用，确实是个体力活。”

虽然辛苦，高广银却觉得这份工作很有意义，“这不仅仅是一份职业，我喜欢海洋环境保护工作，能够把物种保护和环境保护结合起来，特别是把深受沿海居民喜欢的白海豚保护起来，很有意义。”

误入河道搁浅？我来救你

救护搁浅鲸豚，是救护小组承担的重要工作。据介绍，鲸豚动物因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处而不能游回深水，或者因种种原因死亡后被水冲到岸边的现象，被称为搁浅。近年来，广东省多次发生鲸豚误入河道搁浅现象。

“80后”保护区管理局技术科科长陈希，是鲸豚救护小组的负责人。他皮肤黑黑的，说话声音洪亮。“鲸豚的搁浅通常发生在非常偏僻的岸边，最大的困难就是现场处理。”陈希说，接到群众电话报告发现海豚搁浅事件后，救护小组会第一时间赶赴现场。

由于海岸线非常长，报告的位置不一定准确，搁浅的海豚如果死去，涨潮还会改变尸体位置，救护队员有时会扑空。

“如果海豚在河道里搁浅，情况会比较危急。”陈希还记得“老白”，一头在佛山罗村的河涌里搁浅的白海豚，“河道里是淡水，淤泥很多，‘老白’当时呼吸困难。在河道要把活的海豚驱赶出去非常麻烦，操作很难。”

“海豚的呼吸口在头上，24小时都要有人看著它，不然它身体虚脱没有力气，一旦翻倒过去无法呼吸，就会呛水而死。”运输期间，陈希和队员们一直帮助“老白”漂浮于水面上，把它的头部抬出水面呼吸，其间还不停地给海豚身体浇水，保证海豚皮肤湿润，最终成功将活体海豚运回救护池治疗。

陈希说，自己是学水产养殖专业的，虽然专业对口，但是在救护海豚的过程中还是要不断学习新知识。“我们和中山大学海洋学院、南海水产研究所、汕头大学等都保持著合作关系。”陈希说，救护小组会对搁浅死亡的鲸豚进行记录和取样，供后续研究使用。

救护队经过多年的积累，给每一头搁浅的海豚编制了分析报告书，建立了一套鲸豚搁浅档案。

让更多人了解白海豚

白海豚会不会睡觉？为什么称中华白海豚为“妈祖鱼”？海豚会发出叫声吗？为什么不同年龄段的中华白海豚皮肤颜色不一样？

在保护区，高广银还在科普馆给学生社团和志愿者们讲解中华白海豚的知识。他准备了很多有趣的冷知识，“这是我的小窍门，能帮助参观的人很快记住。”不过，面对纷至沓来的参观者，科班出身的高广银也时常感到本领恐慌。“参观的人往往会提出意想不到的问题，比如白海豚的进化史，这方面的专业知识我补充学习了很多。”

陈希说，作为救护小组的成员，他觉得要让更多人了解这个物种，“你要知道它的存在，才能保护它。”

渔业资源的衰退，水污染以及自身生殖率低等原因，导致中华白海豚的生存空间越来越小。陈希介绍，“根据中华白海豚的活动范围和目击率，科研团队经过调查、评估，发现目前中华白海豚的数量还在不断减少，活动区域持续萎缩，中华白海豚已被收入世界自然保护联盟红色名录中。”

2009年，港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设。为实现“大桥通车，白海豚不搬家”的目标，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域中华白海豚种群分布情况。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮介绍，近年来，保护区不断招募志愿者，还建立了白海豚保护志愿者联络微信群，参与保护的人越来越多。“我们也到高校做宣讲，希望能有更多年轻的科研人员参与到保护区的研究工作。”陈海亮说。

【来源：人民日报】

文章编号: 35532f5ef81e68ccff7cc3e692bb65b2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (孩子不能出门快憋坏了:想念自由行走蓝天下想去拜访白海豚) 2020-03-13 陈郎的世界   陈郎的世界

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚（散文）

2020-03-13 中山日报

“我想去拜访中华白海豚。”二十多天没出过家门的陈思霏，趴在桌边写下一句话：“想起以前自由行走在蓝天下，是多么快乐的一件事。”

现年9岁的陈思霏，是珠海香洲区甄贤小学一名三年级女学生，大年初十，班主任朱楠老师通过微信群...

文章编号: b5ffc2713e8810d7f90d7b06a3a039e

41. 看点快报 APP -  (【光影世界】第32期:待春暖花开、山河无恙时,去看美丽中国) 2020-03-13 天天快报   糖豆背后

-----------------------------------------------------------------------------

这是我们深爱的中国——

一季寒冬，不会让她五千年的美丽失色

没有一个冬天不能逾越

没有一个春天不会到来

待春暖花开、山河无恙时

去看美丽中国！

你们的美，我们记得

。》

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

「

青海

跟中国国家地理看

」

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

「

西藏

跟中国国家地理看

」

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

「

湖北

跟中国国家地理看

」

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

「

广东

跟中国国家地理看

」

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

「

浙江

跟中国国家地理看

」

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

「

河南

跟中国国家地理看

」

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

「

湖南

跟中国国家地理看

」

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

「

安徽

跟中国国家地理看

」

黄山：玩转“上帝的盆景”

徽州：从村落格局看徽派建筑艺术

铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？

宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石

「

江西

跟中国国家地理看

」

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

「

江苏

跟中国国家地理看

」

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

「

重庆

跟中国国家地理看

」

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

「

山东

跟中国国家地理看

」

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

「

四川

跟中国国家地理看

」

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

「

京津

跟中国国家地理看

」

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

「

黑龙江

跟中国国家地理看

」

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

「

上海

跟中国国家地理看

」

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

「

福建

跟中国国家地理看

」

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

「

河北

跟中国国家地理看

」

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

「

陕西

跟中国国家地理看

」

秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二

物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫

考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安

历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变

「

广西

跟中国国家地理看

」

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

「

云南

跟中国国家地理看

」

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

「

海南

跟中国国家地理看

」

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

「

山西

跟中国国家地理看

」

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

「

贵州

跟中国国家地理看

」

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

「

辽宁

跟中国国家地理看

」

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

「

吉林

跟中国国家地理看

」

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

「

宁夏

跟中国国家地理看

」

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

「

新疆

跟中国国家地理看

」

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

「

港澳

跟中国国家地理看

」

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

「

台湾

跟中国国家地理看

」

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

来源：甘南旅游

编辑：舟子 全庸卓玛 杨富权 王茜

审核：赵桂芳

文章编号: c2f22d69d72198aea40acc5b9843210
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯网 -  (这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片,拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界) 2020-03-13 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护...

文章编号: 32b3bc5212ce26676cbe24a8a0245f02

43. 羊城派 APP -  (把网上教学办成“粉丝见面会”，这群“网红主播”真会玩！) 2020-03-12 羊城派-科教   

-----------------------------------------------------------------------------

文、图羊城晚报全媒体记者陈亮通讯员杨柳青蒋晓薇欧少彬苏运生陈芃辰孟楠

“新冠病毒在到处肆虐我们也没有办法开学你说你十分想要了解网络课程会不会很愉悦我说了不算你说才算……”随著杨千嬅流行歌《处处吻》旋律的响起，广东财经大学金融学院黄炎老师唱起了自己填词的《处处学》，她美妙的创意与歌喉马上收获了“台下粉丝”的惊喜和点赞。

改编自《处处吻》的《处处学》歌词

疫情当前，面对延期开学的被迫调整和授课方式的重大改变，广东各高校一线教师变革教学观念，积极探索“云教学”新方法，变身多才多艺的网络“歌手”和“主播”，获得学生们的好评。

学生在心中：

线上“粉丝互动”成教师必备技能

黄炎在开学第一课里“惊艳”了一把，她结合疫情改编并录制演唱的歌曲，送给学生作为新学期礼物，一下“圈粉”无数。黄炎还提前做了问卷调查，直播过程中多次邀请学生语音、弹幕互动，轻松愉快接地气的授课方式拉近了师生距离。“这次授课圆了我的‘主播梦’，是一次很有趣的体验。”黄炎分享说。

“我们化身狂热粉丝，体验不一样的学习氛围。老师学著改变传统的教学方式，为我们点亮求学之光。尽管病毒把我们隔离，但老师的奉献精神与知识传承仍在，这便是网课最大的意义。”广财大的许莹同学写下了这样的课后日记。

华南师范大学的教师给同学们拍了教学楼前盛开的木棉花，并“调皮”地嘱咐大家“别走错教室，迟到门外罚站”，让大家有到课室的感觉。华师教育信息技术学院副院长张学波表示，跟平常课堂不一样的是，在线教学的讲授对著电脑，教师的心中要有学生，适时进行互动教学调动学生参与。

华师马克思主义学院张永刚老师认为，激发学生学习的主体性非常重要。他通过播放“起床歌”和上课铃给予学生心理暗示，让大家更快进入学习状态。在教学上，他让同学们基于马克思主义的立场来讨论这场疫情，由此激发思考活力，体现了教师主导性与学生主体性的统一。

初次体验线上授课的华师音乐学院苏严惠老师发现，保持学生的专注度和活跃度是关键。她将知识点碎片化，通过学生抢答调动学生的活跃度，让课堂氛围更热烈。

苏严惠老师

在“线上虚拟教室”里，华南农业大学艺术学院教师刘敏为学生上“合唱与指挥”“中国古典诗歌赏析与唱诵”等课程，在线指导音乐理论、指挥动作、发声技巧，师生“隔空”合唱。

让网课“高能”：

充分利用新技术、新平台与网络资源

线上教学，实验课怎么办？暨南大学的虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，使学生可通过网络动手学习实验课。目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个，老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

上周，暨大生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上，上千名同学在家操作学习。

有学生评价道：“利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长、进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。”

利用虚拟仿真实验技术的“中华白海豚综合实验”（学校提供）

广东外语外贸大学刘亮星老师近日为大湾区高校的教师做了直播讲座，分享了利用不同新平台的经验。他提出，可以考虑采用SPOC（Small,PrivateOnlineCoure，小规模限制性在线课程）+“雨课堂”直播的组合，自建或引用知名慕课平台上的优秀课程，将其转化为适用于自己教学的SPOC，利用SPOC系统完备的学习功能，让学生提前自学下周章节的重点难点。他在设计整个直播课的时候，以任务和问题为导向，将课堂时间切分为几个部分，老师主要是带领学生进行测试、点评、分享。

刘亮星老师在线直播公开课（学校提供）

说起怎样成为一名主播，华师城市文化学院的马学义老师已经逐渐找到入门技巧。为了让课程内容有趣、紧抓学生“胃口”，他在线讲授《数字媒体艺术概论》时并没有一板一眼地讲书本上的知识，而是先梳理艺术的系统知识，再观看B站上关于艺术史的动漫视频。“这是老师转型主播的秘诀之一——利用网络资源激发同学的学习兴趣。”马学义分享道。

广州中医药大学中药学院的郑秋姿同学对在线课程感到新鲜。“老师把《方剂课》等网络课程的学习设置成闯关模式，只有完成前面课程的学习，才能解锁下一课程，就像玩闯关游戏一样，还蛮有趣的。”郑秋姿欣喜地说道。

来源羊城晚报·羊城派

责编解素蔚

文章编号: 771926f776ee885fe0d113b863a95143
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (广西加快构建“三地两带一中心”旅游新格局) 2020-03-11 天天快报   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

根据今年的《政府工作报告》要求，我区将围绕建设文化旅游强区，构建“三地两带一中心”旅游新格局。“三地”即桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地，“两带”即中越边关风情旅游带、西江生态旅游带，“一中心”即南宁区域性国际旅游中心城市。

加快桂林国际旅游胜地转型升级

桂林漓江

以世界一流为发展目标，著力在生态环境保护、现代产业体系、城乡基础设施、体制机制创新、旅游开放合作等方面综合施策，加快推进桂林国际旅游胜地提质升级。突出抓好重大项目建设，促进文化旅游与相关产业深度融合发展，不断催生中高端文化旅游新业态。

龙胜梯田

加快建设国家可持续发展议程创新示范区、全国旅游创新发展先行区、国家生态文明建设示范区、国家健康旅游示范基地。充分发挥桂林国际旅游的龙头带动作用，加快建成世界级的旅游目的地。

加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级

钦州三娘湾

大力发展滨海度假旅游、海上丝绸之路文化旅游、海洋休闲运动，建设一批高等级滨海休闲设施和度假酒店群。积极开发邮轮游艇、水上运动等旅游新业态。

三娘湾中华白海豚

集中开发建设北海银滩、涠洲岛和钦州三娘湾、茅尾海以及防城港江山半岛、京族金滩等休闲度假景区。开辟海上跨国邮轮精品线路，打造具有国际水平的亚热带滨海度假和海上运动休闲胜地。

加快巴马国际长寿养生旅游胜地转型升级

巴马命河

以巴马、东兰、凤山为核心区域，深入挖掘长寿文化、健康文化和民族文化，培育特色鲜明的健康旅游产业功能区，做大做强健康旅游产业规模。

巴马赐福湖

开发业态丰富的长寿产品，定期举办中国-东盟传统医药健康旅游国际论坛(巴马论坛)，建成具有国际知名度和影响力的长寿养生国际旅游目的地。

建设中越边关风情旅游带

德天瀑布

完善边境地区旅游交通体系，加强边境口岸景点景区建设。深化边贸旅游和民族文化融合发展，建设边贸旅游产业园区，培育带动力强、受益面广的边境旅游产业链。加快建设边关国家风景道，打造边关民族风情特色旅游线路。

凭祥友谊关

积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措，完善跨境旅游管理服务体系，提升跨境旅游国际化合作水平。

建设西江生态旅游带

梧州西江

以珠江-西江经济带国家发展战略为契机，依托西江干流沿江城市自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。

梧州西江

发挥西江流域多个精华旅游江段的独特优势和气候条件，挖掘西江文化旅游多元主题和特色鲜明的品牌价值，构筑绿色生态旅游廊道，著力打造成为多元化、国际性、全天候的黄金旅游带和中国水运旅游发展的典型示范。

建设南宁区域性国际旅游中心城市

南宁会展中心

全面实施强首府战略，依托中国-东盟博览会品牌，强化南宁面向东盟的国际旅游集散功能。引进和建设一批大型都市文化旅游商贸综合体，大力发展商务会展、文化娱乐、都市休闲等业态，做大做强城市夜间经济，建设成为以亚热带壮乡风情为特色、以会展商务和都市旅游为主要功能的区域性国际旅游中心城市、对接大湾区的北部湾核心城市、中国-东盟文化旅游合作交流的中心城市和健康中国美丽中国的引领城市。

▍图文来源：广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 2b631edb61e60fb28c1174af93f3bc0b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (“野生动植物的20个秘密”Vol.8 | 带你走进一个既温暖又伤感的海豚世界) 2020-03-10 天天快报   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

今天是“野生动植物的20个秘密”系列自然科普课程推出的第八节课，这是为了响应3.3世界野生动植物日和腾讯野生动物保护科普周，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会筹备工作执行委员会办公室指导下，由桃花源生态保护基金会联合中华环境保护基金会，从3月3日开始，陆续推出的20位科学家、环保专家、科普博主的不一样的自然课。

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。

为什么白海豚有时候看起来是粉色的？

不同年龄的中华白海豚有不同颜色，刚出生的时候体色是铅灰色的，随著年龄的增长，体色会不断变浅，青春期前后身体就会出现很多斑点，并且快速变化，直至壮年期斑点才保持稳定。随著不断变老，斑点慢慢会消失，老年中华白海豚的体色会变成全白。

由于白海豚有时候活动得比较剧烈，皮下血管就会扩张，充血状态下体色就会变成粉色的，所以它们有时候也被叫做粉红海豚。

海豚属于水生哺乳动物，怎么哺乳？

妈妈的乳头藏在乳裂里，要给宝宝喂奶的时候，宝宝就会紧贴著妈妈腹部后方，乳头会顺著乳裂射出乳汁来，因为海豚乳汁的脂肪含量特别高，不会马上溶于水，所以海豚宝宝就能够直接喝到妈妈的乳头喷射出来的乳汁。

如何分辨雌雄？

雄性的中华白海豚，和雌性的中华白海豚，样貌、体型上没有太大的区别。

但如果有一头白海豚身边紧紧跟著一头海豚宝宝，那这头白海豚一定是雌性的。

在自然界，海豚爸爸是不负责抚养海豚宝宝的。

有趣的种间互助关系

2012年的3月份，千慧所在团队的老师和师兄，在厦门海域观察到了七八头中华白海豚，一起轻轻托举著一头落单的东亚窄脊江豚宝宝，表现出救助、关爱的行为。不知为何，江豚宝宝的妈妈不在宝宝身边，而离开母亲的江豚幼崽很难独立存活，所以即使有白海豚的关爱，这头江豚宝宝未来恐怕也凶多吉少。

其实，白海豚和江豚之间的关系并非一直都是非常友好，人们也曾经观察到白海豚驱赶江豚，因为它们也可能存在资源方面的竞争。但这样的和谐相处、种间互助的画面，却非常有趣、非常难得。

受伤的海豚们

随著观察的深入，千慧和团队伙伴们不断拍摄到受伤的中华白海豚。

这是一头在珠江口西部观察到的白海豚，它的背鳍已经扭转了，可能在小的时候，背鳍被鱼线或什么东西割到了。伤口很深，即使愈合了，背鳍形状也无法恢复。

2019年的12月，他们观察到一头白海豚宝宝，它身上缠的是一条尼龙的鱼绳。

这是千慧所在团队在厦门海域拍到的白海豚，上颌已经完全缺失了。

生活在我国沿海的中华白海豚遭受了很多各种各样的外界伤害，其中有一些很明显是由人类造成的。

2019年8月，跟著老师，千慧一起参与解剖了一头在湛江徐闻搁浅而死亡的瑞氏海豚，剪开它胃的时候发现这么小的海豚胃里面竟然塞著两只橡胶手套，推测它可能把漂浮在海面上的橡胶手套当做乌贼吃掉了。

两只橡胶手套破损程度不一样，其中褪色、破损的一只手套大概已经在胃里面待了一段时间了。这头瑞氏海豚很可能第二次又把橡胶手套当食物，而这只手套相对很完整，说明在吃下没多久，海豚便消化不良，身体不适、体力不支，才搁浅在海边，最后应激挣扎、被泥沙堵住呼吸道与消化道窒息而死。

“这个事情已经不是什么个例，我只是一个小小的博士生，我非常偶然却已经可以这样捡到一头胃里面有这种塑料垃圾的海豚，可见海漂垃圾对鲸豚类的影响已经非常明显。”

所以这些鲸豚们都亟需受到保护，尤其是本土物种中华白海豚、江豚（特别是长江江豚），还有白鱀豚（已经功能性灭绝）。

我们作为普通人如何去保护海洋？

我们常常说，“要从小事做起”，比如说我们出门带上我们自己的保温杯、尽量少买塑料瓶装的饮料、少叫外卖、减少用一次性的这种塑料餐具。

所有的这些都是小事，但是如果能把它坚持下来，就是一件大事。

今天的课程介绍到这里，如果您想聆听千慧完整的讲述，请点击本文最上方的视频链接。

明天，将由云山保护野外科研助理李如雪为您讲述《“猿”份搜寻记》。

此次系列自然科普课的完整课程，请看下方图片。扫描最下方二维码，或者持续关注“桃花源基金会”公众号，都可跟进完整课程。

特别鸣谢腾讯新闻、腾讯看点|看点直播，腾讯视频，腾讯教育，腾讯成长守护平台，ahaschool，一起教育科技。

文章编号: 8c88be7cb04b81faf3658d05efd8a273
-----------------------------------------------------------------------------

46. 看点快报 APP -  (迷路白海豚,我送你回家(保护区里的年轻人)) 2020-03-09 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

帮一头身长两三米、搁浅在河道里的白海豚回归大海，是一个怎样的过程？

为一头体重达400多斤的白海豚翻身，要花费多大的力气？

在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，鲸豚救护小组的年轻队员们，用知识、热情和责任，守护著他们特殊的伙伴：中华白海豚。

从珠海市区驾车，穿过淇澳大桥，就到了位于珠江口西侧伶仃洋上的淇澳岛。目之所及，珠江口混合著咸淡水的淡黄色水面，在阳光照耀下，缓缓流动，视野开阔。

这里就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在总面积460平方公里的保护区里，生活著被称为“海上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚。

今年30岁的高广银是保护区管理局的一名海洋生物工程师，同时，他还是保护区鲸豚救护小组的队员之一。这个救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要救护对象的专业救护队伍，十多年来，处理救护各类鲸豚230多起，其中中华白海豚190多头。

01照顾白海豚是个体力活

2016年12月的一天，高广银驾驶小艇出海，猛然间，前方一个巨大的生物浮上水面：是白海豚！它抬起头，短暂呼吸之后沉入海面，踪迹难寻，只留下散开的水花和漂亮的拱形身姿——这是他第一次看到中华白海豚的场景。

2015年，高广银从中山大学海洋生物学专业研究生毕业后，先在福建工作了一年，为了和妻子团聚，他报考了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，2016年10月来到这里工作，加入了鲸豚救护小组。

据了解，鲸豚救护小组成员主要以保护区管理局技术科为班底，同时吸纳保护区其他科室有热情的年轻员工加入。队员不是固定的，保护区管理局还以不定期合作的方式，结合每次救护需要，邀请兽医专家或者科研人员参与。鲸豚救护小组除了负责鲸豚救护，还参与对外合作和学术交流，负责科研项目的申报和落实，定期组织开展科普宣传等。

高广银说，中华白海豚算是海豚中的“胖子”，一般身长两到三米，体重却可以达到400多斤。由于鲸豚保护耗费体力大，救护小组的队员主要为35岁以下的年轻人。

“当受伤的白海豚在救护中心接受治疗时，队员要经常下水，给它身体上药，做B超和血常规检查。”高广银说，救治白海豚的日常工作很辛苦，“海豚吃得多，排泄也多，味道也很大。在治疗池中，每一次翻动它的身体，喂食海鱼或者补充营养液，都需要好几名队员协作，还要配合吊机使用，确实是个体力活。”

虽然辛苦，高广银却觉得这份工作很有意义，“这不仅仅是一份职业，我喜欢海洋环境保护工作，能够把物种保护和环境保护结合起来，特别是把深受沿海居民喜欢的白海豚保护起来，很有意义。”

02误入河道搁浅？我来救你

救护搁浅鲸豚，是救护小组承担的重要工作。据介绍，鲸豚动物因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处而不能游回深水，或者因种种原因死亡后被水冲到岸边的现象，被称为搁浅。近年来，广东省多次发生鲸豚误入河道搁浅现象。

“80后”保护区管理局技术科科长陈希，是鲸豚救护小组的负责人。他皮肤黑黑的，说话声音洪亮。“鲸豚的搁浅通常发生在非常偏僻的岸边，最大的困难就是现场处理。” 陈希说，接到群众电话报告发现海豚搁浅事件后，救护小组会第一时间赶赴现场。

由于海岸线非常长，报告的位置不一定准确，搁浅的海豚如果死去，涨潮还会改变尸体位置，救护队员有时会扑空。

“如果海豚在河道里搁浅，情况会比较危急。”陈希还记得“老白”，一头在佛山罗村的河涌里搁浅的白海豚，“河道里是淡水，淤泥很多，‘老白’当时呼吸困难。在河道要把活的海豚驱赶出去非常麻烦，操作很难。”

“海豚的呼吸口在头上，24小时都要有人看著它，不然它身体虚脱没有力气，一旦翻倒过去无法呼吸，就会呛水而死。”运输期间，陈希和队员们一直帮助“老白”漂浮于水面上，把它的头部抬出水面呼吸，其间还不停地给海豚身体浇水，保证海豚皮肤湿润，最终成功将活体海豚运回救护池治疗。

陈希说，自己是学水产养殖专业的，虽然专业对口，但是在救护海豚的过程中还是要不断学习新知识。“我们和中山大学海洋学院、南海水产研究所、汕头大学等都保持著合作关系。”陈希说，救护小组会对搁浅死亡的鲸豚进行记录和取样，供后续研究使用。

救护队经过多年的积累，给每一头搁浅的海豚编制了分析报告书，建立了一套鲸豚搁浅档案。

03让更多人了解白海豚

白海豚会不会睡觉？为什么称中华白海豚为“妈祖鱼”？海豚会发出叫声吗？为什么不同年龄段的中华白海豚皮肤颜色不一样？

在保护区，高广银还在科普馆给学生社团和志愿者们讲解中华白海豚的知识。他准备了很多有趣的冷知识，“这是我的小窍门，能帮助参观的人很快记住。”不过，面对纷至沓来的参观者，科班出身的高广银也时常感到本领恐慌。“参观的人往往会提出意想不到的问题，比如白海豚的进化史，这方面的专业知识我补充学习了很多。”

陈希说，作为救护小组的成员，他觉得要让更多人了解这个物种，“你要知道它的存在，才能保护它。”

渔业资源的衰退，水污染以及自身生殖率低等原因，导致中华白海豚的生存空间越来越小。陈希介绍，“根据中华白海豚的活动范围和目击率，科研团队经过调查、评估，发现目前中华白海豚的数量还在不断减少，活动区域持续萎缩，中华白海豚已被收入世界自然保护联盟红色名录中。”

2009年，港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设。为实现“大桥通车，白海豚不搬家”的目标，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域中华白海豚种群分布情况。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮介绍，近年来，保护区不断招募志愿者，还建立了白海豚保护志愿者联络微信群，参与保护的人越来越多。“我们也到高校做宣讲，希望能有更多年轻的科研人员参与到保护区的研究工作。”陈海亮说。

来源：人民日报

文章编号: 9128c33ff3d8b60de0ecb9c07e986651
-----------------------------------------------------------------------------

47. 看点快报 APP -  (疫情期间不出门:在家陪孩子看教育部推荐优秀影片,比旅行还长见识) 2020-03-09 贝拉队长BeiraTown   贝拉队长BeiraTown

-----------------------------------------------------------------------------

在这个“特殊”的时期，很多家庭的出行计划都搁置了，家庭聚会也都取消了，就连教育部也宣布了全国各地中小学生推迟开学的消息，不过就目前来说，尽量减少外出是最好的防护，老老实实在家呆著，不给社会添乱就是最大的贡献了。那么，在家呆著能做些什么呢？

今天，给大家推荐教育部2019年公布的第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，爸妈们在家可以找出来陪孩子一起看。

这个假期，我们虽然不能出门，不能旅行，但是也不能忘记学习！

第39批向全国中小学生推荐

优秀影片片目

第1部：《妈妈你真棒》

推荐指数：

剧情简介：

校园励志剧《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。”

推荐原因：

《妈妈你真棒》是海淀区教委联合应急管理部宣传教育中心、教育部学校规划建设发展中心、国家行政学院影视音像中心、北师大和东方核芯力等单位推出的国内首创校园安全教育舞台情景剧“百校百剧”提炼而成的。

“百校百剧”是以社会主义核心价值观为指导，通过跨界融合的艺术创新形式，将专家评审后的典型应急场景和国内外权威安全知识搬上舞台，让中小学师生自编、自导、自演安全舞台剧，在寓教于乐中能有效提高中小学生安全事故处理和风险化解能力，学会保护自己，并通过“小手拉大手”提升全民预防和应对公共安全事件的水平。

《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。拍摄过程中融入了大量的、正面的，积极的青少年安全教育和家庭教育元素，还得到了北京市政府、河北省政府、团中央、中国地震应急搜救中心、北京市教委、北京师范大学、联合国开发计划署UNDP 等单位的大力支持。

第2部：《流浪地球》

推荐指数：

剧情简介：

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。

为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

第3部：《烈火英雄》

推荐指数：

剧情简介：

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

第4部：《一生只为一事来》

推荐指数：

剧情简介：

7年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

第5部：《港珠澳大桥》

推荐指数：

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

推荐原因：

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

第6部：《奔跑的少年》

推荐指数：

剧情简介：

在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。

由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”，通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

第7部：《第一次的离别》

推荐指数：

剧情简介：

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

对孩子来说，好的电影就像是打开了一扇新世界的大门，可以帮助开拓他们更广阔的视野，增长丰富的知识，带来不一样的心灵体验，让他们了解更多世界的奇妙之处。

推荐影片来源：中华人民共和国教育部

内容转自人民德育，侵删

文章编号: d4c056d5ac7484e6f829073c4b16d9cf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 品略 -  (抢先看｜中国邮政推回归纪念邮票首由港人设计) 2020-03-07    

-----------------------------------------------------------------------------

...活动委员会委任创作回归吉祥物中华白海豚及系列宣传品

1992年获香港艺术家年奖

2016年获香港特别行政区颁授铜紫荆星章

文章编号: 17eaa0bfa0e2c89096ceead2b0d60638

49. 腾讯网 -  (待春暖花开、山河无恙时,去看美丽中国) 2020-03-04 甘南旅行   甘南旅行

-----------------------------------------------------------------------------

...珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

「

浙江

跟中国国家地理看

」

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

「

河南

跟中国国家地理看...

文章编号: c95582a20f6ee1ed52f132c3fa993854

50. ZAKER -  (五万流明激光机春晚首秀 打造最大气的中国范) 2020-03-04 中关村在线   中关村在线

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚岛上。把这个海中近 10 万平方米的人工岛屿打造成了一艘即将扬帆起航的巨舰，寓意著大湾区引领中国经济发展。

春晚结束后，这艘闪亮的 " 大船 " 也掀起了网友们的好奇心。大家纷纷评论：这是真的船吗？还有可爱的网友怀疑自己的眼睛是不是看错了。

这可...

文章编号: 5855621ab390051157053218e44ae159

51. 看点快报 APP -  (2020年春节联欢晚会主持词(完整文字版 收藏学习)) 2020-03-04 活力话香梨   活力话香梨

-----------------------------------------------------------------------------

主持人

主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越

粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南

河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜

任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。

尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。

尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。

张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。

佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，

合：过年好！

陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，

合：拜年啦！

许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。

胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。

刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。

胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。

陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。

合：心想事成，阖家安康。

张泽群：亲爱的观众朋友们！

庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，

合：拜年啦！

马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。

米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，

合：过大年！

任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。

张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起，

任鲁豫、张舒越：欢度中国年。

任鲁豫：有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。

任鲁豫：欢迎喀麦隆阿蓓舞团。

任鲁豫：欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。

任鲁豫：欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。

尼格买提：谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们，点赞中国年下载快手APP，今年春晚快手为您准备了十亿现金红包，第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈，其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。

尹颂：哎呀，666啊！朋友们，别怪我没有提醒您，这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看明星拜年视频，人人都能领红包。

佟丽娅：领完红包以后啊，您还可以继续浏览快手APP里的短视频，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。

尼格买提：亲爱的朋友们，接下来要上场的这两位啊，号称是咱们这个舞台上的颜值担当，但在我心中，他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁？岳云鹏，孙越，掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。

任鲁豫：谢谢，谢谢两位可爱的小哥哥，谢谢。俗话说得好，年与时进，俗因时变，现在过年的时候，亲朋好友啊，互相抢抢红包，朋友圈里互相拜个年，这也成为了新年俗。

张舒越：你说的没错，不过你怎么把手机带上来了？

任鲁豫：刚才啊，我顺便看了一下朋友圈，我发现大伙发的内容啊，又有才又有味，所以我顺手也发了一条，来，给你看看一眼。

张舒越：今夜我们相聚在春晚。

任鲁豫：今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚，应该唱起来跳起来，大伙说对不对呀？那接下来我们就有请陈伟霆，张艺兴，董宝石，为大家带来《过年disco》。

尼格买提：亲爱的朋友们，此时此刻，我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。

任鲁豫：武汉的肺炎疫情发生以后，习近平总书记作出了重要指示，党中央，国务院及时部署防控，各地各部门迅速贯彻落实，在这场看不见硝烟的战斗当中，我们一起守护。

任鲁豫、尼格买提：我们一定胜利！

尼格买提：隔离病毒但不隔离爱，因为爱是桥梁。

尼格买提：好！第一批流行语已经诞生了哈，我的大蒜就犯法了吗？今年春节啊，大家真的是要和和气气的，少串门多在家，现在网购那么方便，再说了，今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。

佟丽娅：也就是说，您要是获奖了，购物车里的宝贝，淘宝买单。

尹颂：没错朋友们，您没有听错，赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，只要您参与活动，就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。

佟丽娅：与此同时，您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上，半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。

任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。

尼格买提：谢谢，谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们，古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。

佟丽娅：今年的春晚，您可以看视频，领红包，交好运，过一个走心的幸福年。

尼格买提：说得特别对，做任何事必须得走心，不要像下面这几位，他就是走走过场而已。我说的不是别人，大家都认识，那就是沈腾跟马丽，都熟吧？好吧，亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮，为我们带来小品《走过场》，有请。

任鲁豫：谢谢。春秋多佳日，登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。

张舒越：像是“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”

任鲁豫：春天会给大自然带来美丽的景色，也会给我们带来美好的心情，正可谓是东方风来满眼春。

张舒越：就让我们带著对春的美好期待，一起欣赏杂技《绽放》。

任鲁豫：谢谢。点赞中国年，下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动，马上就要开始了，两亿元的现金红包在等著大家，赶紧来参与我们的活动吧，还有一百万个88.8元的惊喜红包。

尹颂：亲爱的朋友们，别怪我没有提醒您哈，这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。

佟丽娅：今晚，无论你身在何方，都可以通过快手看见每一种生活，抒发每一份乡愁，幸福属于你。

任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来呢，我们还将清空一万个购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，来点击聚划算百亿补贴，您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品，祝各位好运。

佟丽娅：今年，春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”，碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食，是不是很好看呀？

尹颂：大家伙喜不喜欢？喜欢赶紧打开淘宝，搜索“春碗”两个字，就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享，前2020名的幸运观众，我们将免费送出团圆春碗，祝福大家国家团圆，过年交好运。

任鲁豫：团圆春碗已经准备好了，那接下来呀，我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰，秦岚，张若明，沙溢，吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。

陈星：亲爱的朋友们，我们正泛舟于伶丁洋上，为大家送来南国新春的祝福。

许鲁南：潮平两岸阔，风正一帆悬。在这片沸腾的热土上，一幅美好的蓝图正徐徐展开。

胡杏儿：携手奋进，粤港澳血脉相连一家亲。

刘中志：展望未来，大湾区描绘经济新图景。

陈星：让我们吹响前进的号角。

合：万里长风，逐梦起航。

尼格买提：好。哎呀，吴磊想脱单，这事儿也不难，报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人，那个二位春晚新人，站在这个舞台感觉怎么样？

张舒越：来了之后，我发现咱们现场观众真热情。

尼格买提：还能更热情的对不对？

尹颂：谢谢，谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新，科技感十足，实在是太美了。

尼格买提：科技感说到点上了，用专业的术语来说，那就是5G加4K、8K加Al。

尹颂：这些符号啊，单独拆开来我们都明白，放一块真不大懂。

尼格买提：5G就是万物互联的5G新媒体时代，4K、8K超高清视频，AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。

尹颂：没错，这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。

张舒越：新的一年和新的十年，我们还会见证更多奇迹。

尼格买提：站在这里只想大声的喊出你好未来，你好中国。

合：你好，2020。

尼格买提：谢谢，在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说，她们的衣柜里永远少那么一件衣服，我告诉你少什么，少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边，穿上一身漂亮的旗袍，多好看。

张舒越：谢谢，不敢当。这传统佳节啊，当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。

尼格买提：都说一年之计在于春，一日之计在于晨，在这美好的时节，一起欣赏一段赏心悦目的节目，《晨光曲》。

任鲁豫：谢谢。

尼格买提：点赞中国年，下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包，本轮我们要送出两亿元，其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。

任鲁豫：亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频就可以领取红包了。

佟丽娅：在快手，您可以看视频，交朋友，学习新技能，收获小幸福，还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。

尼格买提：与此同时，第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了，这轮我们清空一万个淘宝购物车，金额高达49999元。方法很简单，下载打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢，还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等，赶紧参与吧。

任鲁豫：在这里还要跟大家分享的是，由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊，自从1月1日上线以来，已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年，我们希望老百姓的日子越过越红火，都能够奋斗出属于自己的小幸福。

佟丽娅：大家都知道，我是一名影视演员，那在春晚的舞台上，我要为中国电影加个油。

尼格买提：必须的，为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲，热烈的掌声，欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。

任鲁豫：伟大出自平凡，平凡造就伟大。此时此刻，还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员，是武警官兵，是公安民警，是消防救援队伍指战员，是快递小哥，是环卫工人，等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声：“辛苦了”。

张舒越：等你们歇下来欣赏春晚重播时，就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家，

任鲁豫、张舒越：过年好。

任鲁豫：正是因为他们的不能回家，才确保了我们的万家灯火，确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊，就发生在除夕夜的机场。

张舒越：接下来请欣赏，黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人，以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。

任鲁豫：谢谢，我们在这里呀，给全天下的老年人拜年，祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们，今天啊，我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表，我们为大家做个介绍，他们是诚实守信模范郭建华，助人为乐模范蒙晓梅，敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来，欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。

品

任鲁豫：谢谢，也给您拜年，给大伙拜年了。

尼格买提：再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得，时代楷模代表其美多吉、张黎明，人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌，最美人物代表刘钰峰、张俊平，欢迎各位的到来。我们也请张黎明，作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。

尼格买提：好，也祝各位新春快乐，阖家幸福团圆。亲爱的朋友们，以他们为代表的千千万万个无名英雄，正用自己的平凡书写著不凡的人生。

任鲁豫：是啊，他们无怨无悔，倾情奉献，汇聚成礼赞新中国，奋斗新时代的前进洪流。接下来，我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师，还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们，共同抒发我们所有中国人内心深处的情感，那就是，

任鲁豫、尼格买提：《我的祖国》。

任鲁豫：谢谢，祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们，庚子鼠年啊，很快就要来到了，十二生肖也要迎来一个新的轮回，不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊，就是十二生肖当中，为什么是老鼠来打头？

佟丽娅：我正想问呢？

任鲁豫：我估计大伙儿也想知道，我们请教了相关的专家，其中有一种说法是这样的，说这个你别看这个小老鼠个头小，但是它的繁衍生存能力特别的强，所以让它和天干地支当中的子来相配。

佟丽娅：是子丑寅卯里的子吗？

任鲁豫：没错，这个子在古代天干地支计时当中啊，也打头，寓意著万物生息的开始。而子鼠相配呢，寓意著万物由小到大，生生不息，茁壮成长。

佟丽娅：真是长知识，那在这里呢，祝大家鼠年有数不完的好事，数不完的好运，数不完的幸福。

任鲁豫：接下来，可爱的“小老鼠”们要登场了，为我们数数他们的幸福。

尼格买提：谢谢，孩子们太可爱了，新年真想来两个鼠宝宝。

尹颂：真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友，您在关注春晚的同时，不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。

佟丽娅：我想问一下，你们看过《父母爱情》吗？

尼格买提：我看，我天天看，我爸妈成天在我面前秀恩爱，那叫一个甜蜜啊。

佟丽娅：我说的是电视剧《父母爱情》。

尹颂：哎，要不这样，咱们问问大家伙，大家伙看过《父母爱情》吗？

尼格买提：喜欢吗？

佟丽娅：这部电视剧讲的是军人家庭的故事，都过了六年了，还在不断重播，看来大家是真的喜欢。

尼格买提：各位，想不想在春晚的现场看到他们？我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场，大家想看吗？那也借这个节目向人民子弟兵拜个年，请欣赏小品《父母爱情》。

马跃：全国的观众朋友们，过年好。九曲黄河奔腾向前，自强不息气势磅礴。

庞晓戈：黄河文化是中华民族的根和魂，2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。

张泽群：今天，来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。

米娜：千年夙愿，百年梦圆，2020让我们在幸福路上，

合：昂首前行。

尹颂：谢谢。亲爱的朋友们，接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车，本轮清空一万辆淘宝购物车，您赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，让淘宝为您的年货买单吧。

张舒越：提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品，祝你好运。

尼格买提：点赞中国年下载快手APP，今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包，其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。

尹颂：在这儿我再提醒您一句，赶紧下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。

张舒越：截止到23点，全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次，在过去的一年中，快手视频点赞总次数超过了3510亿次，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。

尼格买提：加油加油加油，亲爱的朋友们，2020这有多好的寓意呀，爱你爱你吗嘛，电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢？如果你不敢，希望接下来这个小品能给你十足的勇气，请欣赏小品，《喜欢你喜欢我》，热烈的掌声，欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维，蒋诗萌，欢迎他们。

尼格买提：哎呦，谢谢，谢谢。此情此景，让我想起张杰的一首歌，《这就是爱》，你品，你细品啊，祝福每一份甜蜜的爱情，更要祝福我们甜蜜美好的生活，现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。

张舒越：刚刚过去的2019年里，全国又有340个左右贫困县摘帽，一千多万人实现脱贫，今年是他们脱贫后的第一个春节，我们要把美好的祝福送给他们。

尼格买提：脱贫攻坚，中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹，而在这奇迹的背后，是280多万驻村干部和第一书记的身影。

佟丽娅：他们尽锐出战，奔跑的脚步永不停歇，与群众想在一起，干在一起，用辛勤的汗水和无私的奉献，甚至是生命，打通了精准扶贫的最后一公里。

尼格买提：2020年，我们将消除绝对贫困，全面建成小康社会，实现第一个一百年的奋斗目标，春风大地捷报频传，一道道喜讯，从祖国的四面八方，

合：飞向北京。

尹颂：谢谢，感谢表演。哎，佟丽娅，我知道你是学舞蹈出身的，后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。

佟丽娅：谢谢，今天我还是主持人

尹颂：哎呦，真好，向你学习。

佟丽娅：学习我胆大是吧？

尹颂：那倒不是，学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度，带著这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。

佟丽娅：用积极的心态去面对生活，你会发现充满了幸福和快乐。

尹颂：其实啊，生活和快乐就是这么的简单，接下来准备好您的掌声，我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。

张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。

任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。

张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢著自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。

任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，

任鲁豫、张舒越：喝彩。

任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。

张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。

尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。

佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。

尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力

尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。

任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！

合：过年好，拜年啦！

尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。

佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。

任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。

尼格买提：谢谢，谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式，听好了，下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外，快手还为您准备了十亿现金红包，现金红包马上派发的是最后的，最后的红包了，接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包，快来参与吧。

尹颂：哎，亲爱的朋友们，赶紧抓住最后的机会，下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看新春祝福视频，人人都能领取红包。

张舒越：与此同时啊，还要和您分享一组幸福数据，今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动，吸引了全球华人的参与，视频播放总量已经超过了七百亿次，截至零点，快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。

尼格买提：这些快手视频来自世界各地的朋友们，他们用自己的方式欢度新春佳节，也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福，为你们点个大大的赞。那接下来呢，一起欣赏一段优美的舞蹈，有请舞蹈演员宋洁，和影视演员张天爱，欢迎。

尹颂：大家伙说，美不美？掌声呢？您看哈，舒越，咱俩第一回主持春晚站到这儿，跟大家伙一起过年，是不是心情特别不一样？

张舒越：特别好，心情特别开心。

尹颂：哎，正所谓张灯结彩，照亮神州。

张舒越：火树银花，旺福新年。

尹颂：这大年初一啊，推开家门，首先看到的就是家家户户贴著的大红春联。

张舒越：年年春联呀，年年新，一副副春联，表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。

尹颂：就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎著春之光，迈开春之步，奏响春之歌。

张舒越：下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手，他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。

尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。

张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。

佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。

尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。

任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。

张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。

尼格买提：历史的航船，载著千年梦想。

佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。

尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。

任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。

张舒越：将书写又一个春天的传奇。

尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。

佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。

尹颂：关山万千重，山高人为峰。

尼格买提：只争朝夕，不负韶华。

任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，

合：努力奋斗。

任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，

合：再见！

来源：播音麦田

文章编号: 5a1ebd1bacc100dd2df313c340a5fdf4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 品略 -  (一日一题综合题——港珠澳大桥) 2020-03-04    

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承...

文章编号: 4ba58569b4005f49bd00edf69f543a16

53. 腾讯网 -  (世界野生动植物日 | 我们和野生动物的约定---同栖共存) 2020-03-03 康县共青团   康县共青团

-----------------------------------------------------------------------------

...华白海豚

从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。

中华白海豚非常稀少，预计在全世界仅存6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污...

文章编号: 5ded8695207e66c14b100e506eceffd1

54. 品略 -  (“世纪工程”飞架粤港澳“技术最复杂”大桥是如何建成的？) 2020-03-03    梁旭

-----------------------------------------------------------------------------

...大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。为了实现“不让白海豚搬家”的目标，港珠澳大桥推行了将“健康（Ｈｅａｌｔｈ）、安全（Ｓａｆｅｔｙ）、生态（Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ）”相融合的ＨＳＥ一体化管理理念，制定一套规则引领设计、规范施工。...

文章编号: bd6218f25329b06363135f29a016889d

55. 腾讯网 -  (3月3日世界野生动植物日丨我们的约定:同栖共存) 2020-03-03 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

...中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由...

文章编号: f9d5e5e7d40b051407c53e61901bd69e

56. 腾讯网 -  (@凤阳人,疫情防控期间,要格外关注今天这个特殊的日子!) 2020-03-03 中国凤阳   中国凤阳

-----------------------------------------------------------------------------

...中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎...

文章编号: 29ce2d28e79d6cbe863a0009f23ba418

57. 看点快报 APP -  (和萌宠一起,守护濒危野生动物) 2020-03-03 天天快报   腾讯公益

-----------------------------------------------------------------------------

与自然共生

大自然给人类提供了食物、空气和水，我们的衣食住行乐都与大自然的“生物多样性”密切相关。

但，自然界的生物多样性在持续衰退，人类福祉面临巨大威胁。 一起关注生物多样性，从了解到行动，为了生机勃勃的未来。

【雪豹】

雪豹是迄今为止人类了解最少的大型猫科动物。它们神秘、高冷，终年生活在雪原、高山之间，被誉为“雪山之王”。

雪豹是顶级捕食者，位于食物链顶端，维护整个生态系统的健康至关重要。雪豹的栖息地生物多样性高、自然资源丰富，具备重要的生态价值，同时又是长江、黄河等多条重要河流的发源地。全球约1/3人口的饮水安全有赖于此。

因此，保护雪豹，也就同时保护了与它们共同生活的所有动植物，也保护了我们赖以生存的弥足珍贵的淡水资源。而中国西部拥有全球60%的雪豹种群和栖息地，对保护雪豹至关重要。

因此我们希望在这里开展系统的调查，建立高效专业的巡护员队伍，开展雪豹监测，栖息地巡护、反盗猎和社区人兽冲突应对等保护行动，并为他们提供能力建设；在培养人才的同时，我们也需要购买红外线相机、巡护装备等专业设备，用以支持监测巡护，调查雪豹种群及其分布状况，并对其开展长期的监测和保护。

【中华白海豚】

在中国东南沿海粤港澳大湾区的珠江口海域活跃著世界上最大种群的中华白海豚，约2500头左右。中华白海豚和大熊猫同为国家一级保护动物，IUCN评级同为易危。

由于栖息地和人类近海活动区域高度重叠，严重受到围填海、海上交通、渔业捕捞等的影响！珠江口的白海豚正在以2.5%的年衰退率在减少，20年后，它们的数量将仅为现在的1/3！

然而，中华白海豚的关注度远远比不上它们危急的生存状况，粤港澳大湾区的“湾民们”甚至从未听说过它们的名字！我们急需更多社会资源投入到中华白海豚的保护中去。了解是保护的第一步，我们希望通过丰富多彩的科普宣传形式，让更多的公众了解中华白海豚、关爱中华白海豚，不让这种以“中华”为名的动物消失在中国！

【大熊猫】

2008年的汶川大地震对人类来说是巨大的灾难，对国宝大熊猫也同样如此。虽然十多年的时间过去了，但地震以及震后不时发生的地质灾害，给大熊猫的栖息地造成了严重破坏。距离成都最近的大熊猫栖息地——都江堰就首当其冲。

原本成片的森林因地震灾害和山体滑坡变得斑驳而断续，大熊猫因此无法安全、自由地迁徙。整个栖息地进而面临著缩减和退化的风险，不仅对大熊猫造成了困扰，对维护其他动植物的生存、乃至整个区域内的生物多样性都带来了严峻挑战。

为了让这片野生大熊猫的栖息地尽快恢复完整，我们希望在当地开展植被恢复的工作。通过科学手段，补种植物、改造森林，促进植被的快速恢复和栖息地化改良。让这个区域更适合大熊猫和其他野生动物生活，从而保护整个生态系统；

同时也将为一线工作人员提供监测巡护的装备以及与监测巡护和栖息地改良相关的技能培训，提升他们开展保护工作的能力，从而加强大熊猫栖息地的保护和管理水平。

从大熊猫保护工作开展以来，我们在也陆续在保护物种多样性领域开展了雪豹、东北虎、中华白海豚、江豚等稀有物种的保护工作，在总结沉淀项目专业保护经验的同时，我们也希望有更多的社会资源能投入到生物多样性的保护工作中来，希望在我们的共同努力下，这些濒危物种的生存现状、种群数量能不断改善，栖息地面积能持续增加。

来腾讯新闻萌宠能量社，和小仓鼠一起捐能量，做公益，守护濒危野生动物，每捐一次能量，都有爱心企业为你的爱心配捐，保护野生大熊猫等稀有物种的家园。

文章编号: 4bf5347376a0eb871d9825c51dc443ca
-----------------------------------------------------------------------------

58. Enterprises that need to register can access start-to-finish electronic registration on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to obtain their business license without “coming to the administration office” or “meeting with personnel.” In addition, the windows of the Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Tel.: 0771-4304298) are available for enterprises of all types, except subsidiaries, as well as foreign-funded enterprises. The windows of the Nanning Administration for Industry & Commerce (Tel.: 0771-4304882) on the 4th floor of Building B in the Nanning Citizen Center are available for the registration of foreign-funded enterprises. The Liangqing District Government Service Center (Tel.: 0771-4860793) is available for the registration of limited companies, subsidiaries, partners and individual businesses (including residents from Hong Kong, Macau and Taiwan).

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。南宁片区综合服务大厅（南宁市玉洞大道33号、0771-4304298）、良庆区政务服务中心（南宁市良庆区玉洞大道11号、0771-4860793）接收邮寄纸质版材料，具体情况可致电咨询。

3.Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Address: 33 Yudong Avenue, Nanning City, Tel.: 0771-4304298) and the Liangqing District Government Service Center (Address: 11 Yudong Avenue, Liangqing District, Nanning City, Tel.: 0771-4860793) accept paper documents by post. Please call them for more information.

二、钦州港片区相关信息

II.Relevant Information about the Qinzhou Port Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“钦州发布”及“健康钦州”微信公众号、“钦州此刻”新闻客户端、“钦州新闻网”等新闻媒体及时了解钦州港片区疫情发展情况。

You can learn about the COVID-19 situation in the Qinzhou Port Area through the WeChat accounts “Qinzhou Publish” and “Health Qinzhou,” the news client “Qinzhou-Moment,” news at “www.gxqzxw.com,” etc.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内医院：1.钦州港滨海医院，地址：钦州市钦州港海景一街2号，联系电话：0777-3888266 ；2.钦州市第一人民医院港区分院，地址：钦州市钦州港中兴路2号，联系电话：0777-3888120/0777-3888010。片区距定点医院钦州市第一人民医院车程约30分钟。

Local Area Hospitals: 1. Qinzhou Port Binhai Hospital, Address: 2 First Haijing Street, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888266; 2. The Qinzhou Port Branch of the First People’s Hospital of Qinzhou, Address: 2 Zhongxing Road, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888120/0777-3888010. The area is about a 30-minute drive from the First People’s Hospital of Qinzhou, the designated hospital for COVID-19 treatment.

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：片区内钦州港城市便捷酒店（钦州港海景三街与晨光路交汇处，0777-2570666）正常营业；市区定点接待的白海豚国际酒店（钦州市永福西大街58号，0777-2881888）、天骄国际酒店（钦州市金海湾东大街8号，0777-5111888）、万国饭店（钦州湾大道100号，0777-2138888）正常营业，离片区约30分钟车程，建议预定酒店提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

59. 看点快报 APP -  (没进目录,一律禁食!市场监管总局:在网上利用暗语交易野生动物也会被监测和处理) 2020-02-28 工商行政管理半月沙龙   工商行政管理半月沙龙

-----------------------------------------------------------------------------

昨天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍全面禁止滥食野生动物和坚决打击非法野生动物贸易相关情况。禁食的边界到底在哪里？发现违法行为如何举报？禁食政策会不会导致野生动物泛滥？在发布会上，相关负责人都进行了回应。

一、养殖的甲鱼、鳄鱼还能吃吗？

在全国人大常委会日前出台的全面禁食野生动物相关决定中，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。不少网友为此疑惑，现在有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼还能吃吗？对此，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭表示，关于养殖两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习、保障人民健康安全、保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，将通过文件的形式尽快予以明确。

△韩旭

二、非重点野生动物是否也要禁食？

国家市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福介绍，对野生动物的保护，之前侧重点放在了珍稀濒危野生动物上，现在按照全国人大常委会新通过的决定，凡是没有列入畜禽遗传目录的野生动物一律禁止食用，不管它是不是属于重点保护的野生动物。将来这个目录里面到底有什么，下一步要不断健全完善。

三、发现违法违规交易野生动物怎么办？

梁艾福表示，“12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要信息来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。”

截至2月26日，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。

四、禁食政策会不会导致野生动物泛滥？

网上有时会出现这样的新闻：有的国家野生动物泛滥成灾，网友也经常调侃“中国吃货拯救世界”。禁食政策会不会导致野生动物泛滥？国家林草局野生动植物保护司副司长王维胜表示，根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统中，各种物种种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。

但是如果生态功能受到了人为的影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前是可以通过人工的科学辅助手段来加以调节的。比如可以通过将有关的野生动物转移到其他的区域进行保护，来防止不当的后果。

以下为文字实录

国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋

米锋:

各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。

首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。

湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。

新华社记者

新华社记者：

提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军

柳学军：

感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

深圳卫视记者：

深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜

王维胜：

谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

中国绿色时报记者：

疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

王维胜：

谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。

二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。

三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

中阿卫视记者：

我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福

梁艾福：

大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

中央广播电视总台央视记者

中央广播电视总台央视记者：

我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭

韩旭：

谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

农民日报记者

农民日报记者：

疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

梁艾福：

谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

中央广播电视总台国广记者：

我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

王维胜：

正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

香港经济导报记者：

近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

柳学军：

谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

中央广播电视总台央视记者：

本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

王维胜：

滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

农视网记者：

根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

韩旭：

从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

中央广播电视总台央视财经频道记者：

我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

梁艾福：

正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

新京报记者：

请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

梁艾福：

谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

文汇报记者：

过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

王维胜：

谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

米锋：

今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

中国疾控中心研究员冯录召

冯录召：

谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

米锋：

谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！

来源：新闻联播、中新网

发布单位：中国工商出版社 新媒体部（数字出版部）

注重交流执法经验

关注消费维权动态

同护市场公平正义

共观市场经济大潮

权威●专业

半月沙龙微信

复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，

输入公众号“市场监管半月沙龙”，即可找到。

文章编号: 846d1fa9787e15cb669adf907cbbea61
-----------------------------------------------------------------------------

60. 腾讯网 -  (2020年春晚分会场又在这里举办,珠海到底凭什么两次获得青睐) 2020-02-24 QQ看点   八酱一直在路上

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚岛（西人工岛），相应的承办城市是珠海，这也是珠海自2018年以来第二次成为央视春晚分会场。

港珠澳大桥

港珠澳大桥白海豚岛也就是西人工岛是港珠澳水上水下桥梁隧道的衔接部分，是整座桥的重点配套工程。其中西人工岛主要功能是管理，设救援站、养护以及运营...

文章编号: c5963a176509f98ed844584ca1bc0c3c

61. 腾讯网 -  (2020鼠年春晚,高中历史考点关键词及命题风向) 2020-02-20 朴新无忧教育   朴新无忧教育

-----------------------------------------------------------------------------

...粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。...

文章编号: caaf8a58aa062c0f222c3bd68f75eec1
