文章总数: 79 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (2020国际童星童模公益盛典 全国总决赛·第4-7名网络人气选手) 2020-09-10 视听之娱   视听之娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200910A0711D00

2020国际童星童模公益盛典

INTERNATIONAL CHILD STAR AWARDS CEREMONY

全国总决赛暨颁奖盛典

8月29日，由西恩娜总冠名的"2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典"在珠海海泉湾度假区梦幻剧场完美落幕。

来自全国九个赛区的150名优秀童模齐聚珠海，年龄从3岁到18岁，他们在T台上各展风采，共同创造2020年度儿童时尚潮流新风尚。本次盛典分为活力装和国潮风两个主题服饰进行展示，从服装搭配、动作表演、舞台表现、集体展示以及对服饰文化的理解，全方位对小选手们打分。本次"2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典"，是由童星童模盛典主办，澳门国际少儿时装周和珠海市微舞艺术文化有限公司协办，珠海市致福爱心公益协会白海豚基金会和残疾人联合会、珠海市特殊教育中心、珠海海泉湾度假区特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

经过网络投票，最终荣获"2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛"第四名到第十名"网络人气奖"的选手分别是：王梓莹 第四名，梁熙妍 第五名，吴奕霖 第六名，梁恩慈 第七名，方晓婷第八名，骐骐 第九名，曹静彤 第十名。

网络人气选手权益

01

荣获"星耀——2020童星童模公益盛典全国总决赛·年度网络人气"称号，并颁发荣誉奖杯、证书。

02

向知名导演、策划公司、童装公司等推送个人资料，获得大量活动通告机会。

03

成为"星耀2020童星童模公益盛典全国总决赛"网络形象代言人，获得专属设计的形象代言人海报。

04

荣获新浪、网易、腾讯等国内主流门户网站专属软文推广（不少于3家媒体）。

网络人气选手风采

网络人气第四名 王梓莹

2020国际童星童模公益盛典·网络人气奖 第四名

王梓莹

小名：汤圆英文名：Carrie性别：女民族：汉身高：107cm体重：16kg星座：射手座2015年11月30日出生于广东珠海现居广东珠海，性格活泼开朗，热情大方。爱好广泛,喜欢绘画，唱歌，运动。荣誉经历2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气第四名2020年国际童星童模盛典·全国总决赛 铜奖2020年国际童星童模盛典·初赛 幼儿组最佳台风奖

品牌秀

王梓莹个人写真

网络人气第五名 梁熙妍

2020国际童星童模公益盛典·网络人气奖 第五名

梁熙妍

◆中文名：梁熙妍

英文名：Alisa

性别：女

出生日期：2014年6月21日出生于中国香港

现就读于珠海容闳国际幼稚园

民族 : 汉

身高 : 122cm

体重 : 21kg

星座 : 双子座

性格：外向活泼，沟通交流能力强，兴趣爱好广泛

特长：舞蹈、唱歌，音乐剧，模特

履历：

从3岁起曾多次参加大型舞蹈汇演及演出，曾参演多部影视剧集、广告拍摄。

2019年8月受邀参加首都文化产业协会艺术教育专委会会员单位为执行单位举办的《首届（北京）少儿艺术教育高峰论坛》北京CINDY WEI ZHANG KIDS 童装系列《百衲》系列，担任开场模特。并受到环球时尚和儿童品牌网的报道。

2019年9月：珠海容闳国际幼儿园开学典礼独唱：《歌唱祖国》并进专业录音室录音。

2019年12月: 担任迎澳门回归祖国20周年《七子之歌》独唱及领唱，并拍摄录制MTV。经各大媒体发布（如：学习强国，今日头条，珠海经济特区报报导）并荣获庆祝澳门回归祖国20周年音乐献礼片：突出贡献奖。

2019年6月—2020年，于澳门国际时尚周澳门赛区比赛，以天使的笑容，自信友好的性格深得大家喜爱，并获得以下奖项：

所获荣誉 :

2019年6月：澳门国际少儿时装周暨新丝路国际少儿模特大赛澳门晋级赛中获得幼儿组最佳超级演艺奖和最佳潜力奖

2019年8月:澳门少儿国际时装周全国总决赛

所获荣誉：幼儿组季军

澳门少儿国际时装周全国总决赛十佳网络人气奖

2020年：澳门国际时装周澳门赛区幼儿组季军。澳门国际时装周全国总决赛：全国十佳童模，最佳表现奖，十佳网络人气奖。

2020年8月:

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 幼儿组 亚军

2020年国际童星童模盛典·全国总决赛 最佳上镜奖

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气第五名

品牌秀

梁熙妍个人写真

网络人气第六名 吴奕霖

2020国际童星童模公益盛典·网络人气奖 第六名

吴奕霖

英文名：Abby

出生年月：2015年5月10日

性别：女

民族：汉

身高：114cm

体重：23kg

血型：B型

星座：金牛座

出生于中国珠海，现居广东珠海。

性格开朗活泼，动手能力强，烘焙小能手，全脑数学王，

喜爱跳舞、画画、马术、小提琴等。

美食小博主，《半鹿与厨》美食视频主播，

目前在蔚蓝音乐学校进行"声乐培训"，

因长相酷似"韩国权律二"小朋友，深受粉丝喜欢。

荣誉经历

《半鹿与厨》美食戚风蛋糕5岁烘焙师

广东佛山长帝烤箱特约美食小主播

2019年7月获得北京神墨教育少儿口才A级证书

2019年9月获得全球小学员摘星大挑战小英雄证书

2019年多次获得幼儿园礼仪小标兵、优秀儿童等

2020年《快乐的小铃鼓》乐士文化剧场专场汇演

2020国际童星童模公益盛典·全球总决赛 银奖

2020国际童星童模公益盛典·网络人气第六名

2020国际童星童模公益盛典"公益小天使"

品牌秀

吴奕霖个人写真

网络人气第七名 梁恩慈

2020国际童星童模公益盛典·网络人气奖 第七名

梁恩慈

性别：女

身高：120cm

体重：18kg

星座：巨蟹座

鞋码：30

兴趣爱好：跳舞、游泳、骑单车、高尔夫

热心参加公益活动，在与甘牧藏族小伙伴进行交流活动中表演了街舞

荣誉经历

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 幼儿组 季军

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气第七名

2020国际童星童模公益盛典 代言人

第七届中国联通乒乓球挑战赛广东省选拔赛 街舞表演

2019澳门国际少儿时装周全国总决赛 最佳上镜奖&最具人气奖

品牌秀

梁恩慈个人写真

主办/协办/支持单位

文章编号: a37942eddb1ade5785e4f73815653234
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (滩涂地,崛起浪漫之城) 2020-09-10 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200910A03QDG00

40年前，浩浩汤汤的伶仃洋西侧，珠海如同一名稚气未脱的孩童，在荒凉的滩涂地上蹒跚学步。

40年后，日新月异的珠三角西岸，珠海已是一位朝气蓬勃的青年，在粤港澳大湾区的道路上快步流星。

上世纪80年代初，军人出身的何华景转业到了珠海，成为一名摄影记者，正赶上经济特区大建设、大变化时期。在他眼里，珠海正在进行一场“创业”。他的作品集中曾写道：“正是珠海经济特区这段难以磨灭的创业史成就了我的新闻摄影事业。”在这场大潮中，何华景看见五湖四海的人们满腔热血地来到特区，上高山下海岛，作为一名见证者，他记录下这盛大的创业。

7月中旬，记者揣著若干老照片，沿著何华景老人的足迹，在珠海特区寻觅40年来变化的点滴。沧海桑田，珠海从彼时的边陲小镇变成如今的摩登都市；泥泞的海边小路变成绿树成荫的情侣路；杂草丛生的板樟山上变成俯瞰珠澳的观景平台；水田密布的横琴半岛如今已是自贸片区，高楼大厦如雨后春笋般拔地而起。

西望高栏港，这里是珠海大道的尽头。曾经的海边湿地，如今整齐地堆放著货柜箱，石化城里车辆来往繁忙，远处的海面，一艘艘远洋货轮井然有序地靠近岸边。南至拱北口岸，内地与澳门的连接窗口，广场人来人往，繁忙依旧。

迎著海风，在情侣路上漫步，可见远处伶仃洋上长桥卧波，那是飞跨三地的港珠澳大桥。大桥不仅通车，还联通人的情感。从此，港澳居民与珠三角居民的交往将更加密切，粤港澳大湾区人的心灵将更加契合。碧海蓝天，绿树与高楼相衬，白海豚在大桥下畅游。珠海经济建设大步向前的同时，也以实际行动践行可持续发展的理念。

沿著迎宾大道向北前行，板樟山屹立在城市中心。特区兴建伊始，板樟山是人们不愿前往的荒郊野岭。1985年，在市政府的号召下，大批公职人员上山植树造林，修建步道。前人栽树，后人乘凉。如今，天气晴朗之时，市民与游客们都会登上山顶，在观景平台驻足远眺，珠海澳门的城市景观尽收眼底。何老在作品集提到：一个人做任何一件事都离不开帮助。

40年前，一批又一批的人乘著春风，南下创业开荒。经历几代人辛勤耕耘，40年后，横琴自贸片区欣欣向荣，珠澳合作越发紧密。珠海，这座浪漫之城正在中国南海岸线上绽放。

图片 原珠海特区报记者 何华景

南方日报记者 董天健

文字 南方日报记者 董天健

统筹 秦文纲 赵杨 陈捷生 王辉

文章编号: f0a80358c8b15eb593cad531f0f7ebf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (滩涂地，崛起浪漫之城——两代摄影记者镜头下的特区) 2020-09-10 南方Plus-产业园 1  董天健；张由琼；姚志豪；王俊涛；谭唯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/09/c4014469.html

滩涂地，崛起浪漫之城——两代摄影记者镜头下的特区

40年前，浩浩汤汤的伶仃洋西侧，珠海如同一名稚气未脱的孩童，在荒凉的滩涂地上蹒跚学步。

40年后，日新月异的珠三角西岸，珠海已是一位朝气蓬勃的青年，在粤港澳大湾区的道路上快步流星。

上图：上世纪80年代的拱北口岸原联检楼；下图：2020年，珠海横琴口岸新大楼拔地而起并投入使用

上图：1984年，动工建设的拱北迎宾大道；下图：2020年，北望板樟山，沿著迎宾大道发展的珠海市区

上图：1981年，香洲城区旧貌；下图：2020年，香洲情侣路边的爱情灯塔，成为市民游客游玩的热门景点

上图：1984年从拱北修建通往中山的明珠路(上冲检查站外路段)；下图：2020年，珠海通往中山的上冲检查站外车流不息

上图：1996年，珠海航展人潮如涌；下图：2016年，珠海航展举行公众开放日

上世纪80年代初，军人出身的何华景转业到了珠海，任一名摄影记者，正赶上经济特区大建设、大变化时期。在他眼里，珠海正在进行一场“创业”历程。他的作品集中曾写道：“正是珠海经济特区这段难以磨灭的创业史成就了我的新闻摄影事业。”在这场大潮中，何华景看见五湖四海的人们满腔热血地来到特区，上高山下海岛，作为一名见证者，他记录下这盛大的创业。

上图：1984年正在建设中的拱北区。洪汉波摄；下图：2020年，城轨正在驶出拱北珠海站

上图：1984年拱北海边一带。李小峥摄；下图：2020年，拱北沿海

上图：1983年，吉大旧貌。孔庆宪摄；下图：2020年，珠海香洲区吉大商业圈，曾经的平房如今高楼林立

上图：1993年11月，珠海大桥通车；下图：2020年，港珠澳大桥日出。港珠澳大桥的建成使得粤港澳三地联系更加紧密

上图：1985年的珠海渔女；下图：2020年，珠海渔女雕像前游客络绎不绝

7月中旬，记者揣著若干老照片，沿著何华景老人的足迹，在珠海特区寻觅40年来变化的点滴。沧海桑田，珠海从彼时的边陲小镇变成如今的摩登都市；泥泞的海边小路变成绿树成荫的情侣路；杂草丛生的板樟山上变成俯瞰珠澳的观景平台；水田密布的横琴半岛如今已是自贸片区，高楼大厦如雨后春笋般拔地而起。

西望高栏港，这里是珠海大道的尽头。曾经的海边湿地，如今整齐地堆放著货柜箱，石化城里车辆来往繁忙，远处的海面，一艘艘远洋货轮井然有序地靠近岸边；南至拱北口岸，内地与澳门的连接窗口，广场人来人往，繁忙依旧。

上图：1985年，全市机关干部义务在板樟山上植树；下图：2020年，傍晚，市民和游客在板樟山上乘凉看风景

上图：1985年位于香洲湾海霞新村的外侧是海滩；下图：2020年，情侣路沿岸的海滩上，大人和孩子正在海水里玩耍

上图：1988年，拱北夏湾正在平整土地；下图：2020年，珠海市夏湾

上图：1990年，珠海港在建设中；下图：2020年，珠海市高栏港经济区承载著特区货运枢纽的重担

上图：1991年，香洲湾情侣中路在建设中；下图：2020年，香洲湾情侣路今景。外海处的日月贝大剧院成为珠海的新地标

迎著海风，在情侣路上漫步，可见远处伶仃洋上长桥卧波，那是飞跨三地的港珠澳大桥。大桥不仅通车，还连通人的情感。从此，港澳居民与珠三角居民的交往将更加密切，粤港澳大湾区的人们心灵将更加契合。碧海蓝天，绿树与高楼相衬，白海豚在大桥下畅游。珠海经济建设大步向前的同时，也以实际行动践行可持续发展的理念。

沿著迎宾大道向北前行，板樟山屹立在城市中心。特区兴建伊始，板樟山是人们不愿前往的荒郊野岭。1985年，在市政府的号召下，大批公职人员上山植树造林，修建步道。前人栽树，后人乘凉。如今，天气晴朗之时，市民与游客们都会登上山顶，在观景平台驻足远眺，珠海澳门的城市景观尽收眼底。何老在作品集提到：一个人做任何一件事都离不开帮助。

上图：1991年，圆明新园原址；下图：2020年，香洲区圆明新园如今被一栋栋崭新的现代楼房包围

上图：1992年，横琴岛十字门围海造地；下图：2020年，珠海横琴新区的建设正如火如荼进行中

上图：上世纪90年代初，珠海和澳门夕照锦辉；下图：2020年，板樟山俯瞰珠海和澳门

上图：1992年，横琴岛经过科学论证与规划，开始大规模围海造地；下图：2020年，珠海横琴新区全貌

上图：1991年拱北口岸广场原貌；下图：2020年，拱北口岸仍是两地交流的大门

40年前，一批又一批的人们乘著春风，南下创业开荒。经历几代人辛勤耕耘，40年后，横琴自贸片区欣欣向荣，珠澳合作越发紧密。珠海，这座浪漫之城正在南中国海岸线上绽放。

【统筹】罗彦军秦文纲赵杨曹斯曾强陈捷生

【图片】何华景董天健（除署名外）

【文字】董天健

【视频】姚志豪张由琼董天健

【剪辑】董天健王俊涛

【设计】谭唯

文章编号: 8b13b3df7a30e228e77a5496927c4ded
-----------------------------------------------------------------------------

4. 读特 APP -  (全国首家！深圳市投资商会获“两化融合贯标”资质) 2020-09-09 读特-城事 1  读特记者罗莉琼通讯员廖丽军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/839967.html

在行业协会商会引入企业管理体系，实现信息化建设和规范化管理，助推深圳社会组织踏上高质量发展之路。9月4日下午，深圳市社会组织创新示范基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式在福田举行，深圳市投资商会成为全国首家获得“两化融合贯标”资质的行业协会商会。

深圳市社会组织管理局副局长白凌对深圳市投资商会获“两化融合贯标”资质进行点赞。

市社会组织总会联合党委书记、监事长陈亚凯在致辞上表示，多年来，市投资商会作为总会副会长单位，致力于打牢基础、苦练内功，在信息化建设和规范化管理上下了苦功，成为全国首家获得“两化融合贯标”的行业协会商会，为深圳的社会组织竖立起第一个高质量发展的标杆。信息化手段可以提高行业协会商会内部的效率，在会员单位的服务上，也可以提高精准度和服务质量，深圳市投资商会率先作出示范，这对全市10000多家社会组织的信息化和规范化建设有重大意义。陈亚凯希望全市的社会组织继续苦练内功，把质量建设放在首位，涌现更多达到国家甚至国际标准的行业协会。“两化融合结硕果，投资商会勇拼搏。国家标准敢折桂，先行示范不蹉跎！”陈书记现场为本次活动赋诗一首。

据深圳市投资商会执行会长刘女桢介绍，“两化融合贯标”是一项国家战略决策，目的是通过在企业内部推行并建立一套管理体系，形成企业长期推动两化融合的内在机制，实现企业工业化和信息化的提升，进而提升企业的竞争力。

在社会组织引入“两化融合贯标”将有何意义？评审组成员王光荣在活动中表示，随著人工智能、互联网的发展，社会组织也要积极进行数字化转型，在内部管理、职能发挥等方面进行变革。与企业发展不同，社会组织通过引入企业管理体系，追逐公益性价值，实现高质量发展。市投资商会此次荣获“两化融合贯标”资质有何秘诀？活动中，李蜀斌专家进行详细解读。

在本次资源对接活动中，深圳市一个地球自然基金会进行“中华白海豚保护项目”的路演。据负责人介绍，白海豚是珠江口近岸海域食物链顶端的旗舰物种，该项目组重点推进白海豚声学研究，推动舶航运公司、保护地管理者、渔民等共同参与进来，开展白海豚科普教育活动。随后，深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心进行“青少年普法奖章计划项目”介绍，该项目通过广泛动员社会各界力量参与青少年权益保护与普法教育，建设普法工程公益导师队伍，为我市青少年推出系列普法课程，提高青少年法制意识和自我保护能力。

本次活动受深圳市福彩公益金项目资助，由市社会组织创新示范基地、市社会组织总会、市投资商会联合主办，采取线上线下直播的方式，吸引更多市民的参与。自首期以来，基地资源对接系列活动迄今已成功举办五期，为超百余家机构成功对接了资金、物资、人才、推广等各类项目运营所急需的资源。

见习编辑王子烨

varvideoWidth=

文章编号: 6112e48cb480d127b2402ef8d6a0b0e9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (台风都是谁命名、怎么命名的?) 2020-09-09 渔歌医疗   渔歌医疗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200909A0DU8Z00

近半个月，台风“巴威”、“美莎克”、“海神”先后进犯我国大东北地区，东北半个月内遭台风“三连击”……

等等，你有没有发现，这台风的名字，是不是还怪好听的？

台风都是谁命名的？怎么命名的？

今天小编就来满足你的好奇心。

先小小剧透一下，下一次台风，叫“红霞”~

看了这一文，你也能成为预言家，新技能快快get起来。

▋台风实际上是一种热带气旋

台风、飓风、旋风都是一种热带气旋，只是“出生”地点不同，叫法不同。

在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海称作台风；

而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；

如果在南半球，就叫作旋风。

全球台风主要发生于8个海区

台风源地，指经常发生台风的海区，全球台风主要发生于8个海区。

北半球有5个海区

北太平洋西部

东部

北大西洋西部

孟加拉湾

阿拉伯海

南半球有3个海区

南太平洋西部

南印度洋西部

南印度洋东部

西北太平洋地区是世界上热带气旋活动最频繁（占36%以上）、平均强度最大的地区，每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。

西北太平洋台风的源地又分三个相对集中区：菲律宾以东的洋面、关岛附近洋面和南海中部。

在南海形成的台风，对我国华南一带影响重大。

▋命名规则

说了那么多，我们进入正题，台风名字由何而来？

由于西北太平洋地区台风过于活跃，周边国家都被光顾过，在有统一的名字之前，每个国家都给台风起个名，过于混乱，比如：

我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。

美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名。

更早之前的西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

到了1997年，世界气象组织（WMO）打破了这一尴尬局面。

WMO决定西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，还确立一张新的命名表“西北太平洋和南海热带气旋命名系统”（也被称为“台风命名法”）。

台风名字由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家或地区提出10个名称，组成了140个台风名称。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。

有趣的是，台风的命名，多用"温柔又美好"的名字，以期待台风带来的伤害能小些。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

但是，世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，那么这个名称永远命名给这次热带气旋，并且这个名字将从命名表中除名。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

比如，2005年19号台风"龙王"，一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，降水量突破历史极值，是历年来台风影响最严重的。在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，"龙王"退役，“海葵”补位。

命名表部分一览：

如今进入东北作妖的“海神”正是中国大陆给起的名字~

不难推测，下一次台风，叫“红霞”~

文章编号: 49eece9f9e58a550f4864111124c02a4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (【人气推荐】珠海长隆海洋王国,一趟旅程,畅游海洋世界,带你欢度假期!) 2020-09-08 腾讯看点   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2027321443-1277761713.html?_wv=2147483777&sig=e1262f04be64454876e7d601fe549199&article_id=1277761713&time=1599565426

...种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整...

文章编号: d09eb290d009fe0a54c40b14414ade0b

7. 看点快报 APP -  (震惊!喜茶创始人竟是珠海高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-08 触摸珠海   触摸珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200908A0K2CM00

◀):注册后，请加珠海助手：zhv0756 邀请你进群

珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校

商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

除此之外，广科还新设许多国际合作学院。

学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

香山网原创出品

如需转载请注明来源

图片来源：广科校园网 广科读书

加入

微信群

文章编号: d1d60d19a974e76966baa13f2ee15f9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (全国总决赛·网络人气冠军 黄晞桐) 2020-09-08 互联商迅   互联商迅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200908A0625J00

2020国际童星童模公益盛典 全国总决赛·网络人气季军 黄晞桐

2020国际童星童模公益盛典

INTERNATIONAL CHILD STAR AWARDS CEREMONY

全国总决赛暨颁奖盛典

8月29日，由西恩娜总冠名的“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”在珠海海泉湾度假区梦幻剧场完美落幕。

来自全国九个赛区的150名优秀童模齐聚珠海，年龄从3岁到18岁，他们在T台上各展风采，共同创造2020年度儿童时尚潮流新风尚。本次盛典分为活力装和国潮风两个主题服饰进行展示，从服装搭配、动作表演、舞台表现、集体展示以及对服饰文化的理解，全方位对小选手们打分。本次“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”，是由童星童模盛典主办，澳门国际少儿时装周和珠海市微舞艺术文化有限公司协办，珠海市致福爱心公益协会白海豚基金会和残疾人联合会、珠海市特殊教育中心、珠海海泉湾度假区特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

经过网络投票，最终参赛小选手黄晞桐以69308票的总投票数，荣获“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气季军”。

网络人气季军权益

01荣获“星耀——2020童星童模公益盛典全国总决赛·年度网络人气季军”称号，并颁发荣誉奖杯、证书。

02向知名导演、策划公司、童装公司等推送个人资料，获得大量活动通告机会。

03官方邀请全国代言人拍摄下一季的比赛宣传MV。

04冠亚季军有机会在颁奖当天与嘉宾同台合影留念。

05成为“星耀2020童星童模公益盛典全国总决赛”网络形象代言人，获得专属设计的形象代言人海报。

06荣获新浪、网易、腾讯等国内主流门户网站专属软文推广(不少于5家媒体)。

07成为“澳门国际少儿时装周·全球形象代言人”，并拍摄形象大片。

网络人气季军风采

2020国际童星童模公益盛典·网络人气季军

黄晞桐

英文名：Yomi

性别：女

2011年4月8日出生于珠海斗门井岸

性格活泼，兴趣爱好广泛。

现就读于珠海斗门区容闳学校

民族：汉

身高：145cm

体重：42kg

星座：白羊座

荣誉经历

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛，荣获网络人气季军

2020国际童星童模公益盛典 金奖

2020国际童星童模公益盛典 最佳造型奖

2019年澳门国际少儿时装周全球赛 十佳选手

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气季军

颁奖嘉宾

王亚霖 先生

亚洲健身冠军、中国健美先生

中国资深健身模特冠军

◆

2020年国际童星童模盛典·少儿组金奖

82黄晞桐(左六)

颁奖嘉宾

丁琪 女士

世界超级模特环球大赛季军，中国新丝路大赛季军，南方新丝路十佳 资深少儿模特导师

◆

童星童模盛典

精彩

表现

◆

精彩花絮

2020国际童星童模公益盛典·珠海总决赛 花絮

主/协办单位

点击【阅读原文】，欣赏更多“2020国际童星童模公益盛典”精彩花絮!

文章编号: 252c54d6227f11713ed3aaffd091c683
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (全国总决赛·网络人气亚军 卓晴萱) 2020-09-07 互联商迅   互联商迅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200907/20200907A0KWQH00

...白海豚基金会和残疾人联合会、珠海市特殊教育中心、珠海海泉湾度假区特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

经过网络投票，最终参赛小选手卓晴萱以1667711票的总投票数，荣获“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气冠军”。

网络人气...

文章编号: e598f9d993035fd39d3686e60e5a9890

10. 看点快报 APP -  (全国总决赛·网络人气亚军 卓晴萱) 2020-09-07 看点快报   互联商迅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200907A0KWQH00

2020国际童星童模公益盛典 全国总决赛·网络人气亚军 卓晴萱

2020国际童星童模公益盛典

INTERNATIONAL CHILD STAR AWARDS CEREMONY

全国总决赛暨颁奖盛典

8月29日，由西恩娜总冠名的“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”在珠海海泉湾度假区梦幻剧场完美落幕。

来自全国九个赛区的150名优秀童模齐聚珠海，年龄从3岁到18岁，他们在T台上各展风采，共同创造2020年度儿童时尚潮流新风尚。本次盛典分为活力装和国潮风两个主题服饰进行展示，从服装搭配、动作表演、舞台表现、集体展示以及对服饰文化的理解，全方位对小选手们打分。本次“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”，是由童星童模盛典主办，澳门国际少儿时装周和珠海市微舞艺术文化有限公司协办，珠海市致福爱心公益协会白海豚基金会和残疾人联合会、珠海市特殊教育中心、珠海海泉湾度假区特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

经过网络投票，最终参赛小选手卓晴萱以1667711票的总投票数，荣获“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气冠军”。

网络人气亚军权益

01荣获“星耀——2020童星童模公益盛典全国总决赛·年度网络人气亚军”称号，并颁发荣誉奖杯、证书。

02荣获“星耀2020童星童模公益盛典·全国形象代言人”称号，并与嘉宾同台表演。

03成为“澳门国际少儿时装周·全球形象代言人”，并拍摄形象大片。

04官方邀请全国代言人拍摄下一季的比赛宣传MV。

05冠亚季军有机会在颁奖当天与嘉宾同台合影留念。

06向知名导演、策划公司、童装公司等推送个人资料，获得大量活动通告机会。

07为选手量身定制网络人气亚军推广链接，在组委会官方公众号进行发布宣传。

08荣获新浪、网易、腾讯等国内主流门户网站专属软文推广(不少于8家媒体)。

09获得纽约时装周、巴黎时装周、米兰时装周及各国际大型时装周邀约机会。

网络人气亚军风采

2020国际童星童模公益盛典·网络人气亚军

卓晴萱

英文名：Sunny性别：女2015年06月25日出生于广东珠海就读珠海某幼儿园民族：汉身高：112cm体重：17.5kg星座：巨蟹座性格活泼开朗，积极上进，阳光自信2020年8月开始参加珠海舞林大会少儿模特培训荣誉经历2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气亚军2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 幼儿组金奖◆

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气亚军颁奖嘉宾

梁智浩 先生珠海政协澳区委员，珠澳青年促进交流会会长，珠海青年联合会副主席

◆

2020年国际童星童模盛典·幼儿组金奖049 卓晴萱(左五)颁奖嘉宾丁琪 女士世界超级模特环球大赛季军，中国新丝路大赛季军，南方新丝路十佳 资深少儿模特导师◆

◆

活力装秀

◆

品牌秀

品牌秀

2020国际童星童模公益盛典·珠海总决赛 品牌秀

主/协办单位

点击【阅读原文】，欣赏更多“2020国际童星童模公益盛典”精彩花絮!

文章转自：网络

文章编号: 9cf270f725bccad1b20087953f65141f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥附近海域现中华白海豚群) 2020-09-07 秃然的敏   秃然的敏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200907AZOP1A00

2020年9月4日，港珠澳大桥附近海域现中华白海豚群。一只带斑点的白海豚探出背鳍，不远处是港珠澳大桥的“中国结”。 视觉中国

2020年9月4日，港珠澳大桥附近海域现中华白海豚群。几只海豚一同在浪花中嬉戏、捕食。 视觉中国

2020年9月4日，港珠澳大桥附近海域现中华白海豚群。白海豚在珠江口海域快乐游弋。 视觉中国

2020年9月4日，港珠澳大桥附近海域现中华白海豚群。白海豚经常结队在海中觅食。 视觉中国

文章编号: 4bdde41e2933ee34a797d45f96ecaa02
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (2020国际童星童模公益盛典 | 全国总决赛·网络人气冠军 刘玄嘉) 2020-09-07 互联商迅   互联商迅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200907A0GHHH00

2020国际童星童模公益盛典 全国总决赛 · 网络人气冠军 刘玄嘉

2020国际童星童模公益盛典

INTERNATIONAL CHILD STAR AWARDS CEREMONY

全国总决赛暨颁奖盛典

8月29日，由西恩娜总冠名的“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”在珠海海泉湾度假区梦幻剧场完美落幕。

来自全国九个赛区的150名优秀童模齐聚珠海，年龄从3岁到18岁，他们在T台上各展风采，共同创造2020年度儿童时尚潮流新风尚。本次盛典分为活力装和国潮风两个主题服饰进行展示，从服装搭配、动作表演、舞台表现、集体展示以及对服饰文化的理解，全方位对小选手们打分。本次“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”，是由童星童模盛典主办，澳门国际少儿时装周和珠海市微舞艺术文化有限公司协办，珠海市致福爱心公益协会白海豚基金会和残疾人联合会、珠海市特殊教育中心、珠海海泉湾度假区特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

经过网络投票，最终参赛小选手刘玄嘉以177231票的总投票数，荣获“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气冠军”，并获得少儿组季军的好成绩。

网络人气冠军权益

01

荣获“星耀——2020童星童模公益盛典全国总决赛·年度巅峰王者”称号，并颁发荣誉奖杯、证书。

02

荣获“星耀2020童星童模公益盛典·全国形象代言人”称号，并与嘉宾同台表演。

03

成为“星耀——2021童星童模公益盛典全国总决赛”网络形象代言人，获得专属设计的形象代言人海报。

04

获奖选手可签约成为Siennamicro品牌形象代言人。

05

荣获“米兰服装设计工作室设计师”称号，保证设计属于自己的联名作品，并在时装周或童星童模盛典大秀上发布。

06

获得纽约时装周、巴黎时装周、米兰时装周及各国际大型时装周邀约机会。

07

成功签约经纪公司并进行全年包装推广。拍摄品牌服装广告和电影电视剧，和国内一线童星同台演出；拍摄属于自己单曲MV（男、女）主角。

08

成为“澳门国际少儿时装周·全球形象代言人”，并拍摄形象大片。

09

荣获新浪、网易、腾讯等国内主流门户网站专属软文推广（不少于15家媒体）。

10

冠亚季军有机会在颁奖当天与嘉宾同台合影留念。

11

向知名导演、策划公司、童装公司等推送个人资料，获得大量活动通告机会。

12

荣获“今日之星”直播开屏广告位一个，全程直播，展示选手个人风采。

13

为选手量身定制网络人气冠军推广链接，在组委会官方公众号进行发布宣传。

网络人气冠军风采

2020国际童星童模公益盛典·网络人气冠军

刘玄嘉

英文名：Jessica

性别：女

2012年3月14日出生于香港，祖籍河南洛阳。

性格可静可动，兴趣爱好广泛。

2018年随父母移居珠海，现就读于珠海北大附属实验学校

民族：汉

身高：130cm

体重：25kg

星座：双鱼

荣誉经历

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛，网络人气冠军、少儿组季军

2019年澳门国际时装周，荣获最具商业潜力奖

2020年8月参与珠海中大五院抗疫微电影拍摄

2017年11月6日参加洛阳市公安局《礼让斑马线，文明洛阳城》公益广告拍摄

2017年5月1日“第五季中国好猫步·上海总决赛”，荣获全国总季军

2013年9月23日郭峰长沙演唱会助演小嘉宾，为郭峰伴舞

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 网络人气冠军

颁奖嘉宾

马敬卫先生

国际童星童模组委会会长、广东省济南商会常务副会长

珠海市齐鲁商会常务副会长

◆

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 少儿组季军

颁奖嘉宾谢淑芬 女士国际童星童模公益盛典组委会常务副会长

◆

童星童模盛典

精彩

表现

◆

品牌服饰秀

◆

洛阳市公安局《礼让斑马线，文明洛阳城》公益广告拍摄

◆

珠海中大五院抗疫微电影拍摄花絮

◆

郭峰长沙演唱会助演小嘉宾

郭峰长沙演唱会助演小嘉宾

主/协办单位

点击【阅读原文】，欣赏更多“2020国际童星童模公益盛典”精彩花絮！

文章转自：信阳新闻网

文章编号: c5bc6bebb194a1638415fb8e711fae71
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (全国总决赛·网络人气冠军 刘玄嘉) 2020-09-07 互联大咖 1  互联商迅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20200907A0GHHH00

2020国际童星童模公益盛典 全国总决赛·网络人气冠军刘玄嘉

2020国际童星童模公益盛典

INTERNATIONALCHILDSTARAWARDSCEREMONY

全国总决赛暨颁奖盛典

8月29日，由西恩娜总冠名的“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”在珠海海泉湾度假区梦幻剧场完美落幕。

来自全国九个赛区的150名优秀童模齐聚珠海，年龄从3岁到18岁，他们在T台上各展风采，共同创造2020年度儿童时尚潮流新风尚。本次盛典分为活力装和国潮风两个主题服饰进行展示，从服装搭配、动作表演、舞台表现、集体展示以及对服饰文化的理解，全方位对小选手们打分。本次“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛及颁奖盛典”，是由童星童模盛典主办，澳门国际少儿时装周和珠海市微舞艺术文化有限公司协办，珠海市致福爱心公益协会白海豚基金会和残疾人联合会、珠海市特殊教育中心、珠海海泉湾度假区特别支持，Siennamicro西恩娜全程冠名。

经过网络投票，最终参赛小选手刘玄嘉以177231票的总投票数，荣获“2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛网络人气冠军”，并获得少儿组季军的好成绩。

网络人气冠军权益

01

荣获“星耀——2020童星童模公益盛典全国总决赛·年度巅峰王者”称号，并颁发荣誉奖杯、证书。

02

荣获“星耀2020童星童模公益盛典·全国形象代言人”称号，并与嘉宾同台表演。

03

成为“星耀——2021童星童模公益盛典全国总决赛”网络形象代言人，获得专属设计的形象代言人海报。

04

获奖选手可签约成为Siennamicro品牌形象代言人。

05

荣获“米兰服装设计工作室设计师”称号，保证设计属于自己的联名作品，并在时装周或童星童模盛典大秀上发布。

06

获得纽约时装周、巴黎时装周、米兰时装周及各国际大型时装周邀约机会。

07

成功签约经纪公司并进行全年包装推广。拍摄品牌服装广告和电影电视剧，和国内一线童星同台演出；拍摄属于自己单曲MV（男、女）主角。

08

成为“澳门国际少儿时装周·全球形象代言人”，并拍摄形象大片。

09

荣获新浪、网易、腾讯等国内主流门户网站专属软文推广（不少于15家媒体）。

10

冠亚季军有机会在颁奖当天与嘉宾同台合影留念。

11

向知名导演、策划公司、童装公司等推送个人资料，获得大量活动通告机会。

12

荣获“今日之星”直播开屏广告位一个，全程直播，展示选手个人风采。

13

为选手量身定制网络人气冠军推广链接，在组委会官方公众号进行发布宣传。

网络人气冠军风采

2020国际童星童模公益盛典·网络人气冠军

刘玄嘉

英文名：Jeica

性别：女

2012年3月14日出生于香港，祖籍河南洛阳。

性格可静可动，兴趣爱好广泛。

2018年随父母移居珠海，现就读于珠海北大附属实验学校

民族：汉

身高：130cm

体重：25kg

星座：双鱼

荣誉经历

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛，网络人气冠军、少儿组季军

2019年澳门国际时装周，荣获最具商业潜力奖

2020年8月参与珠海中大五院抗疫微电影拍摄

2017年11月6日参加洛阳市公安局《礼让斑马线，文明洛阳城》公益广告拍摄

2017年5月1日“第五季中国好猫步·上海总决赛”，荣获全国总季军

2013年9月23日郭峰长沙演唱会助演小嘉宾，为郭峰伴舞

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛  网络人气冠军

颁奖嘉宾

马敬卫先生

国际童星童模组委会会长、广东省济南商会常务副会长

珠海市齐鲁商会常务副会长

◆

2020国际童星童模公益盛典·全国总决赛 少儿组季军

颁奖嘉宾谢淑芬 女士国际童星童模公益盛典组委会常务副会长

◆

童星童模盛典

精彩

表现

◆

品牌服饰秀

◆

洛阳市公安局《礼让斑马线，文明洛阳城》公益广告拍摄

◆

珠海中大五院抗疫微电影拍摄花絮

◆

郭峰长沙演唱会助演小嘉宾

郭峰长沙演唱会助演小嘉宾

主协办单位

点击【阅读原文】，欣赏更多“2020国际童星童模公益盛典”精彩花絮！

文章转自：信阳新闻网

文章编号: 775b2d639ff5ec0c250a1ed2c77f4c9a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (“钦”近港湾,联动“港”湾) 2020-09-07 腾讯看点   凝聚桂港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001005705057-1275291491.html?_wv=2147483777&sig=fcf8ec5454c0a690c4bc1dd1ceafe3b8&article_id=1275291491&time=1599463233

...白海豚里，有不少是从香港游过来的，而在香港售卖的香港牡蛎，又有一大部分是产自钦州的。

此外，香港是粤港澳大湾区中心城市之一，钦州是北部湾的重要节点之一，湾湾相连，钦州与香港关系密切，且一直以来，钦州坚定不移落实中央、自治区决策部署，顾全大局，在许多具体行...

文章编号: 35cb2a1ecc94eeb86854c6c61dcf178f

15. 腾讯网 -  (对不起,我劝你别来珠海了……) 2020-09-07 腾讯看点   小小向先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3059726014-1274603835.html?_wv=2147483777&sig=825befece12419a4a1de831726800fd8&article_id=1274603835&time=1599439111

...

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸穀”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来...

文章编号: 11b6ecc7efd99fd3c6d692a4f9b60569

16. 腾讯网 -  (跳过人山人海,跨越山与大海——香港大屿山之旅) 2020-09-07 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200907/20200907A002E900

...略中华白海豚的魅力！

3/【关于作者】

4/【行程安排】

深圳过香港有6个陆地口岸，最方便的是福田和罗湖口岸，过关后直接乘坐地铁就可以到达东涌，东涌港铁站B出口步行几百米就可以到达昂坪360缆车的入口。

大屿山的地图，右边是建议行程，本人就是按这个路线来走的。

缆车...

文章编号: 6f745ec995fab37b5937ae61f6945fc4

17. 看点快报 APP -  (路环现中华白海豚尸) 2020-09-06 MacaoLife   MacaoLife

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200906A0ETA100

市政署 / 海事及水务局讯：市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。

市政署接报后，已即时派员到现场跟进，海豚尸体由海事及水务局人员打捞回岸，经市政署人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属雌性成年中华白海豚，体长二点五三米，发现时体表皮肤部分脱落，未见外伤。

当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。

市政署呼吁，市民如发现海豚搁浅个案，请即致电市民服务热线（二八三三 · 七六七六）通知相关人员到场处理。

文章编号: a5172df782de18526bc4e25ed5627204
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (【旅展爆款】￥277玩转珠海长隆,尽情尖叫撒欢,遨游冰蓝海洋中,看超震撼烟花汇演!) 2020-09-06 腾讯看点   南湖国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2495795554-1273513362.html?_wv=2147483777&sig=0e33bd5d32b16e30fffffa501a6bcec5&article_id=1273513362&time=1599365098

...白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼...

文章编号: bd732fff428578c11e3108c4f83d6b32

19. 东莞时间网 -  (i 看早闻｜东莞公交线路又有调整！这次接驳到深圳地铁！) 2020-09-06 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.timedg.com/2020-09/06/21146593.shtml

...白海豚，足足10余头。【详情】

· 深汕高铁深圳段拟设3站，分别是西丽站、罗湖北站和坪山站。

· 这项工程全线贯通！为珠海"西水东调"上了"双保险"。

· 过江！广清城轨北延线开工，广清城际北延线为整条广清城际的"三分之一"。

· 珠海大桥一辆轻型...

文章编号: 69e19c8500524df1638edb561fa52953

20. 看点快报 APP -  (幸福邂逅!大湾区这个海域又见“粉红小可爱”…) 2020-09-05 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200905AZOU0I00

初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

来源：南方+，版权归原作所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: d378b695c37bca92e178ef9e7ccc2590
-----------------------------------------------------------------------------

21. 东莞时间网 -  (多图丨幸运！港珠澳大桥附近邂逅中华白海豚，足足10余头) 2020-09-05 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.timedg.com/2020-09/05/21146571.shtml

...白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的"海中精灵"。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局...

文章编号: 7860a7c64f096823108f201a65f7bbcf

22. 特时代 -  (港珠澳大桥邂逅10余头中华白海豚 大部分身体为粉红色) 2020-09-05 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.tetimes.com/society/20200905/62524.html

...白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的"海中精灵"。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局...

文章编号: 5d1377cdb85433f81ed0b508fc7a8ee5

23. 看点快报 APP -  (桥会给你怎样的魅力:看“国家名片”如何展示!!) 2020-09-05 十年集邮   十年集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200905A09BN300

桥梁，不止一次登上有“国家名片”美称的邮票，几乎所有的国家都出版过关于桥梁的邮票，今天， 就带大家一起来感受桥梁邮票的魅力——

中国邮票上的桥梁

中国古代桥梁的建筑艺术，多追求因地制宜、就地取材、与自然环境相协调。而在现代桥梁建设中，引入了混凝土、钢材等作为建筑材料，跨越记录也在不断刷新。千百年的造桥技术和成就被浓缩在一枚枚邮票中，值得细细品味。

中国古代桥

1952年发行的抗日战争15周年纪念——卢沟桥邮票

发行时间：1952年7月7日

卢沟桥是北京市现存最古老的石造联拱桥，整个桥身都是石体结构，关键部位均有银锭铁榫连接，为华北最长的古代石桥。

1962年发行的中国古代桥

苏州宝带桥、赵县安济桥、三江程阳桥、灌县珠浦桥

中国现代桥

方寸之间

记录了新中国桥梁建设的飞速发展

1957年发行的武汉长江大桥

武汉长江大桥是万里长江上的第一座大桥。

1969年发行的南京长江大桥邮票

南京长江大桥是中国桥梁建设的的第二座里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。

1978年发行的公路拱桥邮票

为了反映中国公路桥的建筑面貌，中华人民共和国邮电部发行一套《公路拱桥》特种邮票，全套5枚。

1979年发行的铁路大桥邮票

为了反映中国铁路建设的面貌，发行了这套《铁路建设》特种邮票，全套3枚。第2枚为高架铁路桥凌空穿行于群山之中的情景，反映了我国铁路新线向贫困山区、向边疆发展的崭新面貌。第3枚为南京长江大桥的铁路桥。

1995年发行的北京现代立交桥邮票

1995年发行的铁路建设邮票

1996年9月1日，为了反映我国在二十世纪九十年代铁路建设新成就，邮电部发行了“1996—22”《铁路建设》特种邮票，全套4枚。其中第4枚为“京九铁路”。画面描绘了京九铁路上九江长江大桥的雄姿。

2000年发行的长江公路大桥邮票

万县长江大桥、铜陵长江大桥、黄石长江大桥、江阴长江大桥

2001年发行的芜湖长江大桥邮票

芜湖长江大桥是国家“九五”重点交通项目，为公铁两用钢桁梁低塔斜拉桥，铁路桥长10616米，公路桥长6078米，建成时为是中国跨度最大的公铁两用桥梁。

2005年发行的安庆长江公路大桥邮票

安庆长江公路大桥是一座双向四车道公路斜拉桥，全长5985.66米，是安徽省连接大江南北的第三条通道。

2008年发行的苏通长江公路大桥邮票

苏通长江公路大桥全长8.2公里，主跨为1088米，建成时为世界第二大跨径的斜拉桥。

2009年发行的杭州湾跨海大桥邮票

杭州湾跨海大桥全长36公里，建成时是全球最长的跨海大桥。

2011年发行的京沪高速铁路通车纪念——南京大胜关长江大桥邮票

大胜关长江大桥是京沪高速铁路和沪汉蓉铁路的越江通道，全长9.273千米。大桥代表了中国当前桥梁建造的最高水平，是世界首座六线铁路大桥，是目前世界上设计荷载最大的高速铁路大桥。

2017年发行的武汉天兴洲长江大桥邮票

我们武汉的又一座大桥荣登邮票。天兴洲长江大桥是中铁大桥局主持建设，此次中国邮政集团公司湖北省分公司，特意将首发仪式安排在了中铁大桥局进行，以此向大桥建设者致敬。

“跨越国界”的桥梁邮票

桥梁造型艺术蕴藏著不同国家、不同民族的审美传统、聪明才智和精湛技艺，亦成为文明交流的纽带。中国与西方国家进行文化交流时，也常常选择桥梁这一形象作为载体。

1970年发行的博斯普鲁斯海峡大桥邮票

发行国家：土耳其

博斯普鲁斯桥为公路悬索桥，全长1560米，主跨为1074米，桥宽28米，门型桥塔高165米，整座大桥宛若一条长虹飞架在海峡两岸，沟通了欧亚两洲的交通和往来。

1972年发行的威尼斯桥

发行国家：古巴

该桥建于1600年，因桥上死囚的叹息声而得名。电影《情定日落桥》在这里取景，叹息桥两端连结著总督府和威尼斯监狱，是古代由法院向监狱押送死囚的必经之路。

1998年发行的明石海峡大桥

发行国家：日本

明石海峡大桥建成时是世界上最长的悬索桥，共设有6条高速车道，将日本的繁忙都市——神户与日本南部的淡路岛紧密连接起来。

1998年发行的伽玛桥邮票

发行国家：葡萄牙

伽玛桥位于葡萄牙首都里斯本的特茹河上，为双塔双索面公路斜拉桥，大桥全长17185米，塔高155米，主跨420米。

2000年发行的悉尼港大桥

发行国家：澳大利亚

悉尼桥横跨澳大利亚杰克逊港湾，连接悉尼市的南北两个部分，全长1149米，主跨为503米，中间为双轨铁路、6条汽车道和2条自行车道，两侧为3米宽的人行道。

当然，最重要的，也是备受世界瞩目的，当属我们中国的《港珠澳跨海大桥》。

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。

大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。

港珠澳大桥是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道，同时也是世界最长跨海大桥。

港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。

中国邮政于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚，邮票图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道，全套邮票面值为4.20元。

该套邮票由史渊设计，其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇（一）》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

如今的桥梁不仅象征著设计艺术的进步，也象征著科技的发展。正因如此，建筑师和工程师便能集合设计与科技，创造出比以往更宏大、更牢固、更壮丽的桥梁。世界各国发行了代表本国著名的桥的邮票和邮品，让我们见识到世界桥梁建设的发展变化，更让我们见证了祖国的繁荣和强大！

文章编号: 21445c81019f31ca478e111a488aa7ef
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥邂逅“海上大熊猫”) 2020-09-05 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200905A05QW600

初秋的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动地跃上海面，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。9月4日，南方日报记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄约30岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10岁。

南方日报记者 刘艳婷 钱文攀 摄影报道

文章编号: bc0f944c0ae2fe79436c8423db80a543
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (大湾区科创大赛特约·南方+早班车 | 外交部回应钟南山进入世卫专家组) 2020-09-05 新闻早班车   　麦小华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/04/c3994309.html

·外交部回应钟南山进入世卫专家组

·科技部支持广州建设国家新一代人工智能创新发展试验区

·广州塔为“中华慈善日”亮灯

·2021考研时间为12月26日-27日

·香港普检完成13.81万个样本检测

·国办督查室：贵州大方县拖欠教师工资补贴47961万元

钟南山进入世卫组织疫情应对专家组 外交部回应

9月4日，外交部发言人华春莹回应“钟南山入选世卫组织专家组”时表示，钟南山院士是中国传染病防控领域的权威专家，享有很高声望，相信钟南山院士的专业精神和经验将为世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组的工作提供帮助并作出积极贡献。

9月4日，科技部网站发出公告，支持广州市建设国家新一代人工智能创新发展试验区。查看原文<<<

●●●●●

9月4日，广东第二师范学院正式进驻白云。记者了解到，广州市白云区人民政府和广东第二师范学院将在钟落潭镇设立一个专门以振兴乡村教育为主题的教育集团——广东第二师范学院实验教育集团。这也是广州市首个乡村教育集团，并按照“一校一案”的思路对钟落潭镇的中小学进行整体打造提升。详情<<<

●●●●●

9月4日晚，广州塔亮灯，为“中华慈善日”打call，滚动播放“9.5中华慈善日”字样和标识，以及“粤慈善 粤快乐”“善城广州 人人慈善为人人”“决战脱贫攻坚 助力疫情防控”等慈善标语。

●●●●●

近日，广州杨箕联社诉广州富力地产有限公司房屋拆迁安置补偿合同纠纷案，达成了调解协议。据悉，两案的诉讼标的额近9亿元，一案以调解方式结案，一案以撤诉方式结案，不仅平等保护了社员与开发商的合法权益，避免了矛盾激化，还为保障城市更新改造平稳推进提供了成功范本。详情<<<

●●●●●

9月4日，拱北海关与珠海市公安局联合举办新闻发布会，对外披露初估案值约10亿元的“水客”走私案：以廖某某为首的涉案走私团伙通过即时通讯软件等网络平台承揽境内货主订单，将从日本等地购买的化妆品、食品等快递到香港设立的仓库，再以船运方式运到澳门进行集中派货，随后组织“水客”采用“蚂蚁搬家”的方式经珠海拱北口岸走私进境。查看详情<<<

●●●●●

广州市场监管点击订阅

近期，广州市市场监管局对市内生产经营的14大类食品，其中抽检项目合格样品1687批次，不合格样品24批次，合格率为98.6%。食用农产品不合格批次最多，有16批次。查看名单<<<

●●●●●

广东教育点击订阅

2021年全国硕士研究生招生考试初试时间，安排在2020年12月26日至27日（每天上午8:30-11:30，下午2:00-5:00），超过3小时或有使用画板等特殊要求的考试科目在12月28日进行。

●●●●●

广东疾控点击订阅

9月开学季，人员流动性和聚集性大幅度增加，这五种疾病一定要留心。查看详情<<<

●●●●●

9月4日，南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，10多岁。更多现场图片<<<

9月4日上午，教育部召开新闻发布会，公布2020年“全国教书育人楷模”名单，今年全国共有12位教师入选，比往年多出两人，这是因为考虑到抗疫特殊情况，增加了2个高校附属医院优秀教师名额。其中，中国工程院院士、广州医科大学教授钟南山，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼等榜上有名。

●●●●●

9月4日我国在酒泉卫星发射中心，利用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验航天器。解读>>发射“可重复使用试验航天器”的长征2F：成功率100%，为载人飞船“专用”火箭

●●●●●

香港普及社区检测计划在截至4日上午11时，累计已为52.1万人采样，截至9月3日晚，当中13.81万个样本完成核酸检测，并已截断起码两条隐形传播链。详情<<<

●●●●●

国办督查室：贵州大方县拖欠教师工资补贴47961万元。查看详情<<<

●●●●●

陕西咸阳警方悬赏50万通缉涉黑夫妻，公开女方整容前后照片。查看详情<<<

●●●●●

据《印度斯坦时报》3日消息，印度外交部长苏杰生(S Jaishankar)当天表示，印度和中国达成和解是当务之急，必须通过外交途径来找到解决当前局势的方法。详情<<<

●●●●●

美国消费者新闻与商业频道（CNBC）4日消息称，白宫办公厅主任马克·梅多斯当地时间3日晚些时候宣称，特朗普政府正考虑禁止更多中国应用程序（App）。为此，他给出的理由是这些App“可能对（美国）国家安全构成威胁”。详情<<<

9月4日，受到隔夜美股暴跌的影响，A股三大指数集体低开，创业板指数一度跌超2%以上。且号称“聪明钱”的北上资金流出，沪深股通仅半日资金净流出35.57亿元，为近期流出最多。后续走势如何？

●●●●●

9月4日，中国银保监会发布消息，根据前期的查处，银保监会对一批违法违规案件作出处罚决定。对民生银行、浙商银行、广发银行、华夏银行、中国华融资产等多家金融机构及相关责任人员被依法作出行政处罚，处罚金额合计3.2亿元。四家银行火速回应<<<

《乘风破浪的姐姐》成团名单公布，宁静第一 ，万茜第二，孟佳第三，李斯丹妮第四，张雨绮第五，郁可唯第六，黄龄第七。

●●●●●

4日晚间，广州德比最后半小时上演大戏，富力在第62分钟由黄政宇打进一球的情况下，仍然没能拿到至少一分，塔利斯卡第74分钟的进球以及保利尼奥在补时第3分钟上演的绝杀，帮助恒大绝地逆转，以2比1艰难赢下这场广州德比。详情<<<

9月5日—6日，粤北、珠三角中北部、粤东有中雷雨局部暴雨，其余市县多云，有分散雷阵雨局部大雨到暴雨。最高气温：粤西、肇庆和云浮32℃～34℃，其余市县30℃～33℃。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

【制图】张瑞威

文章编号: a6b20d0c1bef9bf3879eb74e4ee59843
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (幸运!港珠澳大桥附近偶遇“粉红小可爱”) 2020-09-04 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200904AZOJ3F00

初秋的珠江口海域，碧浪万顷。

一抹抹粉红可爱的身影，

时而灵动地跃上海面，

与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

9月4日，南方日报、南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一只带斑点的白海豚探出背鳍，不远处是港珠澳大桥的“中国结”。

白海豚经常结队在海中觅食。

几只海豚一同在浪花中嬉戏、捕食。

一只海豚把头探出海面，“粉红小可爱”上线。

跟小伙伴一起玩水再开心不过了。

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记。

两只白海豚同游，十分亲昵。

白海豚在珠江口海域快乐游弋。

*微信改版后，好多人都说找不到南报菌了，为了第一时间收到推送，把南报菌设为“星标★”吧~

推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源 | 南方+客户端

文字 | 刘艳婷

摄影 | 钱文攀

编辑 | 卓佩仪

校对 | 冯志坚

文章编号: 73e02ba95562506dd5b34052eeaee0cf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 读特 APP -  (多图|大桥为媒，“精灵”海中戏！) 2020-09-04 读特-湾区 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/826326.html

初秋的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动地跃上海面，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。9月4日，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一只带斑点的白海豚探出背鳍，不远处是港珠澳大桥的“中国结”。

白海豚经常结队在海中觅食。

几只海豚一同在浪花中嬉戏、捕食。

一只海豚把头探出海面，“粉红小可爱”上线。

跟小伙伴一起玩水再开心不过了。

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记。

两只白海豚同游，十分亲昵。

白海豚在珠江口海域快乐游弋。

编辑关越

varvideoWidth=

文章编号: 5f62eb85ffa7a64c982af0acc6c7b695
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (【学生组入围作品+“最受欢迎奖”入围作品】第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛) 2020-09-02 看点快报   大学生艺术在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200902A0L7V100

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

现将入围名单公布如下

最终获奖名单计划将于2020年10月公布

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

“最受欢迎奖”投票规则

（敲重点！仔细阅读）

▼

本届大赛设置“最受欢迎奖”

专业组2件、学生组1件

共计3件

“最受欢迎奖”将以微信投票的形式

从281件入围作品中诞生

（具体操作详见后文“投票说明”）

具体评选规则

本文公布的是学生组入围作品

2020年9月10日11时59分前

微信投票数总数排名第一的学生组入围作品

将获得“最受欢迎奖”

▼

专业组入围及“最受欢迎奖”投票

以下公布学生组入围作品

Professional Level

（共计106件）

学生组品牌形象

Identity (Student Level)

5个国家或地区

57位设计师

53件作品

▼

No. SI-001

Kasia Olejarczyk（波兰）

《干涉——品牌视觉重塑》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：Marcin Nowrotek

No. SI-002

Marta Moskwa（波兰）

《另类音乐品牌设计》

波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda

& PhD Agata Korzeńska

No. SI-003

Nahyun Lee（韩国）

《层次展览视觉形象》

啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

No. SI-004

ink工作室（中国）

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

No. SI-005

Yue Zhu（中国）

《Flowing Finger》

No. SI-006

陈紫玥（中国）

《人民广场场花》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-007

陈茗瑾（中国）

《石板市集》

四川美术学院

No. SI-008

陈沛涛（中国）

《ICPDC 2019视觉形象推广》

中国美术学院

No. SI-009

陈沛涛（中国）

《Design Power 2019》

中国美术学院

No. SI-010

陈沛涛、文皓宇（中国）

《2019之江国际青年艺术周》

中国美术学院

指导教师：毕学锋

No. SI-011

陈昱伽（中国）

《国潮品牌“GOLDFISH”》

杭州师范大学

No. SI-012

戴佳岸、牛童（中国）

《Opinion of Parfum》

广州美术学院

No. SI-013

杜本青（中国）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

深圳大学

指导教师：高海英

No. SI-014

甘子健（中国）

《汇聚》

华东理工大学

指导教师：刘瑛

No. SI-015

高慧峰（中国）

《“海上文创”品牌形象设计》

上海大学

指导教师：王静艳

No. SI-016

古小卉（中国澳门）

《澳门艺术博物馆》

澳门科技大学

指导教师：马泉

No. SI-017

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

《CUFE食堂气象》

中央财经大学

指导教师：何明夏

No. SI-018

黄怡萍（中国）

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

长江艺术与设计学院

指导教师：蔡奇真

No. SI-019

黄悦（中国）

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

上海师范大学

指导教师：秦伟

No. SI-020

黄紫璇（中国）

《印象国美》

中国美术学院

指导教师：周峰

No. SI-021

姜楠（中国）

《镜像之间》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-022

蒋明君（中国）

《花街——支持无家可归者》

英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

No. SI-023

蒋天顺（中国）

《2020杭州设计周主视觉》

浙江工业大学

指导教师：宛青

No. SI-024

蒋唯薇（中国）

《一一德一》

广州美术学院

指导教师：刘平云、杜弈纬

No. SI-025

李少博（中国）

《A Gathering of The Tribes》

马里兰艺术学院

指导教师：邢晨、李响

No. SI-026

李思苑（中国）

《Another Planet》

广州美术学院

指导教师：李拥军

No. SI-027

梁仔超（中国）

《水污“染”》

广东农工商职业技术学院

指导教师：王小锋

No. SI-028

林子涵（中国）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

湖北美术学院

指导教师：吴萍

No. SI-029

刘凌峰（中国）

《光影博物馆》

马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

No. SI-030

马雪岩（中国）

《Stonefield Beach Party 2019》

普瑞特艺术学院

No. SI-031

茅逸（中国）

《盖蒂博物馆品牌重塑》

艺术中心设计学院

指导教师：拉德·巴特利特

No. SI-032

彭韵琪（中国）

《郁 声音博物馆》

华东师范大学 / 米兰新美术学院

No. SI-033

任钰（中国）

《来玩》

南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

No. SI-034

邵卓瀚（中国）

《银座》

中央圣马丁艺术与设计学院

No. SI-035

沈文丰（中国）

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

东莞理工学院

指导教师：陈维钟

No. SI-036

孙尧（中国）

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

韩国弘益大学

指导教师：孙海燕

No. SI-037

童雨欣（中国）

《美原设》

长江职业学院

指导教师：张弦

No. SI-038

王啔欣（中国）

《“两点一线”书店品牌形象设计》

清华大学

No. SI-039

温忠艺（中国）

《塑食制造所》

华南农业大学

指导教师：唐铄

No. SI-040

吴慧萌（中国）

《刺虎花朵品牌形象设计》

杭州师范大学

指导教师：朱珺、张晓飞

No. SI-041

吴奕婵（中国台湾）

《BULAN》

No. SI-042

西宿（中国）

《无不可时装》

黑龙江大学

指导教师：胡晓波

No. SI-043

杨雪怡（中国）

《老干妈和孩子们》

香港浸会大学

指导教师：陆子妍

No. SI-044

叶宁昕（中国）

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

No. SI-045

叶锐琦、姚欢（中国）

《优秀的绵羊实验室》

深圳大学

No. SI-046

易涛（中国）

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

江南大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-047

易涛、杨紫涵（中国）

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

No. SI-048

张舒尧（中国）

《苏州“得一鲜”面馆》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SI-049

章洪滔（中国）

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

郑州轻工业大学

指导教师：程琼博

No. SI-050

郑雅文（中国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

清华大学美术学院

指导教师：陈楠

No. SI-051

周海弋（中国）

《面粉说品牌形象视觉设计》

四川大学

指导教师：张苏

No. SI-052

朱浩焱（中国）

《无信号博物馆》

重庆交通大学

指导教师：刘第秋

No. SI-053

朱芸锐（中国）

《Astronea》

米兰理工大学

指导教师：Hendrik Möller

学生组标志

Logo (Student Level)

1个国家和地区

25位设计师

28件作品

▼

No. SL-001

Yijiao Zheng（中国）

《纸上咖啡》

桑泽设计研究所

▼

No. SL-002

白力嘎（中国）

《蒙古苏泰奶茶》

大连869设计学校

指导教师：李萌

▼

No. SL-003

陈果（中国）

《硒香记》

池州学院

指导教师：闫丹丹

▼

No. SL-004

陈果（中国）

《一片》

池州学院

指导教师：闫丹丹

▼

No. SL-005

董维、吕洋（中国）

《高山茶》

四川美术学院

指导教师：曾敏

▼

No. SL-006

巩毅（中国）

《当代设计策展》

中央美术学院设计学院

指导教师：宋协伟

▼

No. SL-007

姜韬（中国）

《文理学院》

浙江理工大学

▼

No. SL-008

林泽恩（中国）

《未来影像实验室》

湖南师范大学美术学院

指导教师：刘京莎

▼

No. SL-009

柳絮（中国）

《喜舍民宿标志》

江西师范大学

指导教师：祝海珊

▼

No. SL-010

乔月奎（中国）

《梦乐》

菏泽学院

▼

No. SL-011

秦随梦（中国）

《苷草睡眠手皂》

湖南科技大学

指导教师：李刚、郭特宏

▼

No. SL-012

王立雷（中国）

《好吃冰淇淋》

曲阜师范大学

指导教师：秦枫

▼

No. SL-013

王苏皖（中国）

《钧豪空间设计》

合肥学院

指导教师：汪婷婷

▼

No. SL-014

王汀汀（中国）

《“正北”方糖》

多摩美术大学

指导教师：佐贺一郎

▼

No. SL-015

王潇（中国）

《中国探月工程》

浙江理工大学

▼

No. SL-016

王潇（中国）

《喂！设计！》

浙江理工大学

▼

No. SL-017

王袁超（中国）

《搭建艺术》

浙江邮电职业技术学院

▼

No. SL-018

王子薇（中国）

《蓝染的自我意识》

南通大学

指导教师：黄天灵

▼

No. SL-019

文艺（中国）

《例外》

▼

No. SL-020

徐筱荃（中国）

《竹美术馆》

中央美术学院

▼

No. SL-021

杨昊松（中国）

《珍珠丸子》

深圳大学

▼

No. SL-022

杨嘉辉（中国）

《1cm Studio》

中山大学

指导教师：廖宏勇

▼

No. SL-023

叶丽婷（中国）

《泉城书房》

广州美术学院

指导教师：郭湘黔

▼

No. SL-024

叶丽婷（中国）

《水护士》

广州美术学院

指导教师：郭湘黔

▼

No. SL-025

张智勇（中国）

《光达美术馆》

中国美术学院

指导教师：何见平

▼

No. SL-026

赵宇航（中国）

《纪念包豪斯100周年》

北京工业大学艺术设计学院

指导教师：胡安华

▼

No. SL-027

赵宇航（中国）

《米芾书法美学思想研究》

北京工业大学艺术设计学院

指导教师：胡安华

▼

No. SL-028

周超（中国）

《袁·周婚礼标志设计》

南京艺术学院

指导教师：赵清

▼

学生组包装

Package (Student Level)

5个国家和地区

19位设计师

25件作品

▼

No. SP-001

Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）

《Avena》

新南威尔士州政府技术与继续教育学院

指导教师：Danielle Undzillo

No. SP-002

阿关（中国）

《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》

No. SP-003

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

No. SP-004

陈石魏（中国）

《万物有光》

中央美术学院

指导教师：劳硕维

No. SP-005

陈石魏（中国）

《时令野菜》

中央美术学院

指导教师：韩家英

No. SP-006

陈昱（中国）

《Emoji药片》

湖北工业大学

No. SP-007

陈昱（中国）

《熊猫烟盒》

湖北工业大学

指导教师：吴崇翔

No. SP-008

戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）

《第二世界系列男士香水》

广州美术学院

No. SP-009

李梦雅（中国）

《ORLISTAT 减脂产品包装设计》

南京理工大学

指导教师：徐瑞华

No. SP-010

林雨茜（中国）

《觅·蜜桂花露包装设计》

广州美术学院

指导教师：强墨

No. SP-011

刘毅恒（中国）

《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》

西安美术学院

指导教师：王宏香

No. SP-012

马斯特（中国）

《梦想酥》

马里兰艺术学院

指导教师：Jennifer Cole Phillips

No. SP-013

蔓荻（中国）

《年轮形态口袋容器》

清华大学美术学院

指导教师：陈磊

No. SP-014

茅逸（中国）

《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》

艺术中心设计学院

指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

No. SP-015

沈宇迪（中国）

《米酒品牌包装设计》

温州肯恩大学

指导教师：杨君

No. SP-016

盛军俊（中国）

《热带之羽》

上海视觉艺术学院

指导教师：方俊

No. SP-017

王敏（中国）

《中草集化妆品品牌

——长白参仙专款产品包装延展性设计》

杭州师范大学

指导教师：林国胜

No. SP-018

吴永祺（中国）

《嘘》

西安美术学院

No. SP-019

徐傲儿（中国香港）

《% ARABICA》

香港知专设计学院

指导教师：梁嘉仁

No. SP-020

杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）

《Shambhala藏族文化专辑日历》

浙江工业大学

指导教师：田云飞

No. SP-021

于笑（中国）

《真相洗衣粉包装设计》

伦敦传媒学院

指导教师：郝彤

No. SP-022

余恩尧、李洋（中国）

《姜山育香茶》

贵州大学

指导教师：娄波

No. SP-023

周游（中国）

《所见即所食》

四川美术学院

指导教师：刘晨阳

No. SP-024

周游（中国）

《一本口袋书》

四川美术学院

指导教师：刘晨阳

No. SP-025

朱轶婷（中国）

《Sigur Rós专辑再设计》

上海交通大学

Hiiibrand Awards 2019

国际品牌标志设计大赛组委会

END

图片来源网络，版权归原作者

如有侵权，请联系我们删除

/ 文 末 福 利 /

你惶恐自己的原创被抄袭而束手无策吗？

你害怕自己的作品被侵权而无力保护吗？

你苦恼自己的设计被滥用而坐立不安吗？

你希望自己的原创被保护吗？

你想要了解更多有关版权的常识吗？

放著我来，大艺时代版权登记服务社群等你来加入！

文字、美术(LOGO、书画、插画、漫画、卡通形象、平面网页）摄影、视频、音乐、设计图、地图、示意图、模型等版权登记证书免费得。

更有不定期的艺术交流、课程分享、素材下载、福利活动......

你想要的，我们统统有

火速加入“大艺时代版权服务群”吧，内部惊喜福利享不停！

微信咨询

▼

注：若进群失败，可添加大艺时代官方客服微信

添加时请备注：获取版权福利

你尽管创作，其他的都交给我，你的版权大艺时代来守护！

文章编号: c70292733866bfdc7c870f712971f8a6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (观海听涛龙鼓滩  ——纪念抗战胜利75周年) 2020-09-02 绿色外衣的玉米   绿色外衣的玉米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001010147566-1266432367.html?_wv=2147483777&sig=bb0a7849e32a15c34c96428c381838f5&article_id=1266432367&time=1599025655

...白海豚观景台

晚霞映照下的龙鼓洲

碧海蓝天，波光粼粼，极目远眺，可见港珠澳大桥和大屿山赤鱲角机场，大屿山南是外婆的家，母亲和舅舅就是在老家参加了抗日游击队，因此我对这一带的草木都感到十分的亲切。这里还有美丽的海洋奇观，海豚时常出没，海滩北边的小山岗上建...

文章编号: 6a680176932402afa0a8e0dc8e0973bb

30. 看点快报 APP -  (活动回顾丨在港珠澳大桥下,做乘风破浪的少年) 2020-08-31 广东人民出版社   广东人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200831A0O7IY00

8月25日恰逢七夕，虽然无缘得见天上的鹊桥，但港珠澳大桥科普研学游团队出发去看人间的超级工程——港珠澳大桥啦！

除了预定环节之外，我们还为首发团的学员们赠送了作家写作教学课堂，行程超超超~丰富！

01

隐藏福利：作家写作教学

不少家长有这样的困惑：每学期参加活动不少，但到学期末填学生综合素质表时，还是觉得"没米下锅"，不知道写什么好。

为了破解这个难题，我们邀请了著名作家、曾获多项国家级文学奖的中国作家协会会员汪泉先生给同学们全程开展写作指导。

在去程的车上，汪老师先从今日的时间、地点、天气著手，引导学生们发挥想象力，先预设一些关于港珠澳大桥的问题，再带著这些问题和思考去进行研学。

在回来的路上，他也不忘提醒同学们：早上的问题解决了吗？实地去坐船出海，在海上看大桥与想象中有什么不同呢？帮助同学们回顾本次科普研学游的所想所感，将脑海中研学经验落实到笔尖上。

汪老师的作文指导简单易懂却让人印象深刻，大受好评，同学们纷纷变身小粉丝，排队与汪老师合影留念。一路上，大家与汪老师热情交流，这趟与大作家一起出游的体验，成为同学们暑期的宝贵记忆。

港珠澳大桥——中国的骄傲

02

同学们在港珠澳大桥珠海口岸前朗诵梁啔超的《少年中国说》，感受跨越时间的爱国热情和一代代人对中华民族伟大复兴的不懈追求。

随后大家进入珠海公路口岸内部参观桥文化长廊和口岸展示厅，学习古今中外的著名的桥梁建筑，全方位了解港珠澳大桥的建造历程、所运用的先进技术和大桥筑造者们付出的智慧和汗水。

同学们触摸展厅的智慧显示墙，一个个生动的动画形象跃于墙上

03

榫卯知识课堂——才不只是搭积木！

在榫卯知识课堂上，同学们通过学习榫卯的力学原理，在老师的指导下搭建榫卯桥梁。既增强了动手能力，也加强了团队合作的意识。一个多小时的榫卯课堂同学们还不过瘾，直到午餐时间都停不下~

每位同学都获赠由广东人民出版社出版的精美港珠澳大桥主题明信片《跨海长虹——湾区揽胜》，大家亲手为远方的朋友寄出来自港珠澳大桥的祝福和牵挂。

海上看珠海——实地观察大桥

04

在下午船上研学活动中，同学们继续学习港珠澳大桥的各种桥梁技术知识，还近距离观察了大桥的"风帆塔""海豚塔"的桥塔设计和高阻尼橡胶隔离支座等关键技术。并且，通过学习大桥工程实施过程中对中华白海豚的保护措施和绘制白海豚"繁衍交通线"，体会到人与自然和谐相处的重要性。

在飘扬著的鲜艳的五星红旗下，在壮观的"海上巨龙"港珠澳大桥前，同学们不惧风雨，高唱起《我和我的祖国》，将爱国的种子深埋心中。

错过了这次活动的你，

是不是在后悔了？

扫下方二维码加入"人民社星星会"交流群

获取最新青少年教育活动资讯

参与有趣的广东地方文化、红色文化与传统文化的讨论

等你来玩！

文章编号: 6c0bfa2cd2894f324d8a641e3ff8174e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 看点快报 APP -  (【今日上线】精选的电影在这里-—《港珠澳大桥》《米花之味》《加勒比海盗5:死无对证》) 2020-08-31 嘉影电视院线   嘉影电视院线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200831AZO64S00

今日上线 电影

《港珠澳大桥》

剧情梗概

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

精彩剧照

正在热映

《米花之味》

　 小津安二郎以茶泡饭之味悠然细说夫妻生活的平淡是福，鹏飞则以米花之味轻盈道来母女心灵的亲疏远近。城市打工的妈妈返回云南傣族乡间，女儿跟所有留守儿童的问题并无二致：爱撒谎，玩手机，与同学争执，跟老师唱反调，还偷寺庙的钱。女儿好友之死打破隔阂，母女走进深幽钟乳洞，佛像前起舞，哀悼亡灵，也连系彼此灵魂。城乡差异、传统与现代的对碰、发展与保育的冲突，在诗意影像与禅意感悟中化解；就烧一锅油，炸一盘米花，把生活的甜酸苦辣，调制成团圆的祝福。

《加勒比海盗5：死无对证》

　　　故事发生在《加勒比海盗3：世界的尽头》沉船湾之战20年后。男孩亨利（布兰顿·思怀兹 Brenton Thwaites 饰）随英国海军出航寻找被聚魂棺诅咒的父亲"深海阎王"威尔·特纳（奥兰多·布鲁姆 Orlando Bloom 饰），却在百慕大三角遭遇被解封的亡灵萨拉查船长（哈维尔·巴登 Javier Bardem 饰）。获取自由的萨拉查屠尽加勒比海盗，征服了整个海域，手刃了"黑胡子"爱德华·蒂奇（伊恩·麦柯肖恩 Ian McShane 饰）的里海海盗王赫克托·巴博萨船长（杰弗里·拉什 Geoffrey Rush 饰）在女巫Haifaa Meni(格什菲·法拉哈尼 Golshifteh Farahani 饰)口中得知了萨拉查的真实目的：为寻找他的宿敌杰克船长（约翰尼·德普 Johnny Depp 饰）。海盗的命运皆压在落魄的老杰克被封印的黑珍珠号，以...

马上来点播吧！

记得看看其他热映影片

《上海王2》

　　 功成名就的筱月桂（余男 饰）从没忘记要寻找杀死常力雄（胡军 饰），也就是她女儿父亲的凶手。当她发现自己爱上黄佩玉时，也证实了"洪门内奸的真正身份"......她与常爷的前跟班余其扬合谋除去内奸，助余其扬成为洪门第一个银行家，新的"上海王"。时过多年，筱月桂女儿常荔荔（郭采洁 饰）从美国学成归来，迷上电影，在母亲等人的帮助下，成为轰动一时的大明星。一次意外，筱月桂撞破女儿与余其扬（凤小岳 饰）的关系......三个人的命运也自此改变。

《冰川时代5：星际碰撞》

　影片讲述松鼠奎特（克里斯·韦奇 Chris Wedge 配音）为了追松果，偶然引发了宇宙事件，改变并威胁著冰川时代的世界。为了拯救自己，话唠树懒希德（约翰·雷吉扎莫 John Leguizamo 配音）、猛犸象曼尼（雷·罗马诺 Ray Romano 配音）、剑齿虎迪亚哥（丹尼斯·利瑞 Denis Leary 配音），以及别的动物群族必须离开家园，踏上了他们充满喜剧色彩的冒险旅程，他们来到了充满异国情调的新大陆，并遇到了许多形形色色的新角色。

观影愉快

最后祝您

文章编号: 93e68a9221537b3bc1ac8255a526a549
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (偶遇白海豚母子情深!珠江口保护区日常巡护持续进行！) 2020-08-31 南方Plus-珠海   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/31/c3971128.html

2020年8月28日上午，天气晴朗，烈日当空，海面平静。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局持续开展保护区日常巡护和资源监测工作。

巡护船艇在港珠澳大桥海豚塔与中国结塔之间海域北侧，发现中华白海豚近10头。此次巡护偶遇一头刚出生没多久的幼年中华白海豚，时刻跟随母亲身边缓缓游动。小海豚努力游动，溅起许多浪花；海豚妈妈深情陪伴，默默守护。在炎热夏天的海面上，令人深感母子情深。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

文章编号: 9f5621ad5459a0234ecf386f1bb47730
-----------------------------------------------------------------------------

33. 看点快报 APP -  (海上大熊猫——中华白海豚) 2020-08-31 动物小编   动物小编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200831AZPENV00

形态特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。脊椎骨相对较少，椎体较长。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

生活习性

行为：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换；性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快；中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔不规律；

摄食：中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。食性以中小型鱼类为主。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

特异功能：中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

种群现状及分布

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。澳大利亚水域昆士兰的克利夫兰湾有34-54头，摩顿湾有119-163头。南非东开普省海岸的阿尔哥亚湾有450头；南非夸祖鲁-纳塔尔海岸理查德湾有170-244头；莫桑比克马普托湾有105头；莫桑比克巴扎鲁托群岛有60头；桑给巴尔有58-65头。中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群呈下降趋势。

小编提醒

由于某些人为因素以及环境因素的影响，中华白海豚的数量已经越来越少了，不单是在中国，在全世界范围内其数量仍就少的可怜。所以保护中华白海豚的任务已经迫在眉睫，若是我们再不注重保护，它们将会再不久的将来灭绝。在我们在海边发现中华白海豚的时候，请及时联系相关人员进行营救，切忌自作主张，擅自营救，避免对其造成二次伤害。

文章编号: 39ee5bb9004d29c0b5ff0373271a842d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 看点快报 APP -  (【科普君】为啥东北也有台风?"巴威"名字是谁起的?危害大还会被除名?) 2020-08-30 龙城科普   龙城科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200830A02P2X00

东北居然会有台风？

1

"巴威"来了

8月27日上午，今年第8号台风"巴威"在中朝交界附近的朝鲜平安北道沿海登陆，登陆时最大风力有12级（35米/秒）。11时左右，其进入我国辽宁省丹东市宽甸境内，强度降为强热带风暴级（10级，25米/秒）。

正式登陆前，"巴威"被称"或成1949年来登陆辽宁的最强台风"。一开始"巴威"有多"恐怖"？

26日，中央气象台拉响今年首个台风红色预警，这是防范台风最高级别的预警。（针对台风防御，气象部门会发布台风预警，级别分为蓝色、黄色、橙色和红色四级，其中，红色为最高级别。）

27日，中央气象台发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警。

△ 台风"巴威"风场 图片来源：中国天气网

不过幸运的是，27日"巴威"在吉林省辽源市东丰县境内减弱为热带低压，其风力进一步减弱。中央气象台先后解除台风蓝色预警及暴雨蓝色预警，并对"巴威"停止编号。

2

为什么台风还能袭击东北？

经过统计发现，侵扰我国的台风有较为典型的航线，分别是：西行路径、西北路径和转向路径。西行路径和西北路径在我国东南沿海地区登陆，如广东、海南、台湾、福建、浙江一带，而转向路径在靠近我国东部近海时，会转向东北方向移动。

△小贴士：台风登陆我国 通常有几条路径？

据中国气象局高级工程师朱定真介绍，因为台风主要是跟著副热带高压的南侧气流走，作为它的引导气流，如果副热带高压偏南，台风往往在我国东部沿海登陆。

但副热带高压是季节性的，到七月下旬、八月的时候，其会有一个南落的过程，在此同时主体还有一个东撤的过程，这导致它西侧的气流相对较弱，台风"趁机"从副热带高压西侧一路向北，所以就"跑"到了东北。

△一路向北，"巴威"为何罕见登陆东北？东三省谁最"拉风"？

3

这不是台风第一次登陆东北

很多人都说"有生之年第一次见台风登陆东北"，其实不是。

来自中国气象报的数据显示，1949年至今有13个台风登陆东北地区，登陆地点均为有海岸线的辽宁。2005年至今近15年的时间都没有台风直接登陆东北。

跟我国东南沿海地区相比，东北地区直面台风袭击的次数较少，且台风袭击东北的情况也分为两种，直接登陆和过境台风。翻看历史数据，近年与"巴威"情况相似的台风有两个，他们都给东北地区造成了严重影响，尤其是"布拉万"，致使东北地区的农作物大面积受灾。

台风"布拉万"

2012年8月28日，台风"布拉万"以强热带风暴级登陆朝鲜沿海，之后进入我国吉林和黑龙江。

受其影响，辽宁、吉林和黑龙江出现了强风雨天气，导致大范围作物倒伏和农田积涝，农作物受灾面积1123千公顷，农业受灾严重。

台风"玲玲"

2019年9月7日，台风"玲玲"以台风级强度在朝鲜沿海登陆，之后进入我国吉林和黑龙江。

受其强风雨天气影响，吉林、黑龙江两省农作物受灾面积 63.9 千公顷。

4

台风是如何命名的？

既有"巴威"，又是"布拉万"、"玲玲"，听完台风的名字你是否会好奇：这些名字都是怎么来的？

世界气象组织在1997年于香港召开了会议，决定从2000年开始使用一套命名台风的方法：制作一张140个名字的台风命名表，由亚太地区受台风影响的11个成员国和3个地区命名，每个国家或地区可以命名十个台风。

台风来了之后，按照这个命名表一个一个取名，用完之后就从第一个名字开始循环使用。

△台风名单

按照以上命名表，2019年29号台风是巴蓬，那么2020年台风名字开始顺序就是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

台风的名字一般比较温柔，以期待它的破坏力小一些。一旦某个台风造成了巨大的破坏，它的名字就会从表中退役，人们会起一个新的名字代替它，而原有的名字就特指那次超强台风。

例如台风"榴莲"在2006年造成了1497人死亡而退役，接替它的就是"山竹"。而山竹在去年又造成了133人死亡的巨大灾难，如今也面临退役的局面。

△原来台风是这样被命名的！（央视频号：来画知天下）

5

台风天气如何防范？

"巴威"的生命史较长，22日生成到27日登陆，长达6天。不过很多人都说，"巴威"登陆后风雨并没有想象中大，为什么呢？

台风"巴威"一路北上的过程中，一直受到干空气的影响，使得巴威对流云系一直未能得到有效发展，发展高度不高。

相对湿度达95%的区域仅存在于"巴威"核心区的较小范围内，核心区周围存在不同强度和范围的干区，说明"巴威"是一个干台风，导致本体降雨不强，强风区仅存在于中心核心区。

虽然"巴威"并没有想象中的威力，但遇到台风天气都需严加防范。戳视频遇到台风不慌张。

△台风来了怎么办？这份指南请收好！（央视频号：国家应急广播）

在台风、暴雨预警状态下

应尽量取消或更改当下行程

避免外出活动

尤其避免到危险山区出游

来源：央视频

文章编号: 8b376ee6e480e4b38eba4bb2dfdbc315
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯新闻 APP -  (全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示，重庆这些人榜上有名！) 2020-08-30 腾讯新闻-重庆   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200830A005FV00

8月30日星期天

晴27~39℃

摄影师：李永鑫

一日一签

登山则情满于山，观海则意溢于海

今日头条

全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示

重庆这些人榜上有名！

日前，党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。

童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。

8月29日，上游新闻·重庆晨报记者梳理发现，重庆这些人在名单上。

具体名单如下：

周发春

重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师

赖晓东

重庆市第十三人民医院院长，主任医师

甘秀妮

（女）重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师

张晞

（女）重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长

付显芬

（女）重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师

陈旼媚

（女）重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长

李国庆

重庆市人民医院主治医师

任毅

（藏族）重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师

黄霞

（女）重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师

田文广

（土家族）重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师

郭述良

重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师

方明金

（土家族）重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师

杨东

潼南区人民医院ICU主任，副主任医师

杜天勇

丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师

吴婷婷

（女）铜梁区中医院护师

宿昆

重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师

吴平

黔江中心医院全科医学科主任，主任医师

谭成勇

巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师

潘继明

（白族）重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警

徐波

重庆市公安局治安管理总队副总队长

黄爱龙

重庆医科大学校长

曾全胜

垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记

余建

（女）南岸区花园路街道南湖社区党委书记

范乔娟

（女）九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员

易琼

（女）梁平区和林镇和清社区主任

周才儿

（女）重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理

高勇

重庆金科物业开州分公司职工

谢智强

重庆日报摄影记者

周盈

重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者

么周力

（女）大渡口区希望心理社会工作服务中心主任

彭国生

重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长

李正

重庆市交通局综合运输管理处副处长

李远志

重庆市商务委员会运行调节处处长

徐志鹏

重庆市政府外事办公室一级主任科员

（上游新闻·重庆晨报记者钱也）

重庆

1—

未来三天继续高温局地有雷雨或阵雨

2—

轨道交通五号线江津段主线全面贯通

3—

@货车驾驶员今天，渝湘高速这些时段限制货车通行

4—

淤泥杂物全被清除，长滨路滨江公园段恢复通车

5—

重庆市政隧道施工一年内最快纪录诞生坪山大道香炉山隧道左线贯通

要闻

1—

视频曝光！解放军驻澳门部队完成第21次轮换首次列装防护突击车

@中国军视网消息，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月29号清晨，顺利完成了进驻澳门以来第21次建制单位轮换。

详情

2—

山西襄汾聚仙饭店坍塌已致17人死亡救援力量增至710人

3—

疯狂抹黑！两名中国籍高校研究人员在美被捕

4—

马克龙：不排除任何公司参与法国5G建设，包括华为

5—

现场曝光！俄军官涉嫌出卖情报被捕

社会

1—

可口可乐也撑不住了？这些地方将裁员4000人，遣散费超24亿元...

2—

火箭式提拔？网曝90后小学女教师两个月升任副校长教育局：已介入调查

3—

大学食堂推出1毛钱米饭"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

4—

陕西一副局长救人溺亡妻子：他是当之无愧的大英雄

5—

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

文体

1—

第35届大众电影百花奖公布提名名单易烊千玺获最佳新人提名

2—

梅西盼与高层"和平"会面协商解约无论主席去留

历史上的今天

1982年8月30日苏联发射核动力海洋监视卫星。

1998年8月30日我国兴建首条跨海铁路。

2002年8月30日首届中国科学家论坛举行。

本期封面摄影师：廖彬彬

编辑：彭芊绮

主播：郭静

文章编号: 6fe907511d81fe6086d7a7ea5e50d6c0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (深圳，我们来了！让我们一同见"圳"美好) 2020-08-29 腾讯新闻-三亚   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200829A0NMSR00

从三亚到深圳

从崖州湾到蛇口

让我们一同见"圳"美好

·招商局品牌文化之旅·

即将啔程~

2020年8月31日-9月2日

走进深圳72小时

去看一看不惑之年的深圳

去亲鉴一次有著百年历史的招商局文化

跟随深海君的预告精彩行程抢先看~

招商局历史博物馆，是招商局集团创办的深圳第一家企业历史博物馆。

馆内以时间为主线，展出近500件文物，包括李鸿章创立招商局的奏折、邓小平题写的"海上世界"等，悉数珍藏。招商局历史博物馆再现了招商140余年来波澜壮阔的辉煌历程。

这一次我们的旅行中也将会加入文艺范十足的一站

，在深圳海上世界的一街之隔，坐落著一隅安静闲适的空间，它就是南海意库创意产业园（以下简称"南海意库"）。

南海意库通过现代化改造，园区"重生"为简约、低碳、节能的5A甲级花园式写字楼，成为绿色园区的代名词，这里满满充斥著简约现代的包豪斯风格，又处处显露出节能环保的绿色气息。100%拍照打卡地，get！

感受了历史，体验了文艺范，那么再来看看智慧&未来园区--蛇口网穀

，相较之下蛇口网穀更加侧重汇聚创新技术型产业。

自2010年"蛇口网穀"概念兴起，旧的工业被迁出，高新产业被引进，短短几年，蛇口网穀成为一个集聚互联网、物联网等多个领域的创意产业园区，引进了包括苹果、IBM、飞利浦等世界知名品牌在内的数百家企业。这一次有机会近距离接触啦，心动！

如果有人问：到深圳，一定要打卡的地方是哪里？答案里一定会有：海上世界！

当然，这一次的行程我们也不能错过这里，璀璨的明华轮，优美的音乐喷泉，还有那一条浪漫的酒吧街，都让人不能抵抗！！

海上世界项目由"明华轮"及"海上世界广场"两部分组成，"明华轮"原为法国建造的一艘豪华游轮，原名ANCEVELLER，由著名的法国委纳译尔大西洋船厂建造，船高9层，1962年由法国总统戴高乐剪彩下水作为其专用豪华邮轮。1973年,中国购下此船,改名为"明华轮"；1984年由邓小平题字，与中国改革开放同步成长的"海上世界"。整个广场由独具异域风情的西餐酒吧区、荟萃各国美食文化的特色餐饮区域构筑而成，以世界各地代表性的音乐、舞蹈、美食、人文风俗和工艺品为经营载体，营造国际风情，传播国际文化，打造国际名牌，强调人与"山·海"自然环境的和谐共处。

"大湾区一号"首航体验作为本次行程的压轴登场！Ta是中国首艘综合性高端湾区游船

，采用电力推进系统，配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组，开创船舶采用永磁发电机的全球先例，在重要设备方面均实现"中国制造"！骄傲！

这一次的首航体验，我们也将体验到邮轮上的漾剧院、时代展览馆、科技体验店、科学课堂..等丰富配套，

先来一段视频提前揭秘下~

同时，在航行中我们将以海上独特视角领略被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

邮轮欢迎晚宴也是超级让人期待的环节

，真正感受大海星辰与浪漫相伴，

"大湾区一号"值得你来疯狂pick~

三亚深圳

招商品牌文化之旅

翻开百年记忆

感受文艺、智慧、浪漫、科技...

让我们共同开啔模式

由你来定义！

文章编号: 68150c234b80443da57d8ea2d0f30f0a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 看点快报 APP -  (深圳,我们来了!) 2020-08-29 三亚微势力   三亚微势力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200829A0N2R900

从三亚到深圳

从崖州湾到蛇口

让我们一同见"圳"美好

·招商局品牌文化之旅·

即将啔程~

2020年8月31日-9月2日

走进深圳72小时

去看一看不惑之年的深圳

去亲鉴一次有著百年历史的招商局文化

跟随深海君的预告精彩行程抢先看~

招商局历史博物馆，是招商局集团创办的深圳第一家企业历史博物馆。

馆内以时间为主线，展出近500件文物，包括李鸿章创立招商局的奏折、邓小平题写的"海上世界"等，悉数珍藏。招商局历史博物馆再现了招商140余年来波澜壮阔的辉煌历程。

这一次我们的旅行中也将会加入文艺范十足的一站，在深圳海上世界的一街之隔，坐落著一隅安静闲适的空间，它就是南海意库创意产业园（以下简称"南海意库"）。

南海意库通过现代化改造，园区"重生"为简约、低碳、节能的5A甲级花园式写字楼，成为绿色园区的代名词，这里满满充斥著简约现代的包豪斯风格，又处处显露出节能环保的绿色气息。100%拍照打卡地，get！

感受了历史，体验了文艺范，那么再来看看智慧&未来园区--蛇口网穀，相较之下蛇口网穀更加侧重汇聚创新技术型产业。

自2010年"蛇口网穀"概念兴起，旧的工业被迁出，高新产业被引进，短短几年，蛇口网穀成为一个集聚互联网、物联网等多个领域的创意产业园区，引进了包括苹果、IBM、飞利浦等世界知名品牌在内的数百家企业。这一次有机会近距离接触啦，心动！

如果有人问：到深圳，一定要打卡的地方是哪里？答案里一定会有：海上世界！

当然，这一次的行程我们也不能错过这里，璀璨的明华轮，优美的音乐喷泉，还有那一条浪漫的酒吧街，都让人不能抵抗！！

海上世界项目由"明华轮"及"海上世界广场"两部分组成，"明华轮"原为法国建造的一艘豪华游轮，原名ANCEVELLER，由著名的法国委纳译尔大西洋船厂建造，船高9层，1962年由法国总统戴高乐剪彩下水作为其专用豪华邮轮。1973年,中国购下此船,改名为"明华轮"；1984年由邓小平题字，与中国改革开放同步成长的"海上世界"。整个广场由独具异域风情的西餐酒吧区、荟萃各国美食文化的特色餐饮区域构筑而成，以世界各地代表性的音乐、舞蹈、美食、人文风俗和工艺品为经营载体，营造国际风情，传播国际文化，打造国际名牌，强调人与"山·海"自然环境的和谐共处。

"大湾区一号"首航体验作为本次行程的压轴登场！Ta是中国首艘综合性高端湾区游船，采用电力推进系统，配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组，开创船舶采用永磁发电机的全球先例，在重要设备方面均实现"中国制造"！骄傲！

这一次的首航体验，我们也将体验到邮轮上的漾剧院、时代展览馆、科技体验店、科学课堂..等丰富配套，先来一段视频提前揭秘下~

同时，在航行中我们将以海上独特视角领略被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！邮轮欢迎晚宴也是超级让人期待的环节，真正感受大海星辰与浪漫相伴，"大湾区一号"值得你来疯狂pick~

三亚深圳

招商品牌文化之旅

翻开百年记忆

感受文艺、智慧、浪漫、科技...

让我们共同开啔 模式？

由你来定义！

01

邀请嘉宾

企业代表、媒体代表。

02

出行时间

2020年8月31日-9月2日

03

照片直播

活动期间全程照片直播，扫码云上看招商，一起游深圳！

扫"码"进入照片直播

持续关注深海君

将继续带来更多精彩分享哦~

-----------------------------------------------

*特别提示：具体行程安排可能因天气等客观原因发生变化，以实际安排为准

文章编号: a9280676ed119248ce9a39662bb13356
-----------------------------------------------------------------------------

38. 看点快报 APP -  (萌宝来袭!中华白海豚罕见现身银滩,时不时越出水面十分可爱) 2020-08-29 平南网   平南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200829AZOPCQ00

8月27日，广西北海银滩，有市民看到银滩近岸海域现身两头可爱的中华白海豚。中华白海豚是重点保护动物，他们对生存环境要求很高。据悉，这种中华白海豚极少出现，距上一次在该地区出现有9个月时间。目前，在广西北海附近水域，有超600头中华白海豚分布。

平南人都在看

青春：1平中 |2镇中 |3龚州中学 |4大将中学 |5三中 |6镇小 |7平南一幼

平南网有约：1布拉品集团（香港）董事长卢德胜

寻味：1大鹏红穀槽 |2思界花生饼 |3西村粉店 |4同和白果 |5同和水豆腐 |6同和扣肉

平南人的一天：1 健身教练的一天

魅力平南：1金鸡围屋 |2中团古村落 |3大安古镇 |4状元梁嵩 |5官成畅岩山 |6北帝山 |7平南非遗 |8诗意平南 |9瑶都马练 |10官成白庙屯|11马练大五顶|12官成水库|13官成你好

✍️ 图文编辑 /平南网

✍️ 图片来源 /见水印及标注

✍️ 图文来源 /广西卫视

✍️原创声明 /原创内容，未经允许不可转载

✍️商务合作/ (微信)Tel:0775-7922255 18078758123

识别下图二维码」

▼▼▼

报名南宁，平南新房团购买房更优惠！

文章编号: 4687df53e51aed16b480004920b64437
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (有中华白海豚在北海银滩近岸海域出现!) 2020-08-28 今日北海   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828A0Q8EL00

——广告——

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

—END—

｜来 源：广西新闻频道

｜责任编辑：我型

｜整理编辑：今日北海 转载请注明出处

文章编号: 87f13a08eae406c5349fe7fa0811384
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (关注：红树林保护与恢复国家创新联盟成立大会在珠海举行，同期举办红树林保护与恢复学术研讨会) 2020-08-28 南方Plus-南方号   花木宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/27/c3954201.html

8月26日上午，红树林保护与恢复国家创新联盟（以下简称联盟）成立大会暨红树林保护与恢复学术研讨会在珠海唐邑酒店举行。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间滩涂带上的常绿木本植物群落。林中树木根系发达，能在海水中生长，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对于防风消浪、净化海水、维持生物多样性具有重要作用。大力推进红树林保护与修复工作、加强滨海湿地保护修复，是新时代贯彻落实生态文明建设的重要战略部署。

国家林业和草原局科技司副司长黄发强，国家林业和草原局科技司创新处处长宋红竹，广东省林业局二级巡视员林俊钦，广东省科学技术厅农业农村科技处处长林光美，广东省科学技术厅农业农村科技处一级主任科员叶毓峰，广东省林业局科技与交流合作处处长何克军，中国林业科学研究院科技处副处长庞勇，中国林业科学研究院热带林业研究所所长徐大平，中国林业科学研究院热带林业研究所党委书记何清，红树林国家创新联盟专家委员会主任委员-中科院华南植物园研究员邢福武，广东省林业科学研究院副院长张谦，珠海市自然资源局副局长方文明，以及联盟各成员单位代表等102人参加本次大会。

宋红竹宣读了国家林草局关于同意成立红树林保护与恢复国家创新联盟的审批批文，并介绍了联盟的主要构架。徐大平、林光美、林俊钦、庞勇、黄发强分别致辞。

黄发强对于联盟未来工作提出几点建议：一是开展红树林系统研究和技术攻关，二是加强红树林标准化建设，三是注重协同创新，四是发布联盟报告，不断加强自身建设。

会议上还举行了红树林保护与恢复国家创新联盟的揭牌仪式，并由黄发强向联盟挂靠单位授牌。

联盟的成立对于深入贯彻落实全国林业和草原科技工作会议精神、构建林草科技创新体系，进一步推动产学研深度融合、全面提升林草科技支撑水平具有重大意义。

随后举行了红树林保护与恢复学术研讨会。

中国林业科学研究院热带林业研究所廖宝文理事长在会上对联盟未来五年的工作制定了详细的计划，并提出：联盟的目标是立足服务于我国红树林湿地保护与修复，完善红树林湿地科学理论体系，跟踪相关国际前沿和研究热点，培养与国际接轨的研究团队，建立立体交叉的多层次"产-学-研-用"合作模式，为国家宏观战略和政府决策提供直接的技术服务。

广西红树林研究中心范航清副理事长、厦门大学王文卿副理事长、中国林业科学研究院热带林业研究所辛琨副理事长、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处游奕来理事针对红树林的生态恢复与功能提升分别进行了报告。

下午，部分与会人员一同参观了珠海淇澳岛红树林自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区，并考察了联盟理事单位广东红树林生态科技有限公司的红树林修复工作。

红树林的保护与恢复功在当代、利在千秋。随著联盟工作的不断推进，红树林将继续扎根中华大地，筑起绿色长城、守护人民的绿水青山。（本文部分图片由广东红树林生态科技有限公司、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处提供。）

【记者】喻淑琴（18898606366）

【实习生】孙亦麒

【监制】胡念飞

【来源】南方+花木宝典、南方农村报、广东乡村振兴服务中心

文章编号: 4bddd83697ed02fe815a1f66d1c9de96
-----------------------------------------------------------------------------

41. 看点快报 APP -  (【广西早新闻】南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴!) 2020-08-28 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828A02ANW00

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Aug

28th

每天两分钟，知晓广西事！

时政

内地核酸检测队广西先遣队啔程奔赴香港

8月27日清晨，内地核酸检测队广西先遣队整装待发，奔赴香港。内地核酸检测队广西先遣队共7人，他们将在香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助特区加快建设临时隔离及治疗中心。

图为出发仪式现场。广西壮族自治区卫生健康委员会供图

南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴！

8月24日，南宁市广西华枫酒店管理有限公司厨师黄中昕被南宁市人社局认定为南宁市高层次人才D类人才。按照南宁市现行有关人才政策，这名25岁的厨师小哥将有机会享受购房补贴、创业场租补贴、子女教育、公积金贷款等方面的系列优惠政策。引人注目的是，如符合申请条件，他有望享受南宁市D类人才高达40万元的首套购房补贴。（930老友记）

财经

广西自贸试验区跨境直播新业态，东盟"网红"带货热销

直播带货，是近年来随著网络快速发展而兴起的一个"行业"。这个"行业"在快速发展的同时，东盟国家的"网红"也有崛起之势。近日，记者在广西南宁市自贸试验区内的Lazada跨境电商创新服务中心看到，许多东盟学子正在学习怎样做一名合格的主播。（中新社）

广西自贸试验区一周年："南宁渠道"持续升级 东盟民众获益

南宁市委常委、广西自贸试验区南宁片区管委会常务副主任韦力平27日介绍，南宁片区成立一年来，著力构建开放型经济新体制，打造制度创新改革、产业集聚发展、优化营商环境新高地，促进中国—东盟合作"南宁渠道"持续升级，使越来越多的东盟国家、民众获益。（中新网）

图为中国（广西）自由贸易试验区南宁片区实景图 南宁片区供图

桂港携手助广西优质产品拓展国际市场

广西壮族自治区人民政府与香港贸发局27日在南宁和香港两地视频连线，共同揭幕广西优质产品香港线上展览会，帮助广西食品、珠宝、轻工、电子等行业企业更好开拓国际市场。（中新网）

广西优质产品香港线上展览会开幕。　俞靖　摄

社会

梧州一家长带孩子到江边玩发生意外，3名小学生不幸溺亡

8月25日，梧州市长洲区平浪村江边发生一起小学生溺水事件，三名小学生在位于桂江长洲区平浪村对出水域不幸溺亡。当时，一名家长带著自己的两个孩子和亲戚家的一个孩子到江边玩水发生意外。溺亡的孩子中，有两个年龄为12岁，有一个年龄为10岁。今年进入暑假以来，梧州市先后发生了五起学生溺水事件，死亡八人，均为小学生。（梧州零距离）

广西北海海关查获一批天然宝石

近日，广西北海海关缉私分局对一起涉嫌违规携带宝石入境案开展立案调查，涉案宝石重量达13504.94克。近期，北海海关关员对泰国曼谷飞往北海的某入境航班进行旅客查验时，发现一名中国籍旅客的随身行李机检图像异常。经现场开箱检查，在该名旅客的行李箱中发现一批宝石。经清点，这批宝石有1万余颗，分别为蓝宝石、红宝石、石榴石等七种天然宝石，总净重13504.94克。根据海关相关规定，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值超过海关限值的要予以征税。当事人玉某某携带大量天然宝石入境未向海关申报，远超个人自用、合理数量。已涉嫌违反海关监管规定，目前该案正在进一步调查中。（中新网）

北海银滩迎来中华白海豚

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。（广西新闻频道）

张春杰提供视频

全区首创！南宁见义勇为人员去世将获免费殡葬服务

为了不至于让见义勇为的英雄流血又流泪，南宁市见义勇为基金会和南宁市殡葬服务管理处开展合作，从8月27日起对获得南宁市确认，于2016年后去世的见义勇为人员免费提供殡葬服务，免费安葬到马岭公墓。（广西新闻频道）

搜索"广西招生考试院"公众号，却出来"山寨号"？背后藏著一条黑产业链

记者通过调查发现，许多地区招生部门的微信公众号被一些个人和商业机构提前抢注，打著官方的旗号进行虚假宣传，甚至牟利。

今年高考结束后，有广西的考生家长向记者反映，原本打算在微信中搜索广西招生考试院的公众号，但输入关键字后搜到的却是一个由个人注册的"山寨号"。

据家长反映的情况，记者在微信进行了搜索，输入"广西招生考试院"的关键字，排在第一位的是名为"广西招生考试网"的微信公众号，而记者添加其留下的联系微信后，询问其是否为广西教育部门的官方微信公众号，对方一直未予以回复，只是给记者发来出国留学之类的招生广告。记者点击该微信公众号资料后发现，除注册主体显示为"个人"之外，再没有其它的信息。

记者向广西招生考试院进行核实后得知，名为"广西招生考试网"的微信公众号并非教育主管部门官方开设，系被个人抢注了名称。

微信对"山寨招生公众号骗局"作出回应称，已对1138个问题公众号进行清除，平台一旦发现公众号名称存在故意混淆的，将进行清理或封号处理。我们记者再次搜索"广西招生考试院"，证实以上新闻中报道的微信公众号已经被删除。不管是分数查询，还是录取情况披露，这都关乎考生的切身利益和社会公共利益，希望各地、各部门以及一些网络平台明确责任，积极作为，拔除山寨公众号"毒瘤"，防止它继续危害社会。（央视财经）

天气

白天天气炎热 ，局部37℃以上

今天白天，桂东、桂南大部地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

南宁市：今天白天多云，局地有阵雨，东南风1~2级，最低气温25℃，最高气温36℃。

图为8月27日晚和28日白天天气预报

视角

武警特战队员仅靠一根绳飞檐走壁

8月27日，武警广西总队南宁支队组织特战队员开展攀登、索降等课目的强化训练，以此锤炼特战队员过硬的心理素质，进一步提高单兵技战术水平，为特战分队遂行多样化反恐处突任务奠定坚实的能力基础。（中新网）

图为特战队员在进行多种姿势下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行侧身下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行跑步下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行飞身下滑训练。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友突入楼房。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友进行下滑。余海洋 摄

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

文章编号: a8e4b5106bb4aa207e1cc14014f2f42a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 看点快报 APP -  (全城亮灯,深圳特区40周年灯光秀震撼上演,826架无人机拼出"我爱深圳") 2020-08-27 阿拉丁商城-丁丁   阿拉丁商城-丁丁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200827A0NELN00

昨天，深圳经济特区建立40周年

在这个特别的日子里

全市所有地标性建筑、楼宇景观

以及300多块LED大屏

齐齐亮灯亮屏

一起向深圳"表白"

其实

8月15日开始

40周年主题宣传海报陆续在城市主干道、

入深要道、繁华商业区、机场、口岸、

火车站、地铁、公交等人流密集场所上画

全市300多块户外电子大屏、

近4万台公交、地铁移动电视终端

高频次滚动播出画面

"热烈庆祝深圳经济特区建立40周年"

"新时代走在前列 新征程勇当尖兵"

"高举新时代改革开放旗帜，

建设中国特色社会主义先行示范区"

"把经济特区办得更好、办出水平"

等宣传标语随处可见。

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

《点亮深圳》完整视频

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

昨天下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区

以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

END

来源：深圳新闻网、深广电第一现场，阿拉丁新闻中心整理

文章编号: fae9fc56a425d042c63a55e73c86cf39
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (昨夜,深圳又刷爆了朋友圈!826台无人机闪耀夜空……) 2020-08-27 深圳吃喝玩乐蒲   深圳吃喝玩乐蒲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200827A0LSKC00

昨晚的深圳

又一次被满眼灯光点亮

8月26日，8时26分

826架无人机灯光秀花式"表白"深圳！

Shenzhen

深圳灯光秀

再次惊艳深圳人！

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

01

40周年定制版灯光秀

相信昨晚大家的朋友圈又被刷爆啦

这是庆祝深圳特区40周年特意开放的灯光秀

相信绝大多数人都没看到（包括小编）

因为在此之前没有发布相关资讯

一般在节假日或者特殊活动

深圳灯光秀都是"秘密行动"

这次的灯光秀

内容包括序曲和四个篇章

无人机画面隔著屏幕都被惊艳到了

前方大量高能美图来袭

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

深圳湾畔人才公园

826架无人机组成的编队同时腾空而起

随地面背景音乐和地面灯光

布阵变幻组成南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

第一章《闯》——80年代

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

随著绚丽多彩的灯光变幻

人才公园上空依次出现

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

科技创新的蜕变开始啔程

深圳湾跨海大桥等地标建筑

图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

翱翔天际的大鹏

播撒下无数璀璨的星光

点亮这座活力之都

光看图片怎么够呢？

镜头已经为你们记录下

这片最美的星空

现场气氛火热

感染著在场的每一个深圳人

朋友圈和微博早已刷屏

短短十几分钟的灯光秀看得大家心潮澎湃

纷纷开始表白深圳、祝福深圳！

▽

梦幻般的场景在深圳的夜空上演

辉映中国梦在特区大地上的实践

祝贺深圳经济特区建立40周年

祝福深圳的明天更美好

· 蒲粉实用宝典

（滑动查看完整攻略）

"口罩"：获取深圳口罩购买渠道、攻略

"登记"：进行入深登记，通行更便捷

"小区"：查询【深圳确诊病例轨迹】

"行程"：进行【患者同乘查询】

"入深户"：深圳入户最强指南、在线入深户

"身份证"：在线办理身份证、异地办理全指南

"港澳证"：在线办理港澳证、申请护照

"补贴"：深圳人可以领的21种补贴都在这

"租房补贴"：深圳人才租房补贴申请攻略

"居住证"：深圳居住证申请全攻略

"社保"：在深圳社保断了，一定要这样做

"医保"：关于医保你想知道的都在这里

"公积金"：提取和使用住房公积金全攻略

"公租房"：深圳安居房、公租房申请攻略

"补办"：10种重要证件丢失补办攻略

"保险"：重疾险、生育保险、失业保险领取全攻略

文章编号: 1a51510e003a4b31fc17789bc327def8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (深圳,40年光环庆生!) 2020-08-27 楼市大概率   楼市大概率

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200827A0DOUQ00

祝贺深圳成立40周年

1978年12月，党的十一届三中全会拉开了改革开放的大幕，时任广东省委第一书记习仲勋同志向党中央提出兴办对外加工贸易区的建议。

1980年，全国人大常委会批准《广东省经济特区条例》，深圳经济特区正式获批设立，327.5平方公里的小渔村，开始了他的逆袭之路。

自此，深圳肩负起先行先试、探索开路的历史使命，开啔了在改革开放大潮中劈波斩浪的伟大航程。

如今，40年光阴骤然略过，辉煌与成就已然绽放！

8月26日晚8时26分，湾区风来，人群潮涌南山。

826架无人机在深圳湾畔升起，配合城市灯光秀，演绎深圳经济特区40年来的经济社会发展成就和日新月异的城市形象！

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年。

星光与灯火璀璨生辉，苍穹与海湾浩瀚相映，在中国改革开放的策源地——南山。

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式，为一群人讴歌，为一座城立传。

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩。

按照深圳的发展历程，对应时间年代，无人机表演与背景灯光秀依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》四个篇章。

别具用心的是，在四篇章之前，还有一篇序《源》，巧妙创作，尽显深港文化之根、人文南山的独特魅力。

1

序《源》——1700年

以天为幕，以光为景，826架无人机列队。城市上空缓缓出现南头古城牌坊。

南头古城，又称"新安故城"，正位于南山区南头天桥北。

自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，已有近1700年的历史，是深圳特区成立前宝安县政府所在地， 被誉为"深港历史文化之根"，是历代岭南沿海地区的行政管理中心、海防要塞、海上交通和对外贸易的集散地。

古色古香的外貌，仿佛一下子穿越到深圳的过去。

作为献给深圳经济特区，建立40周年的又一份大礼，南山古城特色文化街区示范段正式开放。

承载1700年历史的南头古城，经过更新改造，如今已焕彩重生和这座创新、朝气的城市继续成长一起撰写新的历史。

2

第一章《闯》——80年代

1979年7月8日，蛇口工业区"开山第一炮"，如同春雷炸响神州大地，拉开了中国改革开放的啔幕乐章，一批又一批建设者从五湖四海来到了这片改革最前沿之地，开荒拓土、逐梦打拼。

随著光影变幻，楼宇间出现了《广东省经济特区条例》，这是一切故事的开始。

伴随"春天的故事"引吭高歌，"时间就是金钱，效率就是生命"、"空谈误国，实干兴邦"等突破思想束缚、催人奋进革新的"深圳观念"，从南山、从蛇口传向了全国各地，迸发出时代最强音。

今天，在人才公园上空，灯光璀璨中，我们选择用"科技之光"炫目表达。

这些耳熟能详的口号，都来自南山。想必每个80年代来深的"深漂"，都曾听过、看过、记住过，成为深圳不可磨灭的回忆之一。

3

第二章《潮》——90年代

光影变幻的夜空之上，随即我们穿越到了90年代。

90年代，全国各地追梦者掀起改革大潮，无数人"到南方去，到深圳去"！年轻的深圳不断传来机器轰鸣，打工仔、外来妹川流不息。

此时的深圳发生了翻天覆地的变化，从当初的那个小渔村，逐渐建设成了一个大城市。

1993年，阳光酒店被评为五星级酒店，成为了深圳第一家五星酒店。

1990年，内地第一家麦当劳在深圳开业。

中国豪宅研究院华南院长、深圳概率CEO图腾镜指出：深圳特区诞生第一家上市公司、第一家股份制中外合资企业、第一次土地拍卖、第一张房产预售证、第一套样板房+商品房、第一高科技定位城市。

深圳力创第一，昨日被央视播报。

回顾1995年，深圳罗湖村的农贸市场，远处由一座座"第一"组成的高楼大厦之林已然呈现...

826架无人机组成的深圳地标剪影，诉说著这座城市，从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程，勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆。

特区四十载，南山三十年，一代又一代奋斗者引吭时代最强音。

4

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代，南山元素再次汇聚，科技之光在深圳夜空上熠熠生辉。

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人，代表著一个城市的创新之光，栩栩如生、绚丽"绽放"。

国家高新区在南山起航，一个个重量级企业从南山发迹，一系列南山"智"造从深圳走向世界。

这个富有动力的创新创业高地，仿佛一株"科创蒲公英"，把种子撒向整个粤港澳大湾区，推动区域高质量发展。

5

第四章《梦》——新年代

随著绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020。

一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。

深圳，未来可期。整座城似乎焕发出另一番景象，处处散发著光彩熠熠的气息。

当最后一幕，"我爱深圳"闪耀在夜空时，瞬间让人泪目。这是我们努力、奋斗的城市。

此刻，大声表白：我爱深圳。

"沧海桑田，日新月异"

这场"穿越时空"的灯光秀，再现深圳经济特区40年变迁，引发了市民情感共鸣，点燃了深圳市民"我爱深圳"的热情。

市民游客纷纷惊叹于深圳经济特区从边陲农业县蝶变为国际化创新型城市的"深圳奇迹"。

昨日，《人民日报》发表署名文章：始终牢记党中央创办经济特区的战略意图，以先行示范区担当作为再创新的更大奇迹。

下一步，南山区将抢抓粤港澳大湾区和深圳建设中国特色社会主义先行示范区"双区驱动"重大历史机遇。加快建成世界级创新型滨海中心城区，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、创建社会主义现代化强国城市范例作出新的更大贡献。

深圳推动中国特色社会主义先行示范区建设开好局、起好步，城市魅力、动力、活力、创新力进一步彰显。

高质量发展成为最显著的标识。推动高质量发展是遵循经济发展规律、保持经济持续健康发展的必然要求。

近年来，深圳人均产出和地均产出水平达到全国最高，单位产出能耗和水耗处于全国最低水平，8家企业跻身全球500强，高质量发展不断迈出新步伐。

改革开放的重要窗口作用日益彰显。改革开放是当代中国发展进步的活力之源。

创新成为引领发展的第一动力。科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。

人民群众获得感幸福感安全感不断增强，城市更加智慧更加宜居。

党的领导和党的建设全面加强。全面加强党的领导和党的建设，是我们不断从胜利走向新的胜利的根本保证。

40年来，深圳走完了国际发达城市上百年走过的发展道路。

实践证明，我们党和国家关于兴办经济特区的战略决策是完全正确的，中国特色社会主义道路不仅能够走得通，而且能够走得快、走得好，是实现中华民族伟大复兴的必由之路、成功之路。

站在新的发展起点，深圳要推动中国特色社会主义先行示范区建设取得更大成就，努力实现到2035年成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例的目标。

部分资料、图片来源南山政务服务、i深圳

END

出品| 深圳概率

统筹| 图腾镜 |轮值| 房帮主

总编 |老傅 |执行| 乔爷 青青

主编| 房二妹 阿钢 集仔 |美颜| 柚子

文章编号: 8bfaafbbb32c9bf6c28a37e0c7b6df78
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (台风巴威来了!台风是如何形成的?如何命名台风?) 2020-08-27 李永乐老师   李永乐老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200827A0A7LW00

台风巴威来了！中央气象台8月27日6时继续发布台风红色预警！受影响地区的小伙伴要注意防护！

台风巴威沿途

每到夏季，沿海地区经常会受到台风侵袭。台风在海洋上可以造成滔天巨浪，而一旦登陆，又会造成巨大的财产损失甚至人员伤亡。环太平洋国家如美国、日本、韩国、中国、菲律宾、泰国等国家，每年都在为预报台风和减少台风损失做许多工作。

台风为什么都在海洋上生成？台风为什么是涡旋形状的？台风是如何命名的？这篇文章就带大家了解一下。

1

台风的形成

台风在海洋上形成，在西太平洋地区形成的就叫台风，在东太平洋和大西洋形成的就叫飓风，但是它们本质并没有区别。气象学的问题往往都很复杂，人们还没有完全搞清楚台风的成因，但是科学家们基本统一的认识是：台风的形成需要两个条件——水汽和热量。

在夏季的海洋上，阳光强烈的照射会使得海水升温，造成海水大量蒸发。水面附近的水蒸气温度较高，受热膨胀之后就会上升，形成上升气流。在水汽上升的过程中，环境温度逐渐下降，水蒸气就会液化，形成云和雨。同时，高空处温度较低的空气会下降，形成对流。如果仅仅是这样，不过就是夏天常见的对流雨，还没有形成台风。

对流雨的形成

如果阳光的照射特别强烈，在海平面附近的空气会急剧上升，海平面附近就会形成一个低气压区；周围的空气气压较高，就产生了气压梯度力，把空气从周围推向低气压区，形成风。

周围高气压区空气向低气压区流动

当这个风的速度达到10.8m/s，人们就叫它热带低气压；风速达到17.2m/s，人们就叫它热带风暴；风速达到24.5m/s，就称为强热带风暴；如果风速达到32.7m/s就称为台风。超强台风的风速可以达到50m/s以上，所到之处一片狼藉，是与地震比肩的严重自然灾害。

2

台风为什么是涡旋状

台风一般都是涡旋状的，而且北半球的台风都是逆时针涡旋，南半球的台风都是顺时针涡旋，这又是什么原因呢？

首先，我们需要了解一种力：科里奥利力，也叫做地转偏向力。大家来看这样一个模型：

旋转盘子上小车在运动

有一个盘子，正绕著轴线逆时针转动，一辆汽车正在盘子中间沿著一条半径OA的方向运动。假如盘子不转动，车不需要任何外力，就可以凭借惯性运动到A点；但是由于盘子的转动，如果车子不受外力，它就会在盘子上滑动。在盘子上的观察者看来，车子走的不是直线OA，而是一条曲线OB。

盘子上的人看来小球轨迹是曲线

站在盘子上的人说：这辆车向右偏转了，一定是受到了一个向右的力，是谁给了小车力呢？其实并没有，小车看起来受力，只是因为小车在一个旋转的盘子上运动。人们把这种效果等效为一个虚拟力——科里奥利力。它是1835年，法国气象学家和工程师科里奥利提出的。

科里奥利

科里奥利力本身并不存在，只是因为参考系发生了旋转，人们就会感觉到物体受到这样一个力。

小车受到的科里奥利力与盘子的旋转角速度ω有关。角速度ω用来描述盘子转动的情况，它的方向用右手螺旋定则判定：右手四指顺著盘子转动的方向握拳，大拇指的方向就是角速度的方向。在本例中，盘子的角速度方向向上。

角速度方向用右手定则判定

科里奥利力还与小车在盘子上的运动速度v有关，它的方向是速度叉乘角速度的方向。叉乘是一种数学运算，它的方向依然是右手定则：右手四指首先指向速度v的方向，再转向角速度ω的方向握拳，则大拇指的方向就是科里奥利力的方向。

小车受到科里奥利力的方向

如果你伸出右手稍微尝试一下，就会发现：无论小车在盘子上如何运动，它受到的科里奥利力总是指向它的右侧。所以，盘子上的观察者会感觉到小车在运动过程中向右侧偏转。

由于地球是在绕地轴自西向东转动，角速度方向就是从南极指向北极的。按照我们刚才介绍的科里奥利力方向，如果物体在北半球运动，无论物体的速度方向向哪里，它所受到的科里奥利力都会指向他运动方向的右侧。

这种力会造成北半球的河流向右侧侵蚀，信风从南风、北风转向为西南风、东北风。大家不妨再按照下面的图检查一下：右手四指先指向速度v的方向，再转向角速度ω的方向握拳，看看大拇指——科里奥利力的方向是不是在速度v的右侧。

现在我们就可以解释台风为什么是涡旋形状的了。在台风形成时，周围高压区域的空气会向低压区流动，形成风。在北半球，风在科里奥利力的作用下会向右偏，于是会形成逆时针的漩涡。

北半球台风涡旋

如果在南半球，情况就会相反，科里奥利力向左。于是会形成顺时针的漩涡。你能区分下面四个台风，哪些是北半球的，哪些是南半球的吗？

南半球和北半球的台风

如果在赤道上，科里奥利力的方向是垂直于地面向上的，不会造成向左或者向右的偏转，是不会形成台风的。

3

台风眼为什么风平浪静

台风过境，往往是暴风骤雨。但是台风中心有一个台风眼，在台风眼里无风无雨，这又是为什么呢？

我们首先要知道：当某个地区存在上升气流的时候，由于越往高处温度越低，水蒸气会液化，就会成云降雨。但是如果某地区存在下沉气流，由于越靠近地面温度越高，一般不会有降雨。

台风墙和台风眼

在台风中心形成低气压后，外侧高压空气会向内补充。有些空气在向低气压中心运动的过程中会被抬升，水蒸气液化，从而成云降雨，这样的区域就会形成云墙。降雨后，高空的空气被迫向其他地方流动，一部分空气就会在云墙之间下降到海面上。由于气流下降的时候环境温度越来越温暖，空气中的水蒸气不会液化，所以这些区域不会降雨。

在靠近台风中心的部位，高压区过来的空气会在这里成螺旋状的上升，云墙最厚，风雨最猛烈。这些气流上升到空中后，被迫从台风正中央的部位下降，所以台风正中央的部位就形成了无风无雨的台风眼。

4

台风的命名

我们经常听到台风的名字：山竹、天鸽、利奇马，这些名字都是怎么来的呢？

世界气象组织在1997年于香港召开了会议，决定从2000年开始使用一套命名台风的方法：制作一张140个名字的台风命名表，由亚太地区受台风影响的11个成员国和3个地区命名，每个国家或地区可以命名十个台风。台风来了之后，按照这个命名表一个一个取名，用完之后就从第一个名字开始循环使用。

台风名单

按照以上命名表，2019年29号台风是巴蓬，那么2020年台风名字开始顺序就是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。2020年第8号台风巴威，英文名称：Bavi，名称来源越南，是越南北部一山名。

台风的名字一般比较温柔，以期待它的破坏力小一些。一旦某个台风造成了巨大的破坏，它的名字就会从表中退役，人们会起一个新的名字代替它，而原有的名字就特指那次超强台风。例如台风"榴莲"在2006年造成了1497人死亡而退役，接替它的就是"山竹"。而山竹在去年又造成了133人死亡的巨大灾难，如今也面临退役的局面。

但愿巴威不要造成太大破坏，这样它就不会被人类除名了。

文章编号: 2db5fe3c36a76cd4b2bc24be422bae7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯新闻 APP -  (星光灿烂!826架无人机联袂大型灯光秀花式"表白") 2020-08-27 腾讯新闻   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20200827A07B8A00

文、图/羊城晚报全媒体记者 李天军

40岁的深圳经济特区，在生日当天，喜获一份"特殊"的生日礼物。8月26日晚8时26分，坐标深圳湾畔人才公园，大型灯光秀璀璨夺目，826架无人机倾情"表白"深圳，演绎了深圳经济特区40年来经济社会发展成就，以及日新月异的城市形象，以此庆祝深圳经济特区建立40周年，向开荒拓土、逐梦打拼的奋斗者致敬。

创意灯光秀再现深圳经济特区40年变迁

以天为幕，以光为景。无人机和灯光秀表演场地位于美丽的深圳湾。这里曾经是一片滩涂蚝田，人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华；如今，这里高楼林立、花团锦簇，城市天际线与滨海景观线交相辉映，成为世界看中国的神奇舞台。

当晚8时26分，在深圳人才公园语录石广场，826架无人机组成的编队腾空而起，随地面背景音乐和地面灯光布阵交错起落，变化出万千姿态。彼岸楼群，"春笋"大厦、深圳湾一号等摩天大楼的幕墙光影浮动，最美"中国红"瞬间点亮深圳湾城市天际线。按照深圳的发展历程，对应时间年代，无人机表演与背景灯光秀依次演绎上世纪80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》四个篇章。1979年7月8日，蛇口工业区"开山第一炮"，如同春雷炸响神州大地，拉开了中国改革开放的啔幕乐章，一批又一批建设者从五湖四海来到了这片改革最前沿之地，开荒拓土、逐梦打拼。"春天的故事"引吭高歌，"时间就是金钱，效率就是生命"等突破思想束缚、催人奋进革新的"深圳观念"，从南山、从蛇口传向了全国各地，迸发出时代最强音。

随著绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾"中华白海豚"，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等标语和字样依次呈现，女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"，南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案，尽显大美深圳和人文南山的独特魅力。这场"穿越时空"的灯光秀，再现深圳经济特区40年变迁，引发了市民情感共鸣，点燃了深圳市民"我爱深圳"的热情。市民游客纷纷惊叹于深圳经济特区从边陲农业县蝶变为国际化创新型城市的"深圳奇迹"。

市民"表白"祝福深圳更美好

在现场，市民们看得热血沸腾，纷纷拿出手机拍照纪念、发朋友圈，"表白"祝福深圳。"看到灯光秀再现深圳40年的沧桑巨变感慨万千，尤其是改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。希望我们的城市越来越好。"市民李女士带著他的儿子来观看灯光秀，难掩激动心情，发自肺腑向深圳送上了最美好祝福。"我5年前来到深圳，觉得这个城市特别棒。深圳经济特区40岁生日，我想说，深圳，加油！"来自英国的外国友人邓亚龙会讲一口流利的中文，言语里充满了对深圳的喜爱之情，"我来自英国，但我们都是深圳人"。

来了就是深圳人，这句话让不少人感受到在这座城市的温暖与公平。灯光秀表演中，不少市民视频连线、现场直播，跟老家的亲朋好友分享内心的喜悦。在公园星光桥上，市民尹新中是其中一位。"感谢深圳，让我实现了梦想。"1992年，他从湖南南下深圳，一呆就是近30年，"这座城市生机勃勃、欣欣向荣，不仅新兴产业层出不穷、后劲十足，人居环境也特别舒适，来了就没想过离开！"

来源 | 羊城晚报·羊城派

责编 | 冯小静 实习生 吴秋韵

审签 | 樊美玲

实习生 | 王岳

文章编号: 1f8cdb707db5158dfe25b9a04e56bbd8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 看点快报 APP -  (深圳40周年无人机表演直播有回放吗) 2020-08-27 走花路吧夏天   走花路吧夏天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200827AZPMTU00

　　深圳40周年无人机表演直播有回放吗？

　　直播有片段式的回放。

　　无人机表演回放：点击观看

　　无人机表演内容：

　　按照深圳的发展历程，对应时间年代，无人机表演与背景灯光秀以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》四个篇章。

　　无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等标语和字样依次呈现，女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接……

小编提示：关注【深圳本地宝】微信公众号，在对话框发送【40周年】，即可获取深圳40周年无人机表演、灯光秀直播回放入口！同时可领取深圳特区40周年纪念之专属深份证！查看其他深圳经济特区40周年庆祝活动信息，为深圳送上40周年祝福！

手机访问 深圳本地宝首页

本地宝郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与本地宝无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

文章编号: fd22ce81dbd9a1c836851a07380f5a30
-----------------------------------------------------------------------------

48. 看点快报 APP -  (灯光盛宴 祝福深圳) 2020-08-27 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200827A03ZG800

8月26日晚8点26分，献礼40周年灯光秀和无人机表演在深圳湾人才公园举行。图为无人机展示"2020"以及大鹏展翅的形状。

灯光秀和无人机表演为特区庆生。

无人机展示标语，向开拓者致敬。

璀璨灯光秀点亮深圳湾畔。

看灯光秀的市民正在自拍留念。

"无人机表演很精彩，能在特殊的日子看到这场表演令人倍感激动，祝特区40岁生日快乐"!8月26日晚8点26分，在人才公园，826架无人机腾空而起，伴著璀璨的灯光秀，一起点亮深圳湾畔，庆祝深圳经济特区建立40周年，并向开荒拓土、逐梦打拼的奋斗者致敬。当晚，不少市民提前到场，共同欣赏无人机与灯光秀汇成的视觉盛宴。

当晚8点26分，在深圳人才公园语录石广场，826架无人机组成的编队腾空而起，随地面背景音乐和地面灯光布阵交错起落，变化出万千姿态。彼岸楼群，"春笋"大厦、深圳湾一号等摩天大楼的幕墙光影浮动，最美"中国红"瞬间点亮深圳湾城市天际线。据介绍，按深圳发展历程，整场表演以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》等四个篇章。

记者在现场看到，随著绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成深圳湾中华白海豚，并"亲吻"年轮钟表，年份从1980开始不断跳动直至定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。期间，"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等标语依次呈现：女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案也悉数出现，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素惊喜登场；南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案接连绽放，尽显大美深圳和人文南山独特魅力。

现场，市民纷纷拿出手机拍照纪念、发朋友圈，"表白"祝福深圳。"灯光秀再现了深圳40年的沧桑巨变，看到改革开放标语依旧感到热血澎湃，希望深圳越来越好。"南山居民李女士带著儿子特意来观看表演。"我来自英国，但我们都是深圳人"，5年前，英国友人邓亚龙来到深圳，"这个城市包容性很强，未来，加油"，如今，邓亚龙能讲一口流利的中文。 (记者 罗立兰/文 杨浩翰/图)

文章编号: ec0e6e7552622cd9bc0a60acc0b7b4d0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方plus APP -  (8月26日,8时26分,826架无人机,深圳,南山对你说) 2020-08-27 南方号   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/27/c3953235.html

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

来源：南山区融媒体中心

摄制组

温煦 王婷婷 董本忠 陈墨轩

戴一羽 谢瑞 张笑禹 王春腾

文字组

李蔓铃 杨渝嘉

创建全国文明城市

南山在行动

文章编号: 34bce6de8be6853e72ed980583f080ab
-----------------------------------------------------------------------------

50. 晶报 APP -  (826架无人机照亮夜空献礼深圳经济特区40周年) 2020-08-26 晶报-阳光战役   李灿彬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2020-08/26/content_596906.html

8月26日，深圳经济特区迎来自己的40周岁生日。8月26日晚8时26分，在美丽的深圳湾畔人才公园，826架无人机腾空飞起，献礼深圳特区40周岁生日，演绎了深圳经济特区40年翻天覆地的变化，向每一位为深圳发展献力的奋斗者致敬。

灯光秀展演深圳经济特区40年蜕变

8时26分，在深圳人才公园语录石广场，音乐缓缓响起，826架无人机组成的编队腾空而起。天空瞬时变得灯光璀璨，星光闪亮。云端高楼，"春笋"大厦、深圳湾一号等摩天大楼的幕墙光影斑驳交错。

按照深圳的发展历程，无人机表演与背景灯光秀展演不同年代的篇章，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》。1979年7月8日，蛇口工业区率先拉开了深圳改革建设的序幕。深圳经济特区"不怕苦，不怕累"的气概闯出一片全新的天地，一路乘风破浪，昂首挺进新时代。一批又一批建设者来到这片改革最前沿之地，拼搏事业、追逐梦想。"时间就是金钱，效率就是生命"、"敢为人先，敢于拼搏"的"深圳观念"深入人心，凝聚成为"深圳精神"

随著音乐的节奏，现场灯光变幻万千，无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"。"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等标语和字样依次呈现，女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素突出、绚丽"绽放"，南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案，彰显美丽深圳和人文南山的无限魅力。

"沧海桑田，日新月异。"这场"穿越时空"的灯光秀，再现深圳经济特区40年蜕变，点燃深圳市民"我爱深圳"的激情。市民游客惊叹于深圳经济特区从一个小渔村蜕变成为国际化大都市的奇迹。

市民们"表白"祝福深圳

在现场，市民们看得激动不已，热血沸腾，纷纷拿出手机拍照纪念，留下珍贵的回忆。

"看到灯光秀再现深圳40年的沧桑巨变感慨万千，尤其是改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。希望我们的城市越来越好。"市民李女士带著他的8岁儿子来观看灯光秀，难掩激动心情，发自肺腑向深圳送上了最美好祝福。"我5年前来到深圳，觉得这个城市特别棒。深圳经济特区40岁生日，我想说，深圳，加油！"来自英国的外国友人邓亚龙会讲一口流利的中文，言语里充满了对深圳的喜爱之情，"我来自英国，但我们都是深圳人"。

来源晶报APP

文章编号: c551b5f253bea6f7344caec87fc8b16d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 晶报 APP -  (8月26日，8时26分，826架无人机祝福深圳！) 2020-08-26 晶报-政务   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2020-08/26/content_596914.html

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

－END－

有用就扩散

有用就点在看

来源：创新南山

如需转载请注明以上内容

晶报传媒运营

微信扫一扫

关注该公众号

热门评论

文章编号: 28998b91a7eea84ee0428969e0fd06ec
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南都N视频 APP -  (826台无人机闪耀出深圳绝美灯光,全是这座城熟悉的画面) 2020-08-26 奥一网   奥一网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020200826358083.html

今天（8月26日）

是深圳经济特区建立40周年

就在刚刚，深圳的夜空

发生了一件引人注目的"大事"

没错，它来了它来了

你们期待已久的灯光秀来咯！

"深爱40，我圳好看"

南都40小时大直播

更是进行了全程直播

不论你在哪里都能共赏这一美景

没有来得及去现场或者看直播？

没关系，大件事君马上带你

回顾一下今晚的精彩瞬间

可千万别眨眼

瞧这磅礴的气势

看这璀璨的夜景

你一定想问

在这个特殊日子上演的灯光秀

有什么特别的设计吗

大件事君马上带你揭秘

▼

01

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现

你认出来这是深圳哪里了吗？

▼

没错，就是南头古城牌坊

古色古香的外貌

仿佛一下子穿越到深圳的过去

02

第一章《闯》——80年代

1980年8月26日，仅仅2千字的《广东省经济特区条例》经过一年多的讨论与13次之多的修改，终于在全国人大会议上被批准公布。

这一天，也成为深圳经济特区的诞生日，距离今天正好整整40周年。

随著光影变幻

楼宇间出现了《广东省经济特区条例》

这是一切故事的开始

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号

想必每个80年代来深的"深漂"

都曾听过、看过、记住过

成为深圳不可磨灭的回忆之一

03

第二章《潮》——90年代

随著时间的脚步

让我们一起来到90年代

90年代

全国各地追梦者掀起改革大潮

无数人"到南方去，到深圳去"

年轻的深圳不断传来机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市的发展旅程

04

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

各类科技企业云集

来看看下面这几个图标

你都认识吗

没错，是大家熟悉的

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人

创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

05

第四章《梦》——新年代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

深圳，未来可期

整座城似乎焕发出另一番景象

处处散发著光彩熠熠的气息

当最后一幕

"我爱深圳"闪耀在夜空时

瞬间让人泪目

这是我们努力、奋斗的城市

此刻，大声表白：我爱深圳

早在灯光秀还没开场之时

已经有不少市民早早到场

只为占据一个最佳观赏位

8点26分，随著几声倒计时

动感的背景音乐响起

现场不少观众纷纷拿起了手机

记录眼前的惊艳画面

还有他们也都来了

▼

这份动感十足的生日祝福

还在今晚的《新闻联播》上亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

虽然今晚的灯光秀

已经告一段落

但深圳的精彩故事仍在继续

期待深圳的未来越来越好~

编辑：戴越

旅游大鹏全国人大深圳

对这篇文章有想法？跟我聊聊吧

戴越5.46亿南方都市报记者

南都新闻，未经授权不得转载。授权联系方式：

banquan@nandu.cc，020-87006626。

阅读

文章编号: b56369cd9cbfa387976d4333d8f0f63b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 南方plus APP -  (燃爆！8点26分，826架无人机倾情"表白"深圳) 2020-08-26 南方Plus-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/26/c3951390.html

今天，深圳经济特区迎来四十岁生日

全市多处地标亮灯庆祝

以天为幕，以光为景

鹏城夜空被千百楼宇的璀璨光芒点亮

光影交织，灿若星河

让我们一同感受这震撼时刻

↓↓↓

20时，福田CBD片区华灯初上，40岁的深圳今夜格外绚烂，这座追梦之城再度展现美丽的光影风姿，无数市民集聚在市民广场，共同为特区庆生。

"来了就是深圳人"等经典标语在高楼大厦间浮动，一栋栋楼宇成为最好的画布，灯光拼凑出"来了就是深圳人"等字样，向奋斗者们致敬！

8时26分，在南山，深圳湾畔人才公园内大型灯光秀璀璨夺目，826架无人机倾情"表白"深圳。

南山826架无人机倾情"表白"深圳。

从一片滩涂蚝田到

如今的高楼林立、花团锦簇，

南山城市天际线与滨海景观线交相辉映，

成为世界看中国的神奇舞台。

按照深圳的发展历程，对应时间年代，无人机表演与背景灯光秀以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》等四个篇章。

"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦""新时代走在前列，新征程勇当尖兵""庆祝深圳经济特区建立40周年""我爱深圳"等深圳人熟悉的标语依次呈现。

女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案，尽显大美深圳和人文南山的独特魅力。

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"。

在龙岗，大运中心的水晶石结构建筑体在灯火通明的映射下更显流光溢彩，"龙岗欢迎你"的字幕正不断播放。

在罗湖，京基100被喜庆的"中国红"点亮，楼体循环滚动著"热烈庆祝深圳经济特区建立40周年"。

京基100亮灯

各地亮灯，最美"中国红"瞬间点亮深圳城市天际线，再现深圳经济特区40年变迁，引发了市民情感共鸣，点燃了深圳市民"我爱深圳"的热情。

时光的车轮滚滚向前，

深圳将继续砥砺前行！

深圳的奋斗者们，谢谢你们！

这场全城亮灯，

既是送给深圳40岁的贺礼，

也是送给每一位深圳人的祝福，

加油深圳，加油深圳人！

40岁的深圳，风华正茂。

不惑之年的特区，"圳"青春。

新的征程，奔涌向前！

【摄影】鲁力朱洪波黄靖逵李丹

【编辑】胡佩瑶

（部分素材来源于南山融媒中心）

文章编号: be722a47fcde21e03e6729529f3348cc
-----------------------------------------------------------------------------

54. 晶报 APP -  (826架无人机，人才公园灯光秀惊艳绽放！) 2020-08-26 晶报-要闻   邓裴裴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2020-08/26/content_596888.html

湾区风来，潮涌南山，8月26日晚上8时26分，深圳人才公园灯光秀惊艳绽放，826架无人机灵动长空，热烈庆祝深圳经济特区建立40周年。

星光与灯火璀璨生辉，苍穹与海湾浩瀚相映，在中国改革开放的策源地——南山，我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式，为一群人讴歌，为一座城立传，向奋斗者致敬，为追梦人喝彩。

这份动感十足的生日祝福还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相，全国人民一起为最牛"80后"深圳赞叹喝彩。

序《源》——1700年前

以天为幕，以光为景，826架无人机列队，城市上空缓缓出现南头古城牌坊，尽显深港文化之根、人文南山的独特魅力。

今日下午，作为献给深圳经济特区建立40周年的又一份大礼，南山古城特色文化街区示范段正式开放，承载1700年历史的南头古城，经过更新改造，如今已焕彩重生，和这座创新、朝气的城市继续成长，一起撰写新的历史。

第一章《闯》——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空依次出现系列彩色字样"时间就是金钱，效率就是生命""空谈误国，实干兴邦"······这些耳熟能详的口号，都来自南山。

1980年8月，深圳经济特区设立成为中国设立的第一个经济特区，春天的故事引吭高歌，蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"，"时间就是金钱，效率就是生命"迸发时代最强音。

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概，闯出一片新天地，一路勇做排头兵，昂首新时代。

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领特区的"拓荒牛们"鼓足干劲，无数人们"到南方去，到深圳去"，工业区、流水线机器轰鸣，打工仔、外来妹川流不息。90年代，年轻的深圳激励全国各地追梦者掀起改革大潮，也引领中国走进了新的时代。

826架无人机组成的深圳地标剪影，诉说著这座城市从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程，勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆。

特区四十载，南山三十年，一代又一代奋斗者引吭时代最强音，唱响发展主旋律，无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔，画出最美风景线。

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代，国家高新区在南山布局，各类科技企业云集，科技创新的蜕变开始啔程，战略新兴企业成为特区发展新动力。

夜空出现了新的南山元素，深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"，一个个重量级企业从南山发迹，一系列南山"智"造从深圳走向世界，这个富有动力的创新创业高地，仿佛一株"科创蒲公英"，把种子撒向整个粤港澳大湾区，推动区域高质量发展。

而立之年的南山，乘风破浪，正朝著世界级创新型滨海中心城区阔步向前。

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻，无人机组成的深圳湾中华白海豚亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020。

一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区"展翅高飞"，如今的深圳，改革开放迈新程，先行示范谱新篇，承载著"双区驱动"的历史使命和机遇，将继续创造让世界刮目相看的新奇迹。

创新之都、魅力之湾、幸福之城，南山，向40岁的深圳道一声生日快乐！"我爱深圳"，四十而已，未来可期！

在现场，市民们纷纷向深圳送上最美好的祝福，让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

来源创新南山

文章编号: 9750ea8675bfd9bf65b987f844715d52
-----------------------------------------------------------------------------

55. 南都N视频 APP -  (渔女、大剧院等代表珠海，参加"广东最受期待旅游目的地评选") 2020-08-26 南方都市报-推荐   南都旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020200826357879.html

随著新冠疫情防控取得阶段性胜利，文化和旅游产业积极复工复产，民众的出行需求开始逐渐释放，在"广东人游广东"的倡议下，广东省内哪些旅游目的地最受游客期待？

南方都市报联合广东省景区行业协会、广东省旅行社行业协会、广东省温泉行业协会、广东省乡村旅游协会、深圳市旅游协会等单位，以及携程旅行网、去哪儿网、美团网、大众点评网等重点OTA企业，啔动"广东最受期待旅游目的地评选"活动。该活动接受社会各界推荐最期待广东省内旅游目的地，9月11日，"广东最受期待旅游目的地评选"将正式啔动网络投票。

目前，珠海市文化广电旅游体育局组织推荐了10个该市重点景区。这其中，既有港珠澳大桥这样的新晋热门目的地，也有横琴长隆国际海洋度假区这样的大型主题乐园；既有外伶仃岛这样的海岛自然风光，也有汤臣倍健透明工厂这样的特色旅游。珠海这10个旅游景点，你都去打过卡吗？

目前"广东最受期待旅游目的地评选"报名还在继续进行中，报名截止时间为9月10日18:00。

珠海横琴长隆国际海洋度假区

集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。旗下长隆横琴海洋王国曾经连创七项纪录，并于2014年荣获TEA全球主题娱乐协会年度"主题公园杰出成就奖"。

港珠澳大桥

世界上最长的跨海大桥，于2018年10月开通营运。总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

东澳岛

国家4A级旅游景区。全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。岛上有听涛石廊路、环岛路、钻石海滩、东澳岛铳城、蜜月山公园、海关遗址等景点。

外伶仃岛

具有典型的亚热带雨林风景和海岛风光，以"伶仃八景"（玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水）以及"伶仃三宝"（海胆、狗爪螺、将军帽）吸引著四方游客，是避暑、疗养、度假、创作的良好场所，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

珠海御温泉

1998年开业，国家4A级旅游景区，被誉为中国温泉旅游产业开创者与引领者、中国温泉旅游业的黄埔军校，集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等服务项目为一体，融合盛唐风韵和现代元素，环境自然、清雅、精致，为顾客完美营造"尊贵独有"的温泉闲趣生活。

珠海大剧院

中国第一座海岛大剧院，整体造型设计为巨大的日月贝。城建海韵城包含国际影城、精品书店、跨界超市、主题酒吧、特色美食、儿童乐园、时尚潮流等，位于珠海香洲区野狸岛，与珠海大剧院、野狸岛"合三为一"，成为粤港澳集文化、旅游、娱乐于一体的商业地标综合体。

横琴星乐度·露营小镇

是全国首个"中国房车露营旅游示范基地"、广东省首个"休闲露营地国家标准试点营地"，拥有亚洲投资最大、玩法最多样、设备聚合最多的星奇塔无动力世界，还推出近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元，打造集特色住宿、奇趣游乐、户外运动、拓展教育、特色美食于一体的多功能复合型休闲旅游目的地。

罗西尼钟表文化旅游景区

罗西尼钟表文化旅游景区工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今"时间"系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。景区采用欧式建筑风格，建有巨型花钟、山水园林、钟表喷泉等标志性景观，入选"广东省工业旅游精品路线"。

汤臣倍健透明工厂

汤臣倍健"透明工厂"于2012年6月在珠海落成，并于2018年正式成为国家4A级旅游景区。以阳光透明的态度，在行业内开放供各界参观，2019年9月，汤臣倍健营养探索馆建成并对外开放，设有四大游览区：营养探索区、儿童星球、云健康中心及咖啡艺术空间，采用大量时下最前沿的高科技沉浸式互动体验项目，生动有趣地诠释营养与健康知识。

珠海渔女

珠海城市的象征。坐落于东部城区香炉湾。渔女手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高8.7米。

释疑：

1、哪些人群体有资格报名？

答：文旅部门、行业协会可以推荐，景区景点目的地可以自荐，消费者游客也可以推荐你最期待的旅游目的地名单。因为本次评选只针对广东省内，所以本次推荐的目的地名单所在地只限广东省内。

2、报名需要提交哪些材料？

答：最期待的旅游目的地材料，需要包括名单名称、具体地址、类别（自然景观类、历史人文类、主题乐园类、休闲康养类、特色旅游类五个类别）、图片、推荐理由（200字以内）。相关资料，可以发送至邮箱nandulvyou@126.com，并注明"疫后广东，最受期待旅游目的地评选"报名推荐。

3、报名名单数量有限制吗？

答：本次报名名单数量，最少3个，最多不超过10个。

4、报名推荐截止到什么时候？

答：报名截止时间为9月10日18:00，9月11日将啔动网络投票。

5、详细咨询还有没其他联系方式？

答：详细内容咨询，可以联系赵女士14748171217（手机微信同号）。

采写：南都记者龙涛李洁琼

图片由推荐方提供

如果有线索提供或服务咨询

可联系南都新文旅研究课题组。

发送邮箱：

nandulvyou@126.com

编辑：郭毓玲,陈养凯

旅游热点

对这篇文章有想法？跟我聊聊吧

龙涛

李洁琼

郭毓玲

陈养凯

南都新闻，未经授权不得转载。授权联系方式：

banquan@nandu.cc，020-87006626。

阅读

文章编号: e5743d7fc1c31bdc1a140bac0a4475e5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 看点快报 APP -  (「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」特价158起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-08-26 77旅行   77旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200826A0D6RO00

发团时间：每周六、日

成人：188元/人

1.2m以下小孩：138元/人

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

联系人：15080333575小强（微信同号）

报名需提前交活动全款（报名是否成功以付款为准，

转好款之后一定要电话联系我们通知查收哦）

收款方：

小强：15080333575（微信支付宝同号）

厦门77户外俱乐部微信公众号：XM77HY

编辑信息活动团期+活动名+个人真实姓名+身份证号+联系电话"发送至小强微信或者手机短信，报名成功后会有确认信息。

长按或者扫一扫，咨询客服

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

打卡必去—纪念碑穀

出发！去向远方

HOT · 纪念碑穀

你说诗和远方最相衬

我说粉色和你最登对

HOT · 纪念碑穀

有关远方的梦境

在这里梦想成真

HOT · 纪念碑穀

Ins风网红墙

粉色少女心

现在

再也不用羡慕西班牙

不用花高昂的机票费出国了

在火山岛也有了现实版纪念碑穀

■■■

错落的结构

梦幻而甜蜜的色彩

充满浪漫的气息

■■■

Ins风网红墙……

疯玩一整天都不够！

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。

2

打卡点—泡泡森林

去天涯海角倾听鸟语花香

睡在山海间，住进童话里

网红泡泡森林

曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的"小房子"已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。

3

打卡点—彩虹山

时 尚 大 片

拍 摄 地

火 山 岛

彩 虹 山

在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。

【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。

这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。

崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。

南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，"海上兵马俑"说的就是南碇岛。

灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

行程参考

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门"西虹市首富"电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。

10:00前往漳州港—海错馆。

10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐

12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。

还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道"海、陆、空"全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。

16:00返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

4、用餐：含1正餐，餐标30元/人

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险

2、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；

4、景区电瓶车费用自理；一般不坐

5、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: a2950683d1dce7e17d3fb784b9b5d3b8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 南方plus APP -  (这个夏天,一群孩子,温暖守护中华白海豚) 2020-08-26 南方号   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/26/c3948912.html

2020白海豚自然教育

如何与生活在我们身边的珠江口中华白海豚和谐共处，家园共享？

2020年暑假期间，为了唤起更多的人们关注中华白海豚，关注海洋生物保护，为中华白海豚守护最后的家园，有这样一群孩子在这个夏天，共同做了一件温暖的事。

体验与白海豚的真实瞬间

长隆集团动植物学院专家亲授课程

广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供公益支持

现在就跟随我们的步伐

一起体验这段温暖的旅程吧！

01珠江口中华白海豚保护志愿者项目

学习了解自然保护区的工作与志愿者参与的意义，做力所能及的事，我们也可以成为志愿者和守豚人。

保护区一线工程师从8个方面，图文并茂全面详细地给孩子们讲解了白海豚保护区的现状，珠江口中华白海豚的大数据演示平台，如何通过白海豚背鳍识别不同的白海豚，珠江口白海豚遭遇的生存威胁，白海豚搁浅救助的流程，白海豚保护的法律法规，以及白海豚保护区管理局的日常巡航管护与白海豚救助工作。

孩子们惊讶于保护区管理局组织中山大学等科研团队，在过去20年的时间里，从累计的128万张海豚背鳍照片，筛选其中的29万张照片，建立了2381头白海豚的数据库信息；孩子们难过于因为各种人类行为导致白海豚遭受的伤害 —— 被高速螺旋桨打伤甚至打死的白海豚，因误撞渔网背鳍受到严重损伤甚至致死的白海豚……

保护区管理局负责人也到场与孩子们交流，详细介绍了保护区工作人员多年来为白海豚保护付出的努力，并鼓励孩子们参与白海豚的保护与宣传，带动更多的人共同成为中华白海豚的志愿者和"守豚人"。

02长隆中华白海豚科普教育基地

专家王剑老师分享

03白海豚动态认知公众调研

一份不少于90人参与的调查问卷，营员们用自己的行动去帮助公众了解中华白海豚濒危灭绝的困境，以及唤醒社会公众对保护海洋，保育中华白海豚的观念和意识。

设计问卷、实施调研，用科学的思维方式，团队合作来完成寻找答案的过程。

一边学习调研的科学逻辑方式、一边大胆突破自我向陌生游客清晰表达调研问题的请求。最终出色完成问卷任务，甚至乎还能与调查对象互动！

04以实际行动保护白海豚

如果不想人类与海洋动物的关系保持长期的失衡状态，那么就需要人类真真切切做出实在的反应举措。

"保护动物就是保护人类"，作为普通人，我们究竟能为白海豚做些什么？孩子想到了或许"我们可以少吃野生海鱼，留给白海豚更多的食物" ；或许" 我们不要制造海洋垃圾" ，也许一个塑料袋对于白海豚来说都是致命的；又或许" 我们可以少用一次性餐具" 减少白色污染，保护海洋。" 以实际行动保护白海豚的倡议签名活动和短视频制作" ，由此展开。

六天的时间很短，但通过这样的学习和行动，每一个孩子都深切地了解白海豚的生存困境，体会到每一个人都可以为中华白海豚做出一些力所能及的行动和努力，让珠江口成为中华白海豚美好的家园。

转载来源：枫尚营地教育

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

文章编号: 9d553610d92bfa2d816add5deb8814e4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 广东政法网 -  (保护"水上大熊猫" 江门海警当场查获非法倾废船只) 2020-08-26 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdzf.org.cn/zwgd/202008/t20200826_1041270.htm

...白海豚省级自然保护区外围保护地带，是有著"水上大熊猫"之称的国家一级重点保护动物中华白海豚等珍稀濒危物种的栖息地，在该地区非法作业将严重危害当地的海洋生态环境。

图为还未倾倒的疏浚泥

执法人员立即依法对其进行检查。经查，抓斗式挖泥船将淤泥过驳至运泥船后...

文章编号: 106f59ffa1979f2958640c059f856569

59. 腾讯网 -  (超值!低至￥299广州至珠海长隆海洋王国1日游~烟花汇演~车费/门票全包!赏烟火) 2020-08-25 周游广州   周游广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000583455-1252327134.html?_wv=2147483777&sig=9d19b4f6826ff645a0be79fc75f00e1d&article_id=1252327134&time=1598349395

...白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一...

文章编号: bca060826579c7d8047b713b7e422101

60. 江门新闻网 -  (江门海警局查获一起海洋非法倾废案) 2020-08-25 网站入口   吴惠英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2020-08/25/content_2292689.htm

...白海豚省级自然保护区外围保护地带，是有著"水上大熊猫"之称的国家一级重点保护动物中华白海豚等珍稀濒危物种的栖息地，在该地区非法作业将严重危害当地的海洋生态环境。

执法人员立即依法对其进行检查。经查，抓斗式挖泥船将淤泥过驳至运泥船后，运泥船将淤泥运至台山市...

文章编号: 7eb9bf4bc98e14f3f4230d836488178e

61. 腾讯网 -  (招新|社团介绍·下篇) 2020-08-24 珠海一中团委   珠海一中团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001001857282-1250898023.html?_wv=2147483777&sig=e4cf413268750c03b81c515a4ef10467&article_id=1250898023&time=1598279936

...白海豚&海洋文化社 魔术社 手帐社 Rubik's魔方社 A.S.戏剧社 羽毛球社 足球社 军武社 良品社 古元版画社 网球社 国际象棋社 篮球社

校舞蹈团

珠海一中校舞蹈团是张晓颖老师于2015年重新建立的校直属艺术团体，团员是热爱舞蹈的在校生。珠海...

文章编号: fba37d5e07fffe88922a95643b45e6ff

62. 腾讯网 -  (珠海长隆马戏酒店9月优惠大放送,入住杂技房,两日不限次出入海洋王国,低至999元) 2020-08-24 广州酷爸团   广州酷爸团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1558557947-1250711458.html?_wv=2147483777&sig=bd5d4921cf9ff6c62ef104971b335584&article_id=1250711458&time=1598272446

...表演

来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车

感受腾空飞越雨林

脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍

外型非常特别！

精彩夜光花车巡演&...

文章编号: 51d23ab749cca7330abed72df90dfb2c

63. 广东省文化和旅游厅 -  (广东省文化和旅游厅关于粤港澳大湾区文化创意设计大赛决赛入围作品名单的公示) 2020-08-24 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://whly.gd.gov.cn/gkmlpt/content/3/3071/post_3071286.html

...白海豚线条雨伞

珠海市博物馆

35

A476

山定筒

何李威

36

A480

兽首衔璧玉佩磁性挂钩

文创联（广州）文化发展

有限公司

37

A506

罗浮日历

超级牛奶缪可

38

A507

十一城厢

幻彩摩天轮

39...

文章编号: 15be365c49613283f6b8fd455e4d6174

64. 看点快报 APP -  (广西最低调的海滨老城,《隐秘的角落》曾在此取景,却少有人知!) 2020-08-23 龙行户外   龙行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200823A0J8X000

前段时间，广东西部小城因为《隐秘的角落》这部悬疑剧，而迅速走红网络。但就在湛江隔壁，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却几乎无人提及。

钦州位于广西南部，处在南海之滨，是北部城市群的重要城市，这里山清水秀，碧海蓝天，藏著许多原汁原味的绝世美景，是一座被遗忘的海滨老城。

这里虽然海湾曲折，却是拥有长达近70公里的深水海岸线，是孙中山先生在《建国方略》中，规划建设的南方第二大港，仅次于广州港。

虽然钦州从来就不是热门旅游目的，但这里的景色却丝毫不比周边其他城市差分毫。你可能没有听过这里这座城市，但骑楼街道，却比北海更加沧桑有韵味。

这里虽然也没有北海涠洲岛的名气，但却与北海同享一片海域。这里不仅拥有涠洲岛的蓝天碧海，还有三亚的冬日暖阳。三娘湾是全国唯一一个能在近海看到白海豚的地方，是中华白海豚之乡。

这里景点众多，或许大多你都叫不出名字，但景色却丝毫不差。这里不仅拥有可媲美武功山的高山草甸，还有比九寨沟少一寨的隐世美景。

这里不仅有中国最美内海的茅尾海，位于茅尾海面上的龙门群，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"和"小澎湖"之称。

在三娘湾西部海面上还有一条爆红网络，长达13公路的网红海上公路，直插入海。境内海鲜肥美，是中国大蚝之乡。对虾、青蟹、石斑鱼、大蚝，是这里的四大名产。

在这里，还有近万亩的红树林扎根于此，守护著钦州海岸线宁静与美。在大风江入海口处的沙督岛，是一片淤积而成沙洲，这里的景色可媲美霞浦滩涂，被誉为广西的马尔代夫。

钦州就是这么一座有山有海、有景有历史、又有故事的安逸小城。但它却从来不被人们所关注，知道的人甚少。

文章编号: fc942cec82f41b58fd2ad54a0d535570
-----------------------------------------------------------------------------

65. 第一现场 APP -  (【波澜壮阔四十载 先行示范再出发】深圳：勇当可持续发展先锋 打造美丽中国典范) 2020-08-23 壹深圳-政闻   深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.scms.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/78267203.shtml

暂位符勿删

深圳：勇当可持续发展先锋打造美丽中国典范

率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，是深圳建设中国特色社会主义先行示范区的一个主要发展目标。40年来，深圳经济发展跑出加速度，成绩有目共睹。但与此同时，深圳同样始终高度重视生态环境保护工作，努力探索经济、社会与环境协调并进的可持续发展道路。如今，深圳天更蓝了、水更清了、地更绿了、环境更优美了，这些看得见、摸得著的"绿色福利"，提升著这座城市居民的幸福感。

汽笛声响，百桨齐舞，这个周末，大沙河生态长廊龙舟邀请赛正式开赛。这条曾经污染严重的河流，如今已旧貌换新颜，有深圳版"塞纳河"的美称。

大沙河的华丽转身，是深圳近年来打好治水攻坚战的精彩缩影。党的十八大以来，深圳坚决扛起生态文明建设的政治责任，坚定不移践行习近平生态文明思想。2016年以来，深圳累计完成治水投入1231亿元，用三年多时间补齐了近四十年的历史欠账。全市159个黑臭水体、1467个小微水体全部消除黑臭，市区的河流水质恢复到了特区建设初期的水平。如今，在深圳河觅鱼，在深圳湾观鸟，在伶仃洋寻找白海豚的踪迹，这是属于深圳人的"发现之旅"。

摄影爱好者敖姐，向记者展示的是近几年她拍摄的"深圳蓝"美图。和敖姐一样，在深圳，几乎每个人的手机相册里都会有一张独属于自己的"深圳蓝"照片。

为了让"深圳蓝"常驻，深圳久久为功不松劲。在全国最早开展PM2.5源解析，最早限行黄标车，实现公交车100％纯电动化，拥有全国最全大气治理地方标准2019年PM2.5平均浓度降至24微克立方米，首次达到世界卫生组织第二阶段标准，今年1-7月，进一步降至16.9微克立方米，创同期最好水平，达到欧盟标准。

除了打卡"深圳蓝"，在垃圾焚烧厂里喝咖啡也成为了不少深圳人朋友圈里的一道独特风景。如今，深圳正在运行的4座现代化能源生态园，不仅实现城市垃圾全量焚烧，更具备科普教育、生态观光、工业旅游的多重功能。其中，提升改造后的盐田垃圾发电厂成为"去工业化"典范，被评为广东省最美垃圾发电厂。

不仅是国家"无废城市"建设试点，深圳同时也是"国家森林城市"，1090座公园筑起"千园之城"，森林覆盖率高达41.2%；人才公园、香蜜公园等等都成为网红打卡地。

在发展经济的同时保护生态环境，天蓝水清的背后是深圳市委市政府的高位谋划、超前部署。上世纪八十年代深圳大力发展"三来一补"经济，当时就明确提出"重污染项目原则上不引进"。九十年，深圳迎来经济转型关键时期，第一时间发布环保限制发展项目清单。党的十八以来，市委市政府明确提出"建设美丽深圳"，全面打响污染防治攻坚战，生态环境保护进入重视程度最高、推进力度最大、生态环境质量改善最快的时期。市委书记王伟中强调，要坚决打好打赢污染防治攻坚战和生态文明建设持久战，以硬干部硬措施硬作风完成硬任务，让深圳的天更蓝、地更绿、水更清。

绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。目前，深圳正按照先行示范区的意见要求，编制面向本世纪中叶的先行示范区建设规划纲要。明确深圳要率先打造美丽中国典范，初步规划，到2025年，生态环境质量达到国际先进水平；到2035年，生态环境质量迈进国际一流水平；到本世纪中叶，城市生态环境治理模式全球领先。

编辑:深视新闻版权声明：节目版权由深圳广播电影电视集团所有，未经许可，严禁转载！

文章编号: 5009b1f771ca480cc91a9ef5e9054a9b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 看点快报 APP -  (大概没有哪种龟，比它更爱便秘) 2020-08-23 科学的历程   科学的历程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200823A0EYB700

撰文  吴海峰

责编 许嘉芩刘愈

◆  ◆  ◆ ◆  ◆

前段时间，村民在海南海口琼山区发现一只大龟，请来了专家鉴定，还被CCTV报道了。

来源：打量视频

节目里主要说了两点：这是一只苏卡达陆龟，这货在国内不让养。

本周《博物历》我们就来讲讲苏卡达陆龟。为啥不让养呢？这得从它的生活习性讲起。

Part.01

荒漠节水大使

龟有很多种，不但有在大海中"翱翔"的海龟、在河流湖泊中徜徉的水龟，还有在陆地上生活的陆龟。

有些陆龟就比较惨了，直接被放生进海里

即使在陆地生活，苏卡达陆龟的生存环境，也基本是所有龟鳖中最恶劣的了。看看它的老家你就知道了。

苏卡达陆龟不是中国本土物种，而是原产于非洲的撒哈拉沙漠及其南部的萨赫勒地区，生活在半干旱的草原和灌木丛里。

苏卡达陆龟：我的老家在沙漠

那可是撒哈拉，光想想我都要枯了。苏卡达陆龟的身体构造和行为习惯适应了干旱，和其他乌龟有些不同。

1

皮肤干燥不透水

陆龟的皮肤高度角质化，皮肤表面有超过10层角质细胞，而且外边还被覆完整的鳞片，能够有效阻止水分的散失。

没找到陆龟蜕皮的照片，看看同为爬行动物的蛇吧，蛇蜕下的皮也是身体表层的角质细胞。

蜕下的蛇皮

2

白天打洞避骄阳

在这些半干旱地区，几乎没有河水，就算有水，估计它也不擅长游泳。草丛很少，更别说树荫了，龟壳在太阳下晒著肯定很快就"熟了"。

于是，它们选择"主动出击"，用前足在地上挖洞，或者占据土豚和其他动物的地洞，躲在里面乘凉。

在洞穴乘凉的苏卡达陆龟

图源见水印

你别说，洞穴里真的凉快，比如夏天中午酷热难耐，但地下车库的温度就低了不少。"陆地坦克"苏卡达陆龟也是先找个"地库"歇会，等到太阳低垂，再出来活动。

3

增加吸水，减少排水

环境这么干旱，食物也是干的，吃著肯定像窝头一样喇嗓子。苏卡达陆龟演化出了发达的唾液腺，在野外吃干草时会分泌大量的唾液润湿食物。不知道它们是不是一看到食物，就会不由自主地流口水。

撒哈拉地区的夜晚虽然相对凉爽，但水源却不会凭空出现，所以苏卡达陆龟并没有条件直接喝水，只能从食物中直接吸收水分。

龟龟吃菜菜

而苏卡达陆龟的代谢废物，不是以尿液的形式直接排出，而是浓缩成高浓度的尿酸和尿酸盐，看起来像"鸟屎"一样，黏糊糊、白不呲咧的一滩。

苏卡达陆龟：请叫我节水大"屎"

为啥这么稠呢？因为代谢物中的水分又被大肠和膀胱重新吸收了……

Part.02

想养它？犯法的

这么特别的龟龟，养一只吗？之前媒体就报道过一个日本老爷爷在街头遛苏卡达陆龟，非常惬意。

日本老爷爷遛龟

不过你要注意了，那是日本，如果在中国街头遛苏卡达陆龟，是违法的。开头视频里的专家也说了，苏卡达陆龟在国内是不允许无证饲养的。

它不是中国原产的物种，为什么还不能饲养呢？因为，太多人想养它了。

苏卡达陆龟：怪我，我太红了

如果国际需求变多，就会把它们从原产地抓起来运到其他国家，这样就可能威胁到它们的种群数量。

所以，一些国家和地区于1973年在美国首都华盛顿签署了《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES），相当于国际法，主要内容是说大家遵守公约，管制某些物种的国际贸易，防止它们因此而灭绝。

一共有11种陆龟被列入了附录I，除了附录I的物种外，其他所有种的陆龟都被列入了附录II。

CITES附录I中的11种陆龟

附录一应包括所有受到和可能受到贸易的影响而有灭绝危险的物种。这些物种的标本的贸易必须加以特别严格的管理，以防止进一步危害其生存，并且只有在特殊的情况下才能允许进行贸易。

附录二应包括所有那些虽未濒临灭绝，但如对其贸易不严加管理，以防止不利其生存的利用，就可能变成有灭绝危险的物种等。

苏卡达陆龟在附录II。附录II中还特别说了这么一句话：苏卡达陆龟Centrochelyulcata 野外获得标本且以商业为主要目的贸易年度出口零限额。翻译过来就是，在科研和保育等目的下，才能从人工饲养渠道获取，进行国际贸易。

对于苏卡达陆龟这种不是源于中国本土、但被列入CITES附录II的物种，在国内是被当做国家二级保护动物管理的，比如我国本土的小熊猫、中华白海豚就是二级保护动物。除非持有相关证件，否则非法饲养、猎杀它们，是有可能入刑的。

去年珠海就有一例非法收购、出售10只苏卡达陆龟的案件，"龟贩子"被判了两年半。

Part.03

苏卡达不是你想养就能养

退一步讲，抛开法律，我劝你也不要饲养苏卡达陆龟，因为它太难养了！

苏卡达陆龟喜欢走路，你要给它准备一大片儿地。因为在野外时，食物分布稀疏，苏卡达陆龟每天都需要走很远的路才能获得足够的食物。

别看人家笨重，四条腿还是有劲的，腿上还有尖锐的磷甲。

在笼养条件下，虽然没有必要为了吃而奔命，但好走的习性却保留了下来。如果你听到它们扒墙、挠门、撞玻璃的声音，那就是它们"走投无路"撞上了南墙。

想要一匹马儿，就要给它整片草原，对于苏卡达陆龟来说，也是如此。

嗯？头顶一片青青草原？

再说环境的温度、湿度、光照。人家毕竟是从撒哈拉沙漠来的，太冷不行，特别是北方的冬天。它们需要足够的温度和光照，不仅需要保温灯，还要UVB灯来帮助它们吸收钙。

保温灯就是照炸鸡腿的那种大灯泡

到了晚上就不能开灯了，需要打开加热垫，但为了让温度保持在一定范围内，别把龟烤熟了，还得有温控设备。

湿度也要注意，太干了不利于代谢（龟也会便秘），龟甲也会长得不好。

那苏卡达陆龟的喂养总不麻烦吧？它们是食草动物，给它们提供足够的草、蔬菜、水果就够了吧？

Tooyoungtoonaive，喂养稍有差错，它们就可能出现结石：草酸摄入过多，容易形成结石；蛋白质摄入过多，尿中尿酸增多，容易形成结石；钙、镁等矿物质摄入过多，容易形成结石；水分摄入不足，也容易形成结石……

而一旦形成结石，不及时发现、处理，等待苏卡达陆龟的就只有痛苦和死亡了……

所以，这些小动物虽然可爱，但要真想让它们自由自在地活著，还是来《博物》云吸它们吧！

文章编号: 9a67dfe382039402bde5a935aefa7fd7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 腾讯网 -  (港珠澳大桥总设计师——"桥痴"孟凡超,用匠心创造世界奇迹!) 2020-08-23 山东广播电视台   山东广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000889051-1248487618.html?_wv=2147483777&sig=19f2721c502765cb6da0951ef05de1df&article_id=1248487618&time=1598169564

...白海豚的环保问题被提了出来，白海豚保护专家提出港珠澳大桥所跨越的伶仃洋海域正好经过中华白海豚栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为"水中大熊猫"，专家们表达了强烈的反对意见。

孟凡超顶住压力，带领团队仔细研究中华白海豚的生活习性，想尽一切办法尽可能...

文章编号: 1eaed2f55e0009d2b2416a5c68b99dfc

68. 腾讯网 -  (港珠澳大桥总设计师——"桥痴"孟凡超:用匠心刷新中国速度 创造世界奇迹) 2020-08-23 闪电新闻   闪电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1378067438-1248465575.html?_wv=2147483777&sig=10587b38e983af1a6dc5ccf11f79aa5a&article_id=1248465575&time=1598167862

...白海豚的环保问题被提了出来，白海豚保护专家提出港珠澳大桥所跨越的伶仃洋海域正好经过中华白海豚栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为"水中大熊猫"，专家们表达了强烈的反对意见。

孟凡超顶住压力，带领团队仔细研究中华白海豚的生活习性，想尽一切办法尽可能...

文章编号: 23e10c65af93395cb9201fbd82380dad

69. 南方网 -  (打卡!珠海旅游形象展万山区主题活动日展现海岛魅力) 2020-08-23 南方号   万山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/23/c3935252.html

...白海豚保护区、珊瑚保护区、猕猴保护区等众多优质旅游资源。

更关键的是

珠海市民乘坐客轮到海岛旅游

还能享受船票8折的优惠！

本次旅游主题日活动

万山区为大家准备了丰富的礼品

精心定制的充电宝、主题帆布袋

主题笔记本、小风扇

纪念笔等礼物

...

文章编号: e9a0e506d3be40125b42606fe6683055

70. 南方plus APP -  (一周文明掠影丨珠海这么多丰富有趣的活动,你参与了吗?) 2020-08-22 南方号   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/22/c3934339.html

来了！来了！

最新一期《一周文明掠影》

又跟大家见面啦！

自7月开始，

珠海市文明办组织策划，

于每周六重磅推出《一周文明掠影》栏目，

向大家介绍珠海市各区、

各单位的创文工作动态。

本周，

快和小明一起关注

市商务局、市红十字会

创文工作亮点吧！

《一周文明掠影》第8期

市商务局

近日，为贯彻落实中央文明办对倡导使用公筷公勺文明行为的安排部署，市商务局积极开展使用公筷公勺宣传活动。

01

加强餐饮企业宣传引导

▲8月16日，香洲区市场监管局在餐饮店张贴海报，引导市民使用公筷公勺。

指导市餐饮协会制定《"公筷公勺"使用标准指引》，明确公筷公勺的配置、存放、使用等要求，提高餐饮企业服务质量。

市文明办、市商务局、市市场监督管理局联合印发《"公筷公勺 合理分餐"行动倡议书》，指导市餐饮协会印发《"公筷公勺"使用倡议书》，通过线上宣传和线下发放等方式，积极引导市民使用公筷公勺，覆盖餐饮企业数量约2000家。

委托市餐饮协会在餐饮企业开展正确使用公筷公勺宣讲、培训和指导，累计宣传次数约500次，要求各餐饮企业主动引导消费者使用公筷公勺，培养健康消费理念。

02

积极营造公益宣传氛围

市商务局等13个单位积极开展"公筷公勺"宣传活动，通过微信、微博等宣传媒体，共发布"公筷公勺"宣传60次，阅读人数超100万人次。

组织各镇街、各单位充分利用电子屏、宣传栏、宣传牌、墙绘、海报等方式，在社区楼宇、主次干道、公园广场、集市商圈、饭店宾馆等场所广泛刊播主题公益广告约23万次，积极倡导文明用餐的生活方式。

▲香洲区利用LED电子屏

展播公益广告。

开展公筷公勺专题展览，在珠海华发商都商场设置为期15天的展览，通过设置网红打卡点的方式吸引市民驻足拍照，宣传覆盖人数超80万人次。

▲市民在华发商都打卡点拍照。

03

多种形式开展主题实践活动

开展"公筷公勺"宣讲实践活动。各单位在社区、餐饮企业、机关食堂、客运码头、公园等地累计开展"一起‘筷’乐，公筷公勺进社区"等志愿者服务、防疫宣讲活动43场次，参与活动群众人数约9万人次。

▲6月21日，市总工会举办了主题为

"小公筷大文明"——公筷DIY活动。

加强执法检查。市场监管部门共出动执法人员 4100余人次，对3600余户餐饮单位是否配置公筷公勺进行检查。

▼万山区市场监管局到外伶仃岛宣传使用公筷公勺知识。

组织企业签署公筷公勺相关使用公约，自觉开展公筷公勺推广活动。经查，全市60家星级酒店全部按要求提供公筷公勺服务。

加大宣传力度。向餐饮企业和市民派发文明用餐宣传海报6000份，主题宣传购物袋5000份，提高市民对使用公筷公勺的认知度。

市红十字会

为巩固文明城市建设成果，推进群众思想道德建设，营造文明和谐的社会氛围，创造安全幸福的生活环境，近期，市红十字会积极开展各项志愿服务活动，多点发力为创建文明珠海贡献力量。

01

常态化开展志愿服务

每周末，市红十字会都会组织志愿者通过品牌志愿服务项目"四个陪伴计划"，深入开展关爱老人、孤贫儿童、残疾人等志愿服务，由爱心人士、志愿者家庭与空巢老人、未成年孤儿、极度贫困家庭的孩子、社区残疾人士结对帮扶与陪伴，定期上门探访、陪伴和交流，让他们感受到社会的关爱和温暖。

2020年1至7月份,已累计探访空巢老人38人次，探访困境儿童217人次，帮扶残疾人156人次。

02

积极开展应急救护培训

6月"安全生产月"期间，市红十字培训中心进机关、进企业开展救护员培训班及救护普及培训课，培训人数达253人，其中103人考取相关救护员证书。

▲6月30日，市红十字会为珠海一公司

开展应急救护普及培训。

8月8日，市红十字会联合香洲区红十字会、香洲区狮山街道办事处以及珠海电台，在狮山市民艺术中心开展"2020年首期红十字生命安全教育亲子缤纷夏令营"活动，为全市20个家庭传递正确、科学的生命安全应急救护知识与技能。

▲夏令营活动现场。

03

开展防溺水安全教育

为响应省红十字会要求开展"生命之舟、伴你远航"——广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动，8月9日，市红十字会与华发公益基金会联合主办、市教育局协办、市红十字志愿工作者协会承办的"白海豚"水上安全教育课堂啔动。通过持续性的水上安全知识宣教，提高中小学生水上安全意识和求生技能，正确引导学生加强水上安全意识。

▲啔动仪式在市体育中心顺利举行。

▲开展公益培训。

7月份以来，已为华昌小学、壮志学校、横琴新区第一小学、理想学校、金洲小学、连湾小学共6所外来务工人员子女较为集中的学校的2713名师生，宣讲普及了水上安全知识和应急技能。8月份，在香洲区、斗门区也相继开展了7期水上安全教育实践活动。

▲开展公益培训。

创建全国文明城市，

共享幸福美好生活。

如果您在文明城市创建方面

有什么好的意见、建议和新闻线索，

期待您关注"文明珠海"微信公众号、

珠海文明网（http://gdzh.wenming.cn/）、

新浪微博@文明珠海，

留下宝贵意见和建议 。

编辑/小明

图文综合自市商务局、市红十字会

文章编号: 44df1e64bc91a24461a9dd3a2e2b58e1
-----------------------------------------------------------------------------

71. 看点快报 APP -  (长隆31周年庆,放大招!海洋王国一天游,直降60元/人,一起去探索珍稀海洋极地动物,赏精彩烟花大秀!) 2020-08-22 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200822A0KYNY00

品质游 在春秋

历经数月

暑假终于到了

我们躁动的心已按捺不住

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

中华白海豚馆

01

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

鲸鲨馆

02

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

企鹅馆

03

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

北极熊馆

04

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

5D城堡影院

05

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

鹦鹉过山车

06

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

冰山过山车

07

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

激浪帆船

08

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

白鲸剧场

09

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

海狮剧场

10

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

水上飞人

11

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

海洋大巡游

12

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

快来一起缤纷多彩过暑假

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: 908c299bd5a33a1c7b324df6e196073d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 腾讯网 -  (【珠海长隆海洋王国】277元起抢1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游~) 2020-08-22 中山美食情报   中山美食情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000235174-1246820300.html?_wv=2147483777&sig=65560dcabff7f31c6ecfa654caced749&article_id=1246820300&time=1598073376

...白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆海洋王国

￥277元=1大1小

"1小"指1.0米以下儿童

特定日（周六周日）

预约时需在线+38元/套

抢购时间：即日起—售完即止

使用时间：2020年8月28日-9月18日

预约说明：至...

文章编号: 75c03da9f9f18da371e47e6bfd44c6fe

73. 腾讯网 -  (小希腊【台山·那琴半岛】豪叹"侨乡4餐"の 浪漫海洋圣地!尊享入住"好莱坞小白宫"铂爵酒店|纯玩2天) 2020-08-22 大方广旅行社   大方广旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001001432083-1246783848.html?_wv=2147483777&sig=c3b2ac2b18f406be2fb27dd9234b2c39&article_id=1246783848&time=1598070848

...5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的"台山玉"，闻名遐迩...

文章编号: 7d31ed5b238211ac941efe4fabea067f

74. 看点快报 APP -  (【星捷畅玩之旅~长隆】金秋9月~特惠来袭~来珠海长隆畅玩海洋王国~999元起享珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店~) 2020-08-21 星捷自游行   星捷自游行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200821A08S9300

要刺激？来玩鹦鹉过山车和冰山过山车！

怕你吓到叫不出声！

入住珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

还能畅玩海洋王国+横琴水世界

一价全包，让你嗨到爆！

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂

到富祥河来一趟游艇游！

生动的海豚雕塑酒店大堂

度假园景房，简约现代的原木色设计风

营造出自由写意的居住空间

让思绪沉浸在青翠山峦的如画美景中

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆马戏酒店

装修风格色彩斑斓的长隆马戏酒店

如马戏帐篷般生动有趣

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型优雅的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1199元

珠海长隆横琴湾酒店，度假园景房-双人海洋王国套票

套餐包含：

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）

3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）

4、免费使用高速无线上网服务、免费停车

5、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

抢购价：1139元

珠海长隆企鹅酒店，极地房-双人海洋王国套票

套餐包含：

1、企鹅酒店极地房1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

抢购价：999元

珠海长隆马戏酒店，杂技房-双人海洋王国套票

套餐包含：

1、马戏酒店杂技房1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

■温馨提示

◆横琴湾酒店-度假园景房

面积约45㎡，楼层：3-6层

大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）

◆企鹅酒店-极地房

面积约36㎡，楼层：1-2层

大床房：1张大床（2m*2m），双床房：2张单人床（1.2m*2m）

◆马戏酒店-杂技房

面积：36㎡，楼层：1-3层

大床房：1张大床（2m*2m）；双床房：2张单人床（1.2m*2m）

◆ 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

长隆横琴水世界

令人心潮澎湃的

横琴湾水世界位于酒店海滩花园

多个丰富的水上娱乐项目

酒店住客均可畅享横琴湾水世界

开啔奇妙嬉水时光

横琴湾的水世界室内区域要视情况而开放

更多推荐

【星捷养生之旅~从化】中国首家！斥资80亿的现代庄园，全球国家领导 备受青睐的度假胜地~

【星捷星赏之旅~澳门】澳门复关开通~JW万豪酒店~入住豪华客房~送600HKD消费券~畅玩天浪淘园~享一个奢华周末！

【星捷星赏之旅~澳门】澳门复关开通~顶级奢华澳门丽思卡尔顿~入住尊贵套房~送1000HKD消费券~畅玩天浪淘园~享一个奢华周末！

【星捷沙滩之旅~深圳】浪骑瞻云酒店~绝美海滩桔钓沙旁，解锁N处网红打卡点！￥999享豪华海景房+2大1小自助早晚餐+免费迷你吧~

【星捷美食之旅~广州】打卡广州新地标空中云道，住广州老牌五星酒店，吃36年扒神出品美食！

文章编号: 8e121d43317bcc22b05134906f96e265
-----------------------------------------------------------------------------

75. 亲亲宝贝 -  (2020年台风命名表一览表) 2020-08-20 节日   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.qbaobei.com/jiaoyu/shenghuo/bkcs/1503245.html

...白海豚，英文名称：Dolphin，编号2012，名称来源中国香港，含义：生活在香港水域的中华白海豚。

2020年第13号台风鲸鱼，英文名称：Kujira，编号2013，名称来源日本，含义：鲸鱼座。

2020年第14号台风灿鸿，英文名称：Chan-hom...

文章编号: d5347d16b630a57c53dab9d598b7ca41

76. 看点快报 APP -  (珠海长隆海洋王国| 每个人心中的海洋童话梦我想每个人心中都有) 2020-08-20 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200820A08VYF00

珠海长隆海洋王国| 每个人心中的海洋童话梦

我想每个人心中都有一个海洋童话梦吧！趁著节假日终于打卡了我一直心心念念的海洋王国~

里面真的超多东西玩啊，超适合亲子出游或者情侣朋友一起来玩…

游玩攻略

取票入园海豚湾鲸鲨馆海底互动船白鲸馆白鲸剧场冰山过山车北极熊馆极地转转杯企鹅馆鹦鹉过山车海鸟世界激浪帆船海狮剧场海象岛超级激流5D城堡影院中华白海豚海豚剧场海牛馆海洋保卫战（烟花表演）

最佳拍照推荐

海洋王国里面真的有超多的拍照点啊，走到每一处都想拍，不过我最喜欢的还是鲸鲨馆啊~

鲸鲨馆：这座世界最大的海洋鱼类展馆获得过五项世界纪录，走在里面就像进入了一片蓝色海洋。透过那块巨大的玻璃，看到鱼群伴著鲨鱼游来游去，明暗交辉，浮光掠影，超级梦幻……

文章编号: 3d162971126b850d86ac2c9aa6117839
-----------------------------------------------------------------------------

77. 腾讯网 -  (港珠澳大桥是如何建成的?) 2020-08-20 阿木龙工作室   阿木龙工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001003084990-1242459632.html?_wv=2147483777&sig=0b7a56606e8d6fe34dfcff2bddf1bfe9&article_id=1242459632&time=1597879895

...白海豚观赏区

和海上观景平台

▼中华白海豚。图片来源@港珠澳大桥管理局

2

海底隧道

港珠澳大桥海底隧道

是世界最长的公路沉管隧道

也是唯一的深埋沉管隧道

是我国第一条外海沉管隧道

▼位于桂山岛的沉管隧道管节预制场。图片来源@港珠澳大桥 ...

文章编号: ef1f14971540feccd55c92dee05ef835

78. 腾讯网 -  (凶猛的台风其实是个水货?) 2020-08-20 中原天下   中原天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001003381057-1242221674.html?_wv=2147483777&sig=a4dfb3881c801a79d50e101c5e0794ec&article_id=1242221674&time=1597852952

...白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

台风要够强才配叫台风

但太强又会失去名字

因为如果造成太大的人员与财产伤亡

就会被"咔擦"掉，所用名字会被除名

例如：山竹、...

文章编号: 10ba3feebcea3f21143ae70074b6ffed

79. 腾讯网 -  (实践调研|对港珠澳大桥的多角度、多层次认识part2) 2020-08-19 建院宣传中心   建院宣传中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001001049873-1241860823.html?_wv=2147483777&sig=41412d118b7da61bdf19eea945957fb2&article_id=1241860823&time=1597836846

...白海豚的详细要求及内容, 是否在合同文件中约定支付施工单位的工程费用与中华白海豚保护工作落实到位相挂钩, 以法律形式去约束施工单位落实保护工作。

二、法人性质

其一，项目法人性质。项目法人是项目建设的责任主体。项目法人是否设立为公司法人、事业单位法人。...

文章编号: fd5b9c7d5b3c8d0dcdb56a4554b3f4d9
