文章总数: 61 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (【分享】白海豚又来”贺岁“啦！快来看看这群小可爱) 2021-02-19 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/19/c4810545.html

2月17日下午3时许，在珠海市金湾区珠海机场附近海域，一群中华白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿。

▲中华白海豚不时浮出水面，休闲的游弋在金沙滩附近海域。

▲一头中华白海豚调皮的跃出水面，溅起阵阵水花。

▲灰色的幼年中华白海豚跟著一头成年粉色中华白海豚，在寻找食物。

▲刚刚浮出水面的中华白海豚，从背面看过去，活像一艘潜艇。

▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍。

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影。

▲金湾区金沙滩附近海域鱼类丰富，白海豚常在此捕鱼觅食。

来源/南方日报

整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 32be38a1ecaea34e37d3aa7368aa7e44
-----------------------------------------------------------------------------

2. 读特深圳 -  (珠海金湾,白海豚结队来“贺岁”!) 2021-02-19 特闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/tewen/p/1281059.html#comment

...白海豚翻腾嬉戏,不时跃出水面,据观察,数量大概有五六头。此次出现的中华白海豚,是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚,成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少,保护难度较大,被列为国家一级保护野生动物,因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。聪明机敏的中华白海豚...

文章编号: 96b9724df7bd4de241ff5fb4dd531f8e

3. 深圳新闻网 -  (超震撼！深圳湾这个罕见场面热转，点击“围观”已破200万) 2021-02-18 见圳   见圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202102/18/429716.html

...白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。

最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片...

文章编号: c3eda9c825aa6a8e422b1410a558f864

4. 看点快报 APP -  (白海豚又来金湾“贺岁”啦~) 2021-02-18 看点快报   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210218A0AACZ00

2月17日下午3时许

在金湾区珠海机场附近海域

一群中华白海豚翻腾嬉戏

不时跃出水面

据观察，数量大概有五六头

▼▼▼

此次出现的中华白海豚

是生活在热带、亚热带海域的一种

浅粉色海豚

成年个体大约3.5米

因其种群数量稀少，保护难度较大

被列为国家一级保护野生动物

因此也拥有了“水上大熊猫”的称号

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色

▲中华白海豚休闲地游弋在金沙滩附近海域

▲两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍

▲聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

近年来

金湾区加大生态环境保护和治理

通过近海水域非法渔业设施整治

修复一批生态湿地公园等手段

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛

生态环境得到极大的提升

希望大家继续保护好环境

让这群“小可爱”常来“卖萌”

来源丨南方+

编辑丨梁光华

文章编号: 8c974a6714d246bd34d7e37b5cb4ff8c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (万只鸬鹚舞动深圳湾，网友纷纷为深圳生态点赞！) 2021-02-18 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/18/c4807038.html

近日，题为《万只鸬鹚舞动深圳湾》的视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破200万，引发网友热议。

一切发生得十分突然，难得一见更难得拍到

“这场面可不容易看到。”2月16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面却是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”

2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来得十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。

“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥 ，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦 ，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面， 我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。

一万多双翅膀在身旁扇动，交织出一支深圳湾生态交响曲

在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为1992年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理上投入大量人力、物力和财力后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。”

昔日，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。

随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道道靓丽的风景线。

最后，请把手机横过来

再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！

来源：深圳特区报

编辑：深小环

文章编号: 892177d49fd4e95b4fc018b975635581
-----------------------------------------------------------------------------

6. 读创 APP -  (湾区影像 | 白海豚又来“贺岁”啦) 2021-02-18 读创   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2021/02/c8d2534899e52352f3ac817fd68ee6f4.html

2月17日下午3时许，在珠海市金湾区珠海机场附近海域，一群中华白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿

中华白海豚不时浮出水面，休闲的游弋在金沙滩附近海域

一头中华白海豚调皮的跃出水面，溅起阵阵水花

灰色的幼年中华白海豚跟著一头成年粉色中华白海豚，在寻找食物。

刚刚浮出水面的中华白海豚，从背面看过去，活像一艘潜艇

两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色

中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

金湾区金沙滩附近海域鱼类丰富，白海豚常在此捕鱼觅食

来源：南方日报

审读：孙世建

文章编号: a19bfd0796ef1bca8c7af9cf61d8c261
-----------------------------------------------------------------------------

7. 深圳新闻网 -  (超震撼!“创新南山”政府官微首发短视频热转,“围观”已破200万) 2021-02-18 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://inanshan.sznews.com/content/2021-02/18/content_23978201.htm

...白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。

最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片...

文章编号: ab51839b0ae63a65779537a10095b6dd

8. UC头条 APP -  (珠海金湾, 白海豚又来”贺岁“啦) 2021-02-18 南方网   南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5138521325186943868

2月17日下午3时许，在珠海市金湾区珠海机场附近海域，一群中华白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

点击加载图片

聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿。

点击加载图片

中华白海豚不时浮出水面，休闲的游弋在金沙滩附近海域。

点击加载图片

一头中华白海豚调皮的跃出水面，溅起阵阵水花。

点击加载图片

灰色的幼年中华白海豚跟著一头成年粉色中华白海豚，在寻找食物。

点击加载图片

刚刚浮出水面的中华白海豚，从背面看过去，活像一艘潜艇。

点击加载图片

两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍。

点击加载图片

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

点击加载图片

中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影。

点击加载图片

金湾区金沙滩附近海域鱼类丰富，白海豚常在此捕鱼觅食。

南方日报记者 关铭荣 摄影报道

文章编号: 2d83c5b1444ba3f85b78bb9f7db3f153
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方网 -  (珠海金湾,白海豚又来”贺岁“啦) 2021-02-18 南方快报   关铭荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kb.southcn.com/content/2021-02/18/content_192114599.htm

...白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

　　此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

聪明机敏...

文章编号: 82f6e45b3ffce913109aa84cd238e55

10. UC头条 APP -  (图集 | 白海豚又来”贺岁“啦) 2021-02-18 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12155998800225643248

2月17日下午3时许，在珠海市金湾区珠海机场附近海域，一群中华白海豚翻腾嬉戏，不时跃出水面，据观察，数量大概有五六头。

此次出现的中华白海豚，是生活在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5米。因其种群数量稀少，保护难度较大，被列为国家一级保护野生动物，因此也拥有了“水上大熊猫”的称号。

点击加载图片

聪明机敏的中华白海豚跃出水面，稳稳抓住一条大鱼，饱吃一顿

点击加载图片

中华白海豚不时浮出水面，休闲的游弋在金沙滩附近海域

点击加载图片

一头中华白海豚调皮的跃出水面，溅起阵阵水花

点击加载图片

灰色的幼年中华白海豚跟著一头成年粉色中华白海豚，在寻找食物。

点击加载图片

刚刚浮出水面的中华白海豚，从背面看过去，活像一艘潜艇

点击加载图片

两头中华白海豚同时游出水面，露出两个鱼鳍

点击加载图片

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色

点击加载图片

中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

点击加载图片

金湾区金沙滩附近海域鱼类丰富，白海豚常在此不予觅食

[文图]南方日报记者 关铭荣

[作者] 关铭荣

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 49ab80ac08f8b29bc5199d1424675890
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (【原创】李忠:三言两语话“春晚”) 2021-02-18 企鹅号   拉然巴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ow5gACzKVm3FpdXEJNh-dEfg0

...白海豚造型，飞跃了“港珠澳大桥”寓意深刻。“春晚”作为国人最关注的晚会，在形式和内容上都做到了绞尽脑汁，它也随著人们的生活水平的提高而天翻地覆的变化著。

每年的春晚节目都是从全国56个民族，14亿人中精中选精，优中择优的。俊男靓女，倾国倾城貌；吹拉弹唱，...

文章编号: 5d635414a2601f65e7c69f08cf7eb33b

12. 深圳新闻网 -  (万鸟舞动深圳湾 拍摄者道出壮美背后的城市变化) 2021-02-17 见圳   见圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202102/17/428929.html

...圳湾水域还频频出现“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

记者 ╱周佳妮王涛

编辑 ╱孔明戈

见圳客户端、深圳新闻网编辑:孙逊

文章编号: da6f5631a828dfaf4f22b47a7886a90b

13. 南方plus APP -  (深圳湾这个罕见场面热转,点击“围观”已破200万) 2021-02-17 南方号   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/17/c4801124.html

视频来源：“曾勇前摄影”微信公众号

近日，一只名为《万只鸬鹚舞动深圳湾》视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破达200万，引发网友热议。“太壮观了！为生态之湾点赞！”深圳市民小吴在转发评论时发表感慨。

“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态，保护自然起到了一个推动的作用。”据悉，作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。

“一切发生的十分突然，难得一见更难得拍到”

视频制作：潘康 曹鹏飞

“这场面可不容易看到。”16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，可是数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面确是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”

本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄

2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来的十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。

“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥 ，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦 ，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面， 我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。

“一万多双翅膀在身旁扇动，交织出一支深圳湾生态交响曲”

视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。

在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为92年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理投入大量人力、物力和财力 后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质肉眼可见的变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。

前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。

读特记者采访曾勇前

随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。

“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。

最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！

（本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄）

文章编号: 1d0f140705a8be33b466e2de9b17b4e0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (万只鸬鹚舞动深圳湾) 2021-02-17 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3507123484-1451182788.html?_wv=2147483777&sig=640138bdfc2dc92a7f4d183cd20a895d&article_id=1451182788&time=1613523559

...栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道道靓丽的风景线。

来源：深圳特区报

文章编号: e23e6e2b21dbb71655da832b56f04d1a

15. 看点快报 APP -  (纯干货！美国大学留学申请本月截止，一份优秀的文书有多重要！) 2021-02-16 钱江晚报   钱江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210216A088EK00

钱江晚报·小时新闻记者 姜赟

本月，常规申请阶段截止，最新消息是美国的大学申请人数暴增，导致招生办工作量加倍，包括哈佛大学在内的八大藤校：布朗、宾大、耶鲁、哥大、康奈尔、达特茅斯、普林斯顿均宣布推迟至4月6日晚上发放录取结果。不到两个月，很多同学就能拿到OFFER了。

如何从这么多申请中脱颖而出，钱江晚报·小时新闻记者采访了杭州几所留学机构后发现，其中最重要的就是你有没有一份优秀的能入招生官法眼的申请文书。

什么样的文书才算得上是一份申请好文书？什么样的内容才能打动招生官的心？这样的问题几乎是每个申请海外大学的学生特别关心的话题。

先给准备留学的同学们科普下。

留学申请时的文书包括：PS (个人陈述)、 CV(简历)、RL (推荐信)以及不同学校所有可能要求提交的不同Essay (短文), 通常是Answer to Essay Question(回答性短文）。

文书材料中可以体现申请人很多方面的综合素质，例如写作能力、逻辑思维、英文水平以及申请人的综合背景、个人品质、学习动机、未来的期望和目标等等。

美愿教育的创始人张荣很直接地表示，一份好的文书对不仅能增加招生官对申请人的印象分，更重要的是能提高申请人被录取的几率，所以在文书中，回答性的Essay又是重中之重。

√突出个性，展现真实的自我

×用高大上的活动去填充

申请综合性大学，越是排名高的学校，在申请文书中越是越有很多的回答性Essay要写。因为招生官他们希望在这样的提问下看到申请者的行动及思想。这些问题通常会涉及社会的方方面面。

长期从事北美留学的Youland透露，招生官们希望申请者以参与者的身份如何去解决问题，因为这需要有非常丰富的观察及类似的实践经验，是一种长期学习积的能力展现。

杭州某留学机构的Helen补充道：“很多的学生碰到类似的提问之后，往往在自己参加的一些集体的活动去阐述自己的观点。殊不知，参加一些机构组织的活动而由感而发的衍生，其实在招生官那里会很不待见。比如有时学校会提出参加那个活动之后给你带来影响之类的问题，很多的学生往往选用远赴万里去参加马尔代夫的保护海豚计划。可是说这是非常糟糕的一个回答，因为在申请者中不晓得有多少人有这样的经历。如果真的要用这样类似活动的话，在我看来不如就近去广东伶仃洋去观察珠江口的白海豚的生存状况再提出建设性的保护意见更好。”

√以小中见大，将故事讲深讲透

美国大学排名第24位的被誉为“公立常春藤”第一的密歇根安娜堡分校的STAMPS艺术设计学院，今年就给申请者提出了额外的命题“请你讲你在社区中的活动并做出的贡献”，一个看似非常简单的问题，但实则要讲出生动的故事来其实非常不容易。

刚被这个学院录取的杭州姑娘Eva进行了现身说法。

当她面对这个问题时，觉得有很多事可以写，但是都是浮于表面的现象，比如在社区服务中心开展西餐糕点的培养等等，她觉得这些都是昙花一现的活动，不足以打动人心。在美愿教育创始人张荣的帮助下，给她了一个提议，去观察每天进出小区大门口的保安，去了解他们的生活及工作情况，然后看看能给他们解决什么问题，只有这样才会显得有意思。

正是在这样的帮助下，她先在社区服务中心了解到所在小区服务的保安共有50名，然后在社区服务人员的帮助下给制作了调查表，内容涉及了家庭背景，教育程度等等。于是Eva在爸爸的帮助下，给其中年龄在35周岁以下的保安制定了再学习技能的培训计划，项目中有汽车修理及美容美发等社会急需的工种。特别重要的是，通过社会各个渠道的帮助，帮助这些打算再学习的保安们解决了技能培训费用的问题，而这是保安们面临的最实际的困难。

Eva说，这个计划面临了很多的挑战，尤其是学费问题。在这个过程中，非常锻炼人。她说这个故事一定是打动招生官的心的重要因素，因为既帮助了别人，也让招生官看到了她自己如何面对困难及解决困难的能力。

本文为钱江晚报原创作品，未经许可，禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为，否则本报将循司法途径追究侵权人的法律责任。

文章编号: 7887019eb84956cc9c740de9a4006c92
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (台山那么大,我要去看看!) 2021-02-15 南方号   珠江云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/15/c4796937.html

不知不觉到了年初四

春节假期已过大半

抓紧时间

再来领略一下台山的美

台山那么大，我要去看看！

一天游线路

线路:侨乡文化游

菩提古树公园 景区供图

上午:到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头 图源:台山发布

中午:前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午:参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上:晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1:文化生态海岛游

第一天:

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午:参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜 甜甜圈摄

中午:前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午:前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上:晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天:

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲 彭伟宗摄

上午:参观岛内各景点（上川:飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川:王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午:品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午:前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上:在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2:文化温泉滨海游

第一天:

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源:台山侨联

雷洁琼故居

上午:前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源:江门日报

中午:午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站 彭伟宗摄

下午:前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉 景区供图

晚上:前往温泉景区，可选择:白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天:

那琴半岛 彭伟宗摄

上午:前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午:景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝 陈方欢摄

下午:前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天:前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天:早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园 景区供图

第三天:早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径:王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村 彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天:前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园 彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源:百峰网

第二天:早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天:前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

第四天:早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园 彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天:颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天:前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天:前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天:前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天:早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天:早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天:继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天:早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

来源:江门文旅

文章编号: 552bd408462b26c1ffc70ca90a840d6d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (收藏!春节游台山全攻略,可以逛足七天…) 2021-02-13 企鹅号   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsuSEQrUlMt1rn5LEe1fAu7g0

...白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲...

文章编号: 667cf8fb5bca51748532d87aa643d428

18. UC头条 APP -  (珠海桂山海上风电场首台风机并网发电, 南方电网海上风电储能项目) 2021-02-13 中国基建资讯   中国基建资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10685807560503881255

珠海讯2月7日17时，由中国能建广东院牵头总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程首台风机并网发电。

珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。

作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期15台风机中的3台风机还将作为测试样机，开展大型海上风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

该项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，在施工开始前，广东院项目部便做好保护白海豚的相关准备，邀请保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。

点击加载图片

文章编号: e3b8107189ed7ad7216084a3e7475a25
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (发生了啥? 8000人火速奔赴广东“支援”, 西方: 中国速度果真不凡) 2021-02-13 旅行情报厅   旅行情报厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15681594386111146068

“文|家乐（原创文章，欢迎个人转载分享）”

不要太在乎结果，老天自有安排，好好享受过程吧！

要知道，这些年我国在发展中，通过自己的双手打造了不少超级工程，并且这些工程不只局限于国内，即便是其他国家的工程我们也有所涉及，为此我们在国际上获得了“基建狂魔”的称号，我们并没骄傲，依旧没有放弃前进的步伐、砥砺前行，今天要为大家介绍的则是8000人火速奔赴广东“支援”，连西方都忍不住感叹：中国速度太逆天，究竟发生了啥？

点击加载图片

在中国的广东地区，是中国的经济状况最好的一个省，去年的时候总GDP甚至超过了十万亿傲居群雄，在基础建设方面，广东省更是优于其他的省份，就在近期，广东省一个大项目正在悄然开工，中国又火了，8000工人火速奔赴广东“支援”，深中大桥项目正在拔地而起。深中大桥，相信很多人都已经略有耳闻，这座大桥是为了连接深圳和中山两个城市，它是涵盖了桥、岛、隧等各种功能的超大工程。

点击加载图片

中山市地理位置优越，处于珠三角西岸的中心位置，不过因基础建设不足，其位置的优越性一直无法得到有效的发挥。深圳市这几年一直以高额的房价不断被热议，毋庸置疑，房价背后是城市整体价值上升的体现。深中跨海大桥建成之后，中山30分钟就可以抵达深圳宝安机场、深水港这些交通便利的地区，深圳市和香港之间的连接带来的经济发展方面的影响力也可以因为这座大桥的连通而辐射到中山市。

点击加载图片

更为特殊的是，深中通道S09合同段疏浚施工海域位于国家一级保护动物中华白海豚的洄游区，一旦船舶发生溢油事故，海洋环境将受到严重污染，柴油会在海面上形成一层油膜，隔绝大气与海水的气流交换，容易导致海水缺氧，进而破坏中华白海豚、浮游生物及鱼类的栖息环境，对海洋生态系统造成威胁。在海上可不比陆地，船舶容易受海上风浪的影响，施工中不可预见的安全隐患会更多。

点击加载图片

为了确保这座大桥可以顺利修建完成，对各个方面都做出了全面的部署，目前正在修建的过程当中。按照这样的趋势下去，主体工程的建设大概在2023年就能修建完成，等到2024年就能顺利开通。这个工程追求的并不是速度，而是质量，毕竟关于到人们的安全，所以稳稳当当的修建完成才是我们应该做的事情，其他国家看到中国基建的又一奇迹之后，肯定会对中国基建的实力更加信服！

点击加载图片

但是深中通道建成后，会不会像港珠澳大桥一样通行手续繁琐呢？小编认为深圳和中山都不是特别行政区，全部所属大陆内地，牌照与大陆其它地区牌照类型相同，所以想通过深中通道，并不需要什么繁琐的手续。为此，再存几年钱，待到这项工程通车之际，不妨亲自来到这里感受一下中国基建的实力吧！

文章编号: 95c6fa7bc46a024b820b982b99487e38
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (变了！30米高水上喷泉、水果采摘园…珠海这个公园有新动作) 2021-02-12 珠海大件事   珠海大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210212A04PMY00

金湾“网红公园”

——大门口湿地公园

近日又有新动作！

不仅有多彩花海

还有匠心别致的采摘园

更有30米高的水上喷泉

……

位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。

这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。

然而，随著游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。

务实的三灶镇迅速展开了动作。

据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。

其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。

现场长这样

来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。

从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。

继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。

空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。

据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。

喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。

喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。

走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！

此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。

地址

大门口水道湿地公园

广东省珠海市金湾区定湾四路与胜利路交叉口西北

这个春节，

相约大门口湿地，

重新认识它不一样的美！

文章编号: 2a3c13ce6dcc408880556518cd8cc125
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (科技春晚,牛气冲天,带你去看那些年春晚背后隐藏的黑科技!) 2021-02-11 企鹅号   知识就是力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OurjGruLyorEw88XCWdZKHyA0

...白海豚造型，飞跃港珠澳大桥，且是国内首次大型3D立体无人机编队灯光秀。

图源：央视新闻

5G网络全面覆盖

基于2018年的创新科技，2019年春晚不仅出现了无人机，大型仿人机器人、汽车机器人也登上了舞台。仿人机器人舞蹈表演对其编程、续航能力、稳定性等...

文章编号: 959be6e42a320b5fd14ac5f3f8f89195

22. 腾讯网 -  (【rlyl物种说】今日--舒氏猪齿鱼(Blackspot tuskfish)) 2021-02-10 腾讯网   rlyl的自然世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210210/20210210A04FEH00

...白海豚已罕见于该水域。

在1940年代的香港，青衣鱼仍常见，可以海胆作鱼饵钓到，但现在已愈来愈罕见，而青衣鱼在香港是高价的食用珊瑚鱼，常见于活珊瑚鱼贸易。

渔业利用 Fishing

舒氏猪齿鱼属商业性鱼类，以延绳钓、一支钓较容易上钩。 销售于东南亚各...

文章编号: b3da8cf19021d214aa8c39a461bbeb90

23. UC头条 APP -  (重大突破! 厦门白鹭体育场巨拱拱脚安装首个钢结构) 2021-02-10 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10481383997395747723

巨拱钢结构吊装施工。（图/厦门日报记者 张奇辉 ）

。

巨拱拱脚安装完第一块钢结构，伸出地面的这一刻，预示著巨拱钢结构正式啔动安装。构成两道南北巨拱的四根主弦杆都将焊接在预埋件上，其中最大直径达到了1.5米。

厦门网讯 （文/厦门日报记者 邵凌丰 通讯员 刘健华） “出地面了！出地面了！”前天，在新体育中心Ⅰ标段现场，巨拱钢结构吊装顺利进行，现场的管理及施工人员按捺不住激动的心情，纷纷用手机记录下这重要的一刻。

巨拱拱脚安装完第一块钢结构，伸出地面的这一刻，预示著巨拱钢结构正式啔动安装。施工由南北两边对向而行，跨度达350米的两道巨拱将最终合龙，成为撑起白鹭体育场的两根结实的“脊梁骨”。

对施工进程而言，这是个极其重要的节点：白鹭体育场的建设在经历了漫长缜密又困难重重的基础施工之后，开始拔地而起。现场大伙儿都激动地说：“现在，我们最期待白鹭体育场南北巨拱合龙的那一天！”

为了这一刻的到来，东部体育会展新城指挥部（以下简称“东部新城指挥部”）深入一线，统筹协调，牵头项目参建单位交叉推进施工，继1月9日完成新体育中心Ⅰ标段的钢结构工程首吊，快速推进基础施工之后，又于前天啔动巨拱钢结构吊装工作，项目施工稳步推进。

南北巨拱啔动安装，是一个全新的起点。尽管接下来将进入春节长假，但东部新城指挥部已提前统筹安排、合力调度，要求项目参建单位在做好生产安全、疫情防控的前提下，“保安全、保工期、保质量”，全力保障春节期间项目不停工，按时序进度进行。

攻坚

一边“破石”一边“去水”基础施工缜密扎实

在巨拱出地面之前，需要做好基础承台的施工。“就相当于房子的地基，如果做得不够牢靠，上面就会很危险。”东部新城指挥部工程建设部主任助理陈超说。巨拱本身的设计比较特殊，呈现西高东低，因此基础承台的施工需要更为缜密而扎实。

施工开始推进后，南北两边的承台都遇到了难题。

按照最开始的预计，巨拱北边的基础承台施工更快一些，但在往下打桩的过程中，接连出现了孤石。“必须逐一清理孤石，否则桩基施工无法完成。”陈超说。为了避免对周边已经打下的桩基产生影响，不能使用爆破的方式，施工人员分为8组，24小时连续奋战——过程中先将孤石打眼，再切割为条块状，逐一往外清理，后来还用上了金刚石绳锯，加快处置进度。经过半个多月的努力，孤石被清理完毕，而162根桩基也顺利打入地下。

南边基础承台的施工则遇到了“水”的困扰。由于离海较近，在进行桩基施工的过程中，底部的水成为绕不过去的难题。在使用水泵抽水的同时，施工单位先打下部分桩基围绕起来，筑起止水帷幕。“这个过程需要特别仔细小心，要绕开原有桩基的位置，避免误伤。”构筑巧思、运用巧劲，“水”的难题最终也顺利得以解决，11米多深的地下打入了172根桩基，形成了稳固的基础。

解密

巨拱钢结构西高东低撑起顶级球场主体

基础承台内将有预埋件放入底板内，通过钢筋混凝土固定，增强稳固性。构成两道南北巨拱的四根主弦杆都将焊接在预埋件上，其中最大直径达到1.5米。

这两根“脊梁骨”，将撑起白鹭体育场的主体结构——体育场参照FIFA和AFC比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两道巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，施工难度也相对较高。

值得一提的是，白鹭体育场还将具备转换功能，可实现足球场模式和田径场模式的转换，建成后将于2023年承办第18届亚足联亚洲杯赛事。

此外，新体育中心Ⅱ标段的凤凰体育馆和白海豚游泳馆，总建筑面积23.04万平方米，目前项目进展也稳步推进——其中凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆。

保障

暖心举措多多春节施工不停步

早在1月中下旬，东部新城指挥部就已经未雨绸缪，召集业主、代建、施工等相关单位负责人，就动员建设力量、保障现场管理、施工人员留厦过年等进行提前安排，确保冬春疫情防控、安全生产平稳进行，确保重点项目建设不停步，也为项目建设在春节后全面铺开、加速推进奠定坚实基础。

很快，留厦过年的人员名单就确定了下来，而一项项暖心的举措、一份份洋溢著喜庆气息的节日礼包也快速跟上，递到了他们面前。

一方面是真金白银奖励补助留厦作业人员。“春节期间每天补贴工人300元到500元不等，春节后到元宵节每天仍有加班补贴发放，预计近半数工人会留厦过年。”新体育中心II标段施工单位中建四局项目执行经理蒋晨说。

另一方面是一系列暖心举措。在新会展中心I标段，除了落实工资补贴之外，项目综合办为工人们买了厦门特产年货，方便他们寄回家乡。“人虽然不能回去，但可以用年货带著自己的思念寄回去。”新体育中心II标段建成的食堂将为工人们准备丰盛的年夜饭，同时也将保障留厦工人春节期间的饮食。

当然，安全文明施工、疫情防控的弦一点都不能松。昨日，东部新城指挥部召开“春节不停工”专题部署会，要求各相关单位要加强防疫宣传和教育管理，强化安全管控，适当储备疫情防控物资，确保片区安定稳定，祥和过年！

文章编号: fb1b77e83bad7adff09b139e3b4a1865
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (在台山,过大年!六条春节旅游线路任你选!) 2021-02-09 南方号   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/09/c4772409.html

点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞

不少在台山工作的外地人员

响应“就地过年的倡议”

纷纷留在台山过年

留在台山过年有什么好玩的

别急，阿布准备了

6条春节精彩路线

陪你留在台山过大年

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园

海永无波公园

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海烽火角

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院（苏照良 摄）

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

台城西宁市历史文化街区（龚嘉胜 摄）

台城历史文化街区

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

端芬海口埠

斗山浮月村

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤港（范明 摄）

王府洲

广东台山海丝博物馆

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅（景区供图）

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

三合三泉湾

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆（胡思红 摄）

同心苑

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居与同心苑

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

三合颐和温泉

白沙康桥温泉

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

海滩日出

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

下川米岩

海边最新鲜的早市（彭伟宗 摄）

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

大江公益古埠上海街

水步草坪里（黄昉华 摄）

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园

光大雅舍（陈方欢 摄）

陈宜禧纪念广场

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

黄鳝饭

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园

望岗村 景区供图

四九书院

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城

黑沙湾

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩

岛上日出

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川大湾

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛椰林

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村

五丰村特色美食

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

赶紧收藏走起！

一起用脚步丈量

用眼睛感受

台山之美

来源：台山发布、台山融媒、江门文旅

编辑：邓嘉文

监制：吴世明

转载需注明出处：台山发布（taishanfabu）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

文章编号: 4e274cc6e77ef87a3a2c58e3cedd0327
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (港珠澳大桥下, 消防“守岛人”这样过春节) 2021-02-09 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5256558026508446229

“有一次在营区对面海域训练，我负责驾驶橡皮艇，3位队友在水中进行水中救援训练，忽然，我看到一截鱼鳍浮上水面，马上大喊了一声‘鲨鱼’，队友们吓一跳！得益于平常训练有素，只用了几十秒就安全上艇了。结果再一看，那哪是鲨鱼，其实是中华白海豚。”消防员刘进坤大笑著回忆。

在55公里的港珠澳大桥全线和近220万平方米的口岸及蓝、白海豚岛上，有一支消防救援队伍，他们守护著“国人骄傲、世纪工程”。他们是港珠澳大桥消防救援大队的消防指战员们。春节将至，记者来到珠海市的港珠澳大桥消防救援大队，看看这里的消防员们将如何欢度春节。

点击加载图片

五加二 白加黑

近三年来辖区实现“零火灾”

“你看著我这边挂的，然后对齐了，整整齐齐才好看！”在港珠澳大桥消防救援大队里，两个蓝色背影正在装饰营区，很快，两串红色灯笼交映在“消防员之家”的绿色墙面上。另一边，其他几位消防员将红对联、福字贴和几个中国结也陆续装饰好。

一时间，大队内有了过年的氛围。

刚装饰好，楼下传来的阵阵喊到声。大队篮球场内，二十余名消防员们正身著训练服，进行著常规的体能训练。365天，大队工作从未因任何节假日而放松。

点击加载图片

“针对港珠澳大桥的特殊性以及口岸人流量较大等特点，我们大队上下五加二、白加黑，全力保证辖区消防安全管控。”据港珠澳大桥消防救援大队教导员袁晓洲介绍，根据工作环境四面环水的特点，大队特别配置了珠海市唯一一台具有倒吸水功能的消防车，在作业时为其他车辆进行供水。

点击加载图片

另外，全程55公里的大桥上，沿线设置了紧急电话、逃生指南以及消防设施。桥梁左右行车方向外侧护栏设置有紧急电话桩，在紧急情况下，司乘人员可按下通话按钮直接通过紧急电话与监控中心取得联系。在桥梁段全线，共有46套消防栓，往香港方向与往珠澳方向各23套，发生火灾时，司乘人员可使用消防栓进行灭火自救。海底隧道也设有紧急电话、逃生通道指南和消防设施。

据悉，自2018年9月25日，港珠澳大桥消防救援大队正式进驻以来，大队辖区实现“零火灾”“零事故”“零伤亡”；全力规范监督执法工作，实现严格执法、规范执法和文明执法的有机融合，消防监督执法领域实现“零违规”“零投诉”“零失误”，辖区消防安全形势保持高度稳定，为实现“一流大桥、一流口岸、一流运营”提供了坚强的消防安全保障。

点击加载图片

留驻地过节

送年夜饭上岛

“平常大家还会轮流去蓝、白海豚岛驻勤，一待就是一整个月。“90后消防员冯小辉是第一批港珠澳大桥消防救援大队的消防员，驻人工岛执勤是一线消防员们的必经环节。

据了解，目前在港珠澳大桥蓝、白海豚分别派驻了3人，每个月月初轮换。岛上几乎没有娱乐设施，只有白海豚岛上有一座健身房供日常休闲使用。

人工岛上没有条件做饭，驻岛人员的饭菜每天都是由大队做好送到口岸，再由岛上其他单位人员帮忙送达。“前两天刚有6名消防员换岗到岛上驻勤，他们要在岛上度过今年春节了。”袁晓洲介绍，尽管岛上条件相对艰苦，但每月轮流驻岛的消防员们并无怨言，每天积极投入训练工作中。今年的春节，驻岛消防员依然将和其他驻岛单位的人员一同度过。

相较于驻岛，大队的新年稍显热闹。今年是冯小辉在大队过的第二个春节，从部队退伍进入消防队伍的他已经多年没有回老家四川度过春节了。“过年期间比较特殊，对于消防来说任务反而更加艰巨，更需要守护群众安全。”冯小辉表示，消防队伍每年可以回家过年的名额都有限，队里一般都会主动让给最有需求回家的人。

为了让大家有过年的感觉，大队在大年三十当天会一起打边炉、看春晚，每年也都会组织篮球、桌球、象棋等比赛……“我们也希望年轻的消防员们在异乡投入训练、实战之时也能感受浓厚的新春氛围。”袁晓洲说。

家在湛江的大队文员梁紫翘刚入职半年，由于疫情和值班的缘故，她今年将第一次在外过春节。“失落肯定是有的，但听前辈们说起的大队年夜饭和一系列文娱活动，感觉挺有趣。”对于这一个特殊春节，她充满期待。

傍晚时分，消防员们在训练场上集结，地上摆放著7条水带以及十余瓶饮料。这是要干啥？

“今天的正式训练结束了，我们换个轻松点的方式继续练练技术能力，一个瓶子算一分，输的队伍罚做50个俯卧撑。”队长对著十余名消防员开始动员，这是他们特有的训练方式。

这不，“水带保龄球”比赛热火朝天地开始了......

点击加载图片

[记者]钱明雅

[作者] 钱明雅

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 93413200a6d58e7c16f3a2a150b3455d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (珠海桂山二期首台风机,并网!) 2021-02-09 浆水鱼   浆水鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210209A04QDJ00

本次并网的风机

是广东省首台并网的6.45兆瓦风机

也是广东省已并网的海上风电机组中

单机容量最大的风机

珠海桂山风电场

珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，广东院牵头EPC总承包建设，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。

值得一提的是，作为广东省首个海上风电场的桂山一期，是国家级海上风电示范项目，也是世界首个海上风电与海岛新能源智能微电网应用项目，由广东院规划设计。广东院编制的桂山一期可行性研究报告获全国优秀工程咨询成果一等奖。

“海上风电+储能”并网实验，新！

作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期中的15台风机中的3台风机将作为测试样机，开展大型海上风电风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

“这些研究对于海上风电场建设，海上风电场的运行和控制，海上风电储能和并网特性，将起到重要的推动和示范作用。”

风机和基础型式，多！

其中，筒型基础结构形式、施工装备及工艺属国际首创，具有可海上建造、可避免海上打桩和嵌岩等优势。相比于传统技术，该技术可减少海上风电风机基础全套施工装备投资，规模化应用后还可大幅降低海上风电建造成本。

保护中华白海豚，赞！

桂山项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，虽然不在保护区内，但也时常会有这些海洋精灵出没。项目部在施工开始前，便做好保护白海豚的相关准备。

2020年8月，广东院项目部邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人，为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。

施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。

2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。

本期供稿：广东院珠海桂山项目部

编辑发布：办公室（党委办公室）宣传组

（总第738期、2021年第22期）版权归中国能建广东院所有，未经允许不得擅改、套用或以其他方式使用，转载文章请联系告知并标注出处，违者必究。

文章编号: c3815aec3aa45bc15e7563b1362a43c6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯网 -  (Expat photographers encounter dolphins in Nanshan shooting trip) 2021-02-08 shenzhendaily   shenzhendaily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210208/20210208A08CNF00

...白海豚

Indo-Pacific humpback dolphins are seen in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary during yesterday shooting tri...

文章编号: 9e75045449a28441c9ec6e4b3edd25f8

28. 看点快报 APP -  (深圳【新】海边小镇，13万m²，过年新去处！) 2021-02-08 群青会   群青会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210208A02MWZ00

一个极少深圳人知道的地方

130000m²『海边度假小镇』，人少景美！

在这，你可以

从早吃到晚 | 游园会 |海边展览| 海上运动

…

绝对是留深过年的好去处！

[ 文末还有免费度假福利！]

“今年春节，出发海边吧！”

01

“深圳【新】海滩，溪涌”

/

春节进入倒计时阶段，忙碌一年的打工人终于可以休息啦！我司私藏的深圳海滩溪涌，安利给你们，绝对人少景美，去海边终于不用人挤人！

占地130000m²，1小时内就能到

它就在大鹏新区，占地足足13万m²，600m长的沙滩，水清沙幼，光著脚丫漫步能感受绵软的质感。

从福田市区出发不过40分钟车程，无需预约，也不限行，不敢相信深圳还有这样的地方！

多种玩法，天亮浪到天黑

在这你不仅仅是看海那么简单！关于度假的所有畅想，全都能在这实现，海上大餐、海边看展、海上运动…多种玩法，随意切换！

02

“「溪涌」，吃喝指南”

/

花园餐厅、溪涌市集、C-bar，三个美食餐厅都靠近海边，生机盎然的绿植+木制桌椅+一线海景…听著海浪声用餐，不知不觉就能让时间在这慢下来。

“ 早茶时光，一天的开始”

没想到吧！在海边也能喝！早！茶！了！一面感受海风迎面而来，一边吃凤爪、糯米鸡、虾饺…惬意到不行。

“ 豪华盆菜，过年首选”

跟家里人来这过年，还可以点盆菜，盆满钵满，海陆空齐聚一堂，家人围坐一起吃真是其乐融融。

“ 下午茶，发呆时光 ”

姐妹们一定要试试这个100%无敌大海景下午茶，在C-bar和花园餐厅都有，氛围太chill了，差点就忘记自己身处大深圳！

“ 海鲜集市，近海供应”

///

海鲜，真的要去海边吃才够味！市集上每天都供应新鲜海货，琳琅满目，绝对能让你挑花眼，价格也实惠，海边party说来就来！

03

“「溪涌」，度假指南”

ONE|海上运动，追逐浪花

喜欢快感的同学们，极力推荐你们试试溪涌的海上运动项目，帆船、桨板、帆板、皮划艇…每一项都能让你忘却烦恼。

近年来溪涌还承办全国家庭帆船赛、学生杯帆船赛、中国深圳青少年帆船赛等全民普及类的赛事，大家日后有空可以来体验、观赏噢！

小花絮：

那天出海，为了给我拍出腿长两米的靓照

帆船教练阿豪哥也是操碎了心

TWO |海边看展，感受艺术

现在去溪涌，还能感受特有的海洋艺术氛围，白海豚展、百年影相展等展览都值得关注，大自然蕴含的美丽等你来探索。

UABB深港双年展溪涌分展场的装置雕塑，为海边增添不少艺术气质，这些打卡点都别错过了。

THREE|海边游园会，初一开始

年初一至年初七，还有户外定向寻宝形式的趣味新年主题游园会，整个度假村都将变成寻宝乐园，这样过春节够特别！

FOUR|220间海边客房

——

呆到不想离开还能选择住海边酒店，220间客房，普通标间、大床房、两室一厅家庭房及海景别墅都有，出门2步就能见到海，十分写意。

每到特殊时节，海边会举行篝火晚会，热闹得很，除夕当晚有火把写“牛”字仪式，入住酒店还免费提供饺子、汤圆、黄酒，今年跨年就这样过！

04

“海边打卡，这样拍！”

———

记得带上会拍照的闺蜜/男朋友，景色美人少怎么拍都好看，出片率满分，朋友圈随手就能发！

溪涌度假村

///

门票

成人票：20元

持工会会员卡：10元

1.4米以下儿童免票

门店地址

深圳市大鹏新区深葵路1085号

联系电话

0755-84237777

温馨提示

1.出行前查好当地天气变化，尽量选择晴天出行

2.注意人身安全与财务安全

3.爱护海滩，不往沙滩或者海里乱扔垃圾

4.海边的旅馆尽量提前预定，尤其是靠海的海景房

5.海边紫外线强烈，大家做好防晒工作噢

6.带上常用药物，以免发生身体不适

导演

一米九

目之所及皆是“柠檬美食”原创作品

未经授权转载文章盗用图片

将承担法律责任

▼

群青会

群青会汇聚菁英人才，致力于探索生活美学，构建社群生态，营造有情怀、有温度的社区环境。搭建人与人之间的关系，建立纽带和链接，创造更多生活惊喜，成就彼此梦想。

▼

文章编号: 61758060fcce9fb812ee2baf7e449244
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (厦门地铁三号线即将开通! 翔安发展的重大机遇终于要来了) 2021-02-08 福建热门精选1   福建热门精选1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8463119883004178356

惊雷一声响

地铁3号线试运营时间终于曝光了

或将于6月30日开通试运营

另外

二期拟于浦边站

预留远期厦大翔安校区支线

也就是说

以后，厦大翔安校区片区也有望迎来地铁线

激不激动，开不开心！

厦门地铁3号线试运营时间曝光

近日，厦门轨道交通集团官网上公布了《厦门市轨道交通3号线运营期(2021-2022年)财产保险项目招标公告》。

从这份公告中，我们可以看出几个重点：

1、地铁3号线试运营时间或将在6月30日。

根据公告内容显示，本次招标内容为厦门市地铁3号线运营期（2021-2022年）财产保险项目。保险期限暂定18个月，自厦门市轨道交通3号线试运营之日（预计2021年6月30日）零时起至2022年12月30日24时止。

这意味著，厦门地铁3号线有望将在2021年6月30日试运营。

2、浦边站预留远期厦大翔安校区支线

公告显示，厦门市轨道交通3号线（二期）五缘湾站—翔安机场站线路长22.56km，于翔安东路部分高架敷设，高架段长度约5.76km，其余为地下线，共设车站13座，其中高架车站3座，平均站间距1538m，在浦边站预留远期厦大翔安校区支线。

3、蔡厝至翔安机场站的站点名称和设置曝光。

公告内容显示，蔡厝（不含）至翔安机场站中间的站名分别为，阳康新村站、双沪站、空港服务区站、机场西站、翔安机场站。

当然啦

6月30日只是预计的开通时间

具体的还是要以官方部门最终官宣为准

下面再让我们来回顾下这条地铁线路

↓↓↓

1月30日上午，一列地铁列车沿著地铁3号线轨道，从厦门东部海底隧道驶入翔安并停靠在蔡厝站，这标志著地铁3号线厦门火车站-蔡厝站，顺利实现全线列车上线。

此次列车上线是继2020年8月18日3号线岛外段（洪坑站-蔡厝站）列车上线、2020年9月28日3号线岛内段（厦门火车站-五缘湾站）列车上线之后，地铁3号线工程的再一次里程碑式胜利，标志著3号线工程行车类机电设备安装和单体调试工作基本完成，为3号线开通初期运营奠定坚实的基础。

而据厦门地铁圈消息，最新曝光的3号线沿线站名分别为：

沙坡尾（可站外换乘规划7号线）-厦大南门-厦大白城-曾厝埯-上李新村-厦门火车站（可换乘BRT）-湖滨东路（可换乘1号线）-体育中心（可换乘2号线）-人才中心-湖里公园-华荣路-火炬园（可换乘1号线）-小东山-安兜-坂尚-湖里创新园（可换乘BRT）-五缘湾（可换乘2号线）-体育会展-东界-洪坑（可换乘4号线）-林前-鼓锣-翔安市民公园-浦边-后村-蔡厝-阳塘新村-双沪-空港服务区-翔安新机场（T2/T3）（可换乘4号线）-翔安新机场（T1）（可换乘4号线）。

翔安区的人们出行将更加方便

而接下来

翔安区的利好也将一个接一个

交通

翔安新机场

据悉，厦门新机场定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场、国际货运口岸机场、两岸交流门户机场，飞行区等级为4F级，计划建设4条跑道，可接待世界最大飞机起降。

项目预计于2024年建成，2025年投用，本期年旅客吞吐量4500万人次，货邮75万吨；终端年旅客吞吐量将达8500万人次，货邮200万吨。

值得注意的是，近日，根据厦视新闻最新视频中曝光的画面，可以看到新机场片区最新规划图。

对照以往的规划蓝图，这一次曝光的规划图有所差异：各组团规划的面积，特别是新机场核心区，出现了明显的调整，比如核心区规划面积由24.63平方公里缩减至21.07平方公里。

另外，早前，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中，明确表示厦门新机场用海初审获得自然资源部批准。

地铁4号线

厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120公里，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78公里，共设车站12座。计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。目前厦门地铁4号线同安段主体工程目前已全部完成。

厦门第二东通道是继港珠澳大桥后，国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目，将成为厦门市第7座桥隧跨海通道，计划2022年建成通车，届时厦门将形成“五桥两隧”跨岛交通格局。

商业

首创奥特莱斯

位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧的厦门首创奥特莱斯，预计将于今年十月份正式开业！

据了解，厦门首创奥特莱斯项目总用地面积约5.57万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，项目总投资达10.5亿元，建成后将拥有约300家店铺，以名品折扣、休闲运动为主打，引入多家国际、国内知名品牌进行经营，为厦门及周边地区消费者提供性价比较高的国际精品服饰、国内外高端皮具等商品。

未来，首创奥特莱斯不仅将成为翔安区商业中心，还将是整个厦漳泉地区新的商业地标。

翔安商业广场二、三期

翔安商业广场二、三期项目正在紧锣密鼓施工中，预计今年6月建成投用。

翔安商业广场二、三期占地8961.39㎡，总建筑面积39653.52㎡，位于马巷镇巷南路与民安路交界处，项目为商业、居住两用，商业面积近15000㎡，配置近500个地下停车位。

该项目于2018年1月动工，总投资1.5亿元，共有4幢高层建筑，其中1-3号楼作商业用途，4号楼3层以上为复式商品房。

翔安商业广场将马巷百年老街与新街马新路有机连接起来，形成功能齐全的商业核心，建成后有望成为翔安区新地标。

龙湖时代上城

龙湖时代上城作为集团落子厦门东部核心的倾力大作，占位东部市级中心起步区，与南部新城CBD交相辉映，傲据翔安隧道口。

时代上城集高端商业、龙湖天街、创智办公集群、餐饮商业集群、精品酒店于一体，还将打造厦门最大的主题花街，将弥补厦门东部高端商业空白。可满足翔安居民一站式吃、喝、玩、乐、购等消费生活需求。

苏宁广场等综合体

除此之外，零售巨头苏宁置业去年底也签约落户翔安，未来将在这里打造苏宁广场等顶级综合体，翔安商业版图将迎重大升级。

据苏宁置业官方消息，接下来，苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级。包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体，通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

教育

随著“跨岛发展”战略的深入，以厦门双十中学、厦门实验小学、厦门大学附属科技中学为首的名校，也“跨”到翔安区，纷纷设立翔安校区。目前科技中学翔安校区已经招生，而其他校区也正在如火如荼建设中。

厦门实验小学翔安校区

厦门实验小学翔安校区位于翔安区浦滨路与金海路交叉口。根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。

据了解，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

厦门双十中学翔安校区

据了解，厦门双十中学翔安校区(初中部)位于翔安区石厝以东、浦边村以西，办学规模48个班、新增学位2400个，去年9月就已经进行室内外工程收尾，预计今年9月将投入使用。

双十中学翔安校区高中部办学规模为60个教学班，总用地面积约74890平方米，目前该校区全部楼栋均已封顶，室内墙体也已完成砌筑，接下来将全面推进该校区室内外装修工作，确保于今年年底实现竣工验收。

据悉，2020年11月初双十中学翔安校区高中部正式开建，预计完工时间2022年。不过，今年将提前招生。

厦门大学附属翔安实验学校

作为厦门大学在厦门市唯一一所合作办学的学校，厦门大学附属翔安实验学校一直备受关注。2020年10月26日，翔安区聘任中国科学院院士、厦门大学医学与生命科学学部主任韩家淮为厦门大学附属翔安实验学校总校长。

翔安位于翔安区沙美社区，黄山路（411县道）东侧，翔安南路北侧。定位为公办九年一贯制学校，规划办学规模为72个教学班，其中小学48个班，中学24个班，可接纳就读学位3360人。

产业

翔安厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

休闲

2021年，翔安开展景观环境和村庄建设风貌大整治大提升，建成下潭尾湿地公园二期，建设大嶝环嶝步道，新建一批城市公园，“口袋”公园。

下潭尾滨海湿地生态公园是厦门首个以红树林为主题的湿地公园，也是面积最大的红树林生态湿地公园，公园总规划面积404万平方米，将种植约85万平方米的红树林。

目前，生态公园分两期建设，一期已于2012年建设完成，共种植红树林42.8万平方米；二期计划于今年全部完工。

而面积比鼓浪屿更大、对标国际先进标准建设的城市公园——九溪口公园位于翔安九溪出海口处，九溪河道从北至南顺流入海穿过，与大嶝岛隔海相望。总用地面积约为248万平方米，其中陆域面积约169万平方米，水域面积约79万平方米。

看完之后

是不是很想说

厉害了！我的翔安！

随著配套建设的不断推进

未来区域价值将不可估量

住在翔安的人民们

以后你们的家也会越来越好！未来随著地铁3号线的开通运营厦门第二东通道东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

文章编号: 2d55c2012a21a60baa2ef3b2375f0fa0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (2021年广东省林业局部门预算) 2021-02-07 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210207/20210207A0B07700

...白海豚国家级自然保护区管理局、广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东连南大鲵省级自然...

文章编号: de4c8c2db74713f0e6aa455d8489f08a

31. 腾讯网 -  (旅看｜就地过年好去处 就藏匿在珠海桂山岛) 2021-02-07 大湾区   大湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210207/20210207A0AGR200

...白海豚的保护区才叫做这个名字，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼，在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音。一家大细或逐浪于海滩，或戏蟹于砂石，这是属于一家人最佳的欢乐时光。

来桂山岛游玩，更少不了丰富的海上运动。适合双人互动的海上皮划艇、让你乘...

文章编号: e720085809f30b1f7b0ac49edd36ec93

32. 看点快报 APP -  (过去的一年,感谢你的陪伴!) 2021-02-07 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210207A08AMO00

数著办公桌上的日历牌，还有三天我们就要迎来农历辛丑牛年了。这个春节过得有些特殊，很多人暂停了返乡的计划，在自己工作的城市里和亲朋好友共同过年。这个年可能少了一些亲人彻夜长谈的温馨，可能少了期盼许久的“家的味道”，但Hit the Road一直都会把那个远方带到大家面前，陪你一起过年！

每到辞旧迎新之际，我们都要在这个时间节点上回看过去一年经历的种种，停顿一下看看自己所处的坐标，然后再望向远方，憧憬美好的未来。Emma和Sally在年前翻看了Hit the Road 2020年的工作历，十二个月，十二个主题，梳理下来令人感慨万千！

一月

南极的冰冷，凝结的永恒

南极是Emma在农历庚子鼠年到来之前最后一次出境旅行。从阿根廷最南端的城市乌斯怀亚出发，在巨浪中经历大自然与意志力的双重考验。然而当一行人登陆到南极大陆的那一刻，身边是纯净的冰雪世界，蓝冰倒映在海面上呈现了灵动的幻影，信天翁、蓝眼鸬鹚从你的头顶飞过，远处陆地上成群结队的企鹅缓慢地摇摆前行，转过身，座头鲸刚刚腾空一跃，它那硕大的鲸尾强烈撞击水面，掀起的水幕让人不由得阵阵惊呼……只不过，这些景致永远地凝结在了相片和影片中。

洛克罗伊港

二月-三月

Hit the Road 暖心战疫，我们在一起

2020年1月突然爆发的新冠病毒疫情改变了我们的三观和生活方式，一切都按下了暂停键。那时的我们每天紧盯著手机屏幕，密切关注疫情信息；我们也随著媒体的脚步去了解奋斗在一线的医护人员、志愿者们的抗疫过程，泪水和感动同时涌上心头。Hit the Road在第一时间开啔了名为“Hit the Road暖心战疫”的系列节目，把麦克风伸向了湖北武汉的方舱医院、伸向了负责运送抗疫物资和包机运送海外滞留旅客的飞机客舱、伸向了旅业媒体和从业者的工作台；我们跨越时区，让听众们听到海外华人华侨及留学生组织的声音，聆听大爱无疆的感人故事……通过这四期“暖心战疫”系列节目，我们共同捱过寒冬，迎来了春暖花开的三月。

Emma的表妹静静在武汉一线抗击疫情

众信旅游集团抗疫在行动

倡议旗下海外公司及各国旅业合作伙伴向一线捐赠防护物资

图 | 众信旅游

东航全体机组成员进行执飞任务

图源见水印

中国外运公司货车抵达火神山医院

图源见水印

国机集团中国成套工程有限公司为武汉捐赠医疗物资

图|魏星

全英学联进行物资采购

图|全英中国学生学者联谊会

武汉大学欧洲各校友会向武汉捐助第四批物资

图|武汉大学法国校友会

加拿大华人社团联席会的会长们接受Hit FM视频连线采访

图| 加拿大华人社团联席会

疫情期间采访不停歇

三月-四月

憧憬出境游，从免签落地签国家和地区入手

三四月春回大地，身边的小伙伴已经陆续复工，我们也都搓手期盼出国旅行能够回到它的春天。为了能完成“说走就走”的出境游，我们请来Hit FM A603办公室里的各路旅行达人，为我们推荐了四个免签和落地签的旅行目的地。不论是“铁杆兄弟”塞尔维亚、神秘内敛的柬埔寨，还是百去不厌的巴厘岛、韩国济州岛、美属北马里亚纳群岛联邦的塞班岛、泰国和菲律宾的各色岛屿……看著美图，相信你我都怀念在异国游山玩水、走街串巷、品尝饕餮盛宴的美妙记忆。

金巴兰的日落

Emma在新加拉惹享受清晨瑜伽

高棉的微笑

塞尔维亚贝尔格莱德共和国广场

Sally在米哈伊洛大街

塞班岛的碧海蓝天

五月-六月

A603云游记，我们重新认识自己的家

虽然国内的疫情在五月份已经得到了有效控制，但万万没想到，海外疫情的严重程度让出境游变成了未知。随著初夏的脚步越来越近，我们都踏出家门，开始了探索祖国大好河山的旅程。这两个月间，Hit the Road继续请来A603办公室的小伙伴们，为我们推荐他们心水的国内旅行目的地：有童趣梦幻的上海迪士尼度假区，有道风仙骨的成都青城山，有古早味依旧的厦门，有灵秀杭州、魏都大同，还有青甘环线、珠海、安徽以及北京的胡同，每位嘉宾都通过自己的感官为你重新诠释这些城市的美，也勾起我们对这些城市的好奇心。

自驾环绕杭州千岛湖

徽派建筑

鼓浪屿

山西大同云冈石窟

成都青城山

珠海渔女

六月-七月

艺术乡建，给乡村注入新生

盛夏时节，与其在城市里憋闷的水泥森林里度日，不妨走入祖国美丽的乡村中，体验那些“隐居”的原生村落，感受乡村文化与现代概念相结合的模式，沉浸在大地艺术环境中，过一种别样生活。不论是云南大理白族自治州洱源县的凤羽还是剑川县的沙溪，不论是重庆武隆仙女山的懒坝，还是艺术家渠岩老师著手恢复的山西许村和广东青田，在最大化保留中国乡村传统文化的基础上，把当代艺术融入乡村中，不仅能够完善当地的乡村建设，吸引越来越多的年轻人返乡创业，还能让城市里的人感受独一无二的田园风光，颐养身心。

凤羽的艺术气息

懒坝森林里的女巨人

懒坝漂浮的岛屿

山西许村

广东青田

八月-九月

越玩儿越野，怎么玩儿才够野？

中国的国土辽阔，气候地貌多元丰富，随著自驾游热度的攀升，越来越多的人都愿意通过自助旅行感受国内自然人文风光的乐趣。有的时候，旅行中需要来一些“野趣”，当你踏上一片未知的土地，那里的自然人文生态给你带来的震撼可能是人生中绝无仅有的。我们跟随车圈大佬韩路感受自驾穿越阿里中北线的刺激，跟著摄影师兼户外旅行家马骁翻越祁连山，与“超级小包总”勇闯墨脱蚂蟥地，在洛克古道追寻真正的香格里拉。除此之外，我们还与露营美学倡导者杨天祥带你走入Glamping的世界，和TERRI CAMP的发起人之一小飞在初秋的北京度过了不平凡的周末。赶著露营的热潮，我们决定在十月中旬开啔Hit FM第一次野奢露营团——走，去云南！

阿里中北线自驾

马骁自驾翻越祁连山

超级小包总徒步雨崩村

杨天祥为我们讲述露营美学

十月

2020年我曾在海拔3780米的无底湖畔露营！

六天五晚，Hit FM云南野奢露营定制团在金秋十月完美收官。12位来自全国的五湖四海的嘉宾齐聚云南，和Hit FM的旅行达人Emma、翘臀颜王Mike D一起将足迹遍布了大理、丽江与香格里拉，我们从“大地的异乡人”变成了分享同样心跳的好驴友、好伙伴。六天五晚，纵使气象变幻，海拔攀升，滇西如诗如画的风景、Hit FM的陪伴以及队员们的情投意合都成为了让大家恋恋不舍的理由。

十一月 – 十二月

“多识于鸟兽草木之名”

透过《博物》杂志的专家们的眼睛重新认识这个世界

挥别金秋十月，祖国各地陆续进入了隆冬时节，这个时候，我们一边给身体贴著“冬膘”，一边给自己的大脑补充精神食粮，通过知识帮助我们更好地认识我们所处的生态环境。十一月，我们有幸邀请到了《博物》杂志的四位专家，通过他们的亲身观察和经历，为我们生动地解读大自然的奇妙之处。不论是值得多次打卡的优质动植物园、还是物种丰富的火山岛、热带雨林和高原石滩，每一个生灵都“逃不过”《博物》专家们的慧眼。你可能会感叹：“啊真的好想和专家们一起旅行呀！”，别急，Hit the Road给你安排上！

和吴海峰老师去肯尼亚的乞力马扎罗雪山

和刘辰麟老师去塔斯马尼亚见袋熊

和晶晶老师去逛动植物园

南京红山森林动物园的狼穀

老信带我们认植物

杜鹃

塔黄

十二月 – 新年

在广西北部湾的山海间来一场非同寻常的跨年

2020年12月28日至2021年1月3日，Hit FM节奏当道携手《博物》杂志为15名听众们呈现了一份特殊的新年大礼。七天六晚，我们从全国各地相聚广西壮族自治区的北部湾地区，一起在涠洲岛和斜阳岛收获了赶海、矶钓的快乐和布氏须鲸的问候，并且在这里迎来了2021年的第一缕阳光。随后，我们还在钦州的金海湾红树林见识到各式稀奇生物，在三娘湾收获了中华白海豚的新年祝福，在崇左白头叶猴国家级自然保护区岜盆保护站目睹了飞檐走壁的猴群。在这次“干货满满”的旅途中，小伙伴们收获了旅行结束时，我们共同感叹“百年修得同船渡，千年修得共跨年”！

再见2020

这并不是一份Hit the Road工作总结，而是包含著感动、温暖、欢乐、好奇和期待的心路历程，庚子年虽然接近尾声，但它预示著一个新的开始。感谢热爱生活的你在过去一年里的陪伴和支持，新的一年，Hit the Road不仅会把远方带给你听，还会带著你一起用双脚丈量每一寸土地，让车辙印出我们生命中的精彩瞬间。

在新春到来之际

Hit the Road祝你

牛年大吉，牛气冲天，心怀New Goal，活出New Life！

文章编号: 154e0ae8a22be8319c213d796900453c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯网 -  (特斯拉带头,蔚来、威马纷纷碰瓷自动驾驶!比亚迪却一片空白?) 2021-02-06 企鹅号   微微燃烧的木头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQccImdBWRwOhC1FEXW5vLkg0

...白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了精彩的高科技大秀。

2018年除夕夜，无人驾驶技术第一次清晰地展现在全国人民眼前，点燃了消费者对无人驾驶技术的好奇和憧憬，而如今，自动驾驶也成为各大车企宣传的重点。

自动驾驶法规

根据工信部2020年发布的《...

文章编号: 3c9d411499ee9046531f34cd60072216

34. 读特深圳 -  (春节临近、确保安全！5单位在港珠澳大桥水域联合巡航) 2021-02-06 读特   读特

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/1262319.html

...白海豚岛附近水域进行巡查，重点开展水域通航环境和通航秩序检查、商渔船碰撞安全隐患排查整治等工作，严厉打击各类违法违章行为。

巡查过程中，执法人员共驱逐一级警戒线内作业小渔船3艘，清除江海航道桥附近碍航渔网渔标10具。同时通过VHF（甚高频）喊话、发放宣传...

文章编号: 1e3a8a6ad4e8d36267d65b1f3761e33d

35. 腾讯网 -  (【春节自驾车推荐】那琴半岛,一个不可复制的美,广东的浪漫度假圣地) 2021-02-06 企鹅号   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyO16YmC7tGT1z5HxrNv8wdQ0

...月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲...

文章编号: 111b4410d8d47625abe91fd9c272829e

36. UC头条 APP -  (格力地产: 为绿色城市增“颜值” 向蓝色海洋添“价值”) 2021-02-05 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9132229221821965131

我国对于海洋生态环境的保护，近年来正加速纵深发展——从单纯践行技术举措到与推广环保理念双管齐下，越来越多人参与到海洋保护活动中，形成了守护蓝色海洋的强烈意识。

点击加载图片

近日，在珠海无界书店举行的“海洋环保和垃圾分类绘画公益大赛”巡展，就是一个鲜活的案例。这场公益画展，以可观可感的方式，多角度传递著对于海洋的关怀与敬畏，引发了人们有关生态保护的一系列思考。

作为坚定的“蓝色守护者”，格力地产多次通过旗下无界书店、无界美术馆，运用讲座、画展、手工创作等形式，引导更多市民关注并参与海洋公益。从海洋经济的保护性开发，到通过产业融合、社区运营以及海洋生态环境修复，格力地产积极践行“蓝色行动”，努力在海洋生态保护与科学开发之间寻求平衡点，为推动海洋资源合理利用贡献智慧。

原生态保护性开发，让海洋永葆蓝色

作为珠海城市综合运营商，格力地产一直坚持以原生态保护性开发模式，促成海洋保护与发展协调统一。

在港珠澳大桥珠澳口岸人工岛建设中，格力地产坚持边施工、边处置，坚持不让任何一滴油污、任何一片垃圾进入海洋。在海洋环境监理单位协助下，格力地产长期、定时对施工过程中的海洋环境各项指标进行监测，确保人工岛建设对海洋原生态环境真正“零破坏”。值得一提的是，人工岛施工现场恰好横穿中华白海豚生态区。为了保护这一珍稀物种的安全，格力地产经过了反复研究和充足论证，在疏浚、抛石、吹填等施工过程中，采取有效措施减少海水浑浊污染，确保施工过程不会对白海豚摄食和生活产生任何影响。

此外，格力地产还有秉持“原样开发”宗旨，依山而建的静云山庄。这座位于大万山岛上的精品酒店，从规划、建设到最终落成，没有砍倒一棵树木，最大限度地保持了海岛原始风貌。

点击加载图片

“山上生长出来的建筑”——静云山庄

在格力地产看来，保护与开发并不相悖，开发也为保护提供反哺。为恢复近海渔业生态，格力地产在珠海庙湾岛附近海域啔动人工鱼礁投放工程，形成有利于海洋生物附著和栖息的人工生态系统，有效改善和长期保护海洋生态环境，为促进海洋经济的可持续健康发展奠定坚实基础。

重塑“蓝色价值”，让美丽与发展共赢

格力地产对蓝色海洋的坚守，既著力于对海洋的保护性开发，也不曾放弃对既有海洋生态“蓝色价值”的重塑，全方位推动海洋经济高质量发展。

上世纪90年代，珠海那条绵长蜿蜒的海岸线因大兴土木而遭受销蚀。在政府抛出“一带九湾”设想布局之后，格力地产大胆提出并实施了《情侣路浪漫风情海岸整体提升规划》，以主人翁精神承担起香炉湾、美丽湾和唐家湾三处沙滩修复项目。从科学论证到修复方案定稿，再到严谨施工，格力地产凭借巧妙的智慧和超强的技艺，使三处沙滩得到高质量复原，最大程度地恢复了海湾岸线自然状貌与生态功能。

如今，香炉湾沙滩等已串联成为网红海滨风光带，那里水质清澈，动植物也渐渐繁盛起来，蓝天碧海间尽显南国风情，为广大市民和游客提供了重要的休闲娱乐场所。难得可贵的是，这些沙滩还为城市提供了抵御灾难的强大能力。面对中心最大风力达到14级的“天鸽”袭击，它们经受住了恶劣考验，不仅自身未见破坏，更有效地保护了海岸堤防，避免了海水倒灌，显著地降低了经济损失。2017年，格力地产香炉湾沙滩修复项目荣获全国人居环境建设领域最高荣誉——“中国人居环境范例奖”，沙滩景观工程还曾荣获2019年英国皇家风景园林学会奖(LI Awards)皇家西尔维娅·克罗夫人杰出国际贡献大奖(Winner)、2020年国际风景园林师联合会亚非中东地区奖(IFLA AAPME Awards)应对自然灾害和极端天气类卓越奖(Award of Excellence，专类最高奖)，成为了保护海洋生态、改善城市人居的典范。

与沙滩生态修复有异曲同工之妙的，还有格力地产全新打造的洪湾中心渔港。香洲渔港曾是珠江口渔货交易的主要集散地之一，随著香洲渔港所在区域已发展成为中心城区，其与周边商业、居住、旅游等功能矛盾尖锐，渔港搬迁迫在眉睫。在珠海市委、市政府的规划引导下，格力地产担起了在洪湾片区建设新渔港的重任。

自2019年香洲渔港正式搬迁至洪湾以来，洪湾中心渔港已成为珠海发展海洋经济的新引擎和新名片。随著设施设备不断优化、运营管理逐渐成熟，洪湾渔港发展建设成集渔船避风、后勤补给、国际化水产品交易、水产品精深加工、冷链储藏配送、物流运输、海洋渔业文化、海洋科技研发、休闲旅游度假等多个产业于一体的现代化中心渔港经济区，成为珠海海洋经济高质量发展的重要标杆。

推广环保理念，让“海洋生活家”成为“蓝色守护者”

守护蓝色海洋不能靠一己之力，需要更多人积极参与。作为城市运营者的格力地产深谙此理，在对海洋实施保护性开发、建设性修复之外，更深入探索了社会意识进步，创新“拥抱海洋生活”的运营模式，以社区为原点推广海洋保护理念，让每个普通人都能成为“蓝色守护者”。

格力海岸是格力地产按照这一思路运营的最典型项目——拥有1.5公里海岸线、背依90%植被覆盖原生山脉，丰富的自然生态资源铺垫了这座高品质社区化推广蓝色理念的良好基础。

格力地产一方面从硬件出发，围绕半岛天然岸线，打造原生态的健康生活环境，配套城市滨海主题公园，让海洋资源的美好自然沁润于时光。另一方面，格力地产通过举办诸如“海洋环保和垃圾分类绘画公益大赛”等主题活动，以艺术、阅读、运动等人文活动为载体，将人们的生活、成长与海洋融为一体，不断唤起社区居民乃至广大市民对海洋保护的重视，让海洋保护理念植根人们内心，进而培育为公共意识，实现“蓝色海洋，全民守护”的终极目标。

当前，珠海进入“十四五”发展新时期，格力地产将持续推动建设现代海洋渔业不断优化、高端滨海旅游业不断完善、涉海金融服务业不断创新、其他海洋生产高端服务业不断新生的可持续发展的海洋经济市场。

文章编号: 7bc9774a738180e8482d6c57a742d8c0
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (太酷了! 这将是中国最长的海岸线国道! | 中国自驾地理) 2021-02-04 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9567606535382776666

-这 是 自 驾 地 理 的 第 370 篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

点击加载图片

目前228国道还在建设中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制图@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？一千个人也许有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000多公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

点击加载图片

中国大陆海岸线与部分景点；制图@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

中国历史上的朝代由于处在农耕社会，在海防和走向海洋方面很明显落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以中国在228国道上开设了10个自贸区、4个经济特区，敞开了胸襟，和世界拥抱。

点击加载图片

228国道沿线经过的自贸区和经济特区；制图@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地...

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

点击加载图片

广西自贸区段，制图@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨、承载沧桑岁月的巨石就这样巍然屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

点击加载图片

防钦北就在今天北部湾范围内，制图@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元等流放和贬谪官员、文人的安置地。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

钦州即是一座现代化都市，风景却依然不少，有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，是很有自驾乐趣的一件事。

点击加载图片

广东自贸区段；制图@《中国自驾地理》（请横屏观看）

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区、中国改革开放的窗口——深圳。上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

点击加载图片

深圳，改革开放中最为成功的城市，它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”；图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情，或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

点击加载图片

福建自贸区段；制图@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调，或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

点击加载图片

福建霞浦滩涂；摄影@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

点击加载图片

浙江自贸区段，制图@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海，天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

点击加载图片

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）；图来源网络

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一，如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

点击加载图片

宁波到舟山的西堠门大桥；摄影@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

点击加载图片

长三角经济区；制图@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

点击加载图片

上海自贸区段；制图@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

点击加载图片

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”；摄影@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

点击加载图片

江苏自贸区段；制图@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名，先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多，地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

点击加载图片

山东自贸区段；制图@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

点击加载图片

河北自贸区、天津自贸区段；制图@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

点击加载图片

山海关；图@健忘的行摄世界/图虫创意

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

点击加载图片

辽宁自贸区段；制图@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

点击加载图片

丹东，地处东北亚中心地带；制图@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

文章编号: 88a20aa4846928245aeb50127b7d2f93
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯网 -  (【春节假期,地球探险家、珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳) 2021-02-04 企鹅号   寻梦之旅行天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OdbEBD9PIS5VVt9kOXfJBAZQ0

...！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员...

文章编号: cd4af81a4cd9c2bced84f291e3f836cd

39. 看点快报 APP -  (【出海游】297元抢大湾区一号游轮港珠澳大桥航线1大1小双人票！蓝天碧海、领略湾区城市群风光！) 2021-02-04 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210204A06S4P00

2021年春节马上来临，

打工人心心念念的假期，

当然要慰劳辛苦忙碌一年的自己

还没想好去哪里吗？？？

大湾区一号为留深的亲们准备了

很多好玩又有年味的活动，

和我们共赴一场海上新春旅行party吧！

01 国潮市集 翻滚来袭

玩国潮 逛市集

特邀非遗文化手艺人

登船进行中国传统文化展示

剪纸、捏泥人

花样活动妙趣横生

带我们秒回孩童时代

活动日期：2月11日-13日、2月15日-17日

02财神大巡游

伴随著欢快的锣鼓声

呆萌可爱的财神爷将向大家

派发代表好运和福气的

金币巧克力和红包哦！

寓意新年顺水顺风、财源滚滚来

活动日期：2月11日-28日

03创意全家福

想要温馨、浪漫、

个性的全家福照片

通通帮你实现

船上准备好各种新年道具、

手拿牌、装饰道具等

开心的摆拍起来

定格美好瞬间

记录难忘时刻

活动日期：2月11日-28日

04 互动游戏趣味大比拼

创意灯笼、磁力拼图、保龄球、

磁力飞镖、海上高尔夫哇，OMG！

真的全有吗

个个都是我钟意的游戏

分布在船上不同位置

邀你来挑战！

活动日期：2月11日-28日

05 新年集印章、抽大奖

登船第一步：领取活动地图

规划你的游玩路线

各类表演、互动时间一览无余，

轻松掌握游玩体验

完成游戏互动即可获得相应图章奖励

更有机会参与抽奖获得精美小礼品

06 情人节主题活动

你是我的NO.1 “请她吃一餐海上美食”

乘著游船出海

在精致的海上餐厅

品尝牛排和海鲜意面

体验浓浓的小资情调

大湾区一号满足你关于海上餐厅一切浪漫想象

送她一首情歌

“能不能给我一首歌的时间，

紧紧的把那拥抱变成永远”…

耳边回荡著熟悉悦耳的情歌

情人节当晚航次

有精彩的乐队表演&小提琴演奏

大家一定不要错过哦！

“许下长久的承诺” 明信片寄存处

情语寄存处

游船设置了“情语寄存处”，情侣双方可以写下最想对彼此说的话，并寄存进墙壁信封。整整一面墙的情话等你来填满！

彩蛋时间

2022年的情人节航次如果你身边还是那个ta一起登船，凭证件核对后可领取情侣套餐一份。

07 亲子活动日

小船长召集令

长大后成为一名威武的船长

掌舵扬帆在碧波上环游世界

是孩子们从小的梦想

宝贝们可以化身一日小船长

跟著老船长走进真实驾驶室

了解船舶驾驶室的秘密

快来参加“小船长”的挑战吧！

海上画游船

让我们拿起手中的画笔共同绘制一幅

巨大的“我眼中的游船”

游船途径深圳湾大桥

港珠澳大桥

蛇口邮轮母港等等这些深圳标志性建筑

它们不仅见证了这座城市的发展

更是这座城市面向世界的一张名片

造船大PK

亲子齐动手DIY游船模型

锻炼孩子们动手能力和创造思维！

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

中国首艘综合性高端湾区游船

深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

极致美感打造，大湾区标杆精品项目

双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票

6.6折！直降153元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

297元抢450元

深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票

立即扫码抢购

售卖时间

即日起至售完即止

使用时间

即日起至2021年5月31日

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）

2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

297元抢450元

深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票

立即扫码抢购

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

文章编号: 309bc9f91fa5e55906f903ffc02d693f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (江门这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行！) 2021-02-04 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/04/c4740912.html

今天，

小编为你推出第四期

“留在江门过大年”旅游攻略

用脚步丈量、用眼睛感受江门之美，

这一期，小编带你走进台山，

这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园 景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头 图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜 甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲 彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站 彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉 景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝 陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园 景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村 彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园 彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城 景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园 彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

文章编号: 629f44eafc1fbf29ed7ae164759e1aba
-----------------------------------------------------------------------------

41. ZAKER -  (厦门蝶变摄影大赛收官,获奖名单揭晓!厦门翔安新会展点亮未来) 2021-02-03 ZAKER   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/601a8545b15ec016fc5ee857

...白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。未来，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，体育馆将作为2023 年亚洲杯的主体育馆之一。

一场两馆内湾透视图

据官方消息

2020 年年底

厦门新会展中心全面动工

新会展中心、新体育中心...

文章编号: 33766368cdcf8d7bac85ce107f9c5512

42. UC头条 APP -  (“湾区儿女杯”文创设计挑战赛颁奖仪式在澳门举行) 2021-02-02 中工网   中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15071676509778240291

新华社澳门2月1日电(记者王爱华)值首部澳门本土参与出品的34集电视连续剧《湾区儿女》于央视一套二轮播出之际，“湾区儿女杯”文创设计挑战赛颁奖仪式1日在澳门举行。

最终，3位设计师的作品脱颖而出，经评审产生“最具商业价值奖”“最具创意奖”“最具文化特色奖”三大奖项。颁奖仪式上，获奖选手分享了作品的设计初衷和创作理念。主办方南光文化创意产业有限公司还发布了“中华白海豚-华华”这一新盲盒IP，助力澳门本地文创产业发展。

文章编号: e84990994a834ad44f19e086ecd9a796
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (喜报 | 支付宝集五福上线，熟悉的年味儿来了！) 2021-02-02 戏剧院女王儿   戏剧院女王儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210202A007LR00

◆ 国务院港澳事务办公室1月31日发表声明，强烈谴责英方公然违背承诺，实施所谓持有英国国民（海外）护照（BNO）者赴英居留和入籍政策。英方的做法是想把大批港人变成其“二等公民”，这是对中国主权的公然冒犯，我们坚决反对。

◆ 2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。

◆ 教育部办公厅近日印发《关于加强中小学生手机管理工作的通知》要求，中小学生原则上不得将个人手机带入校园。

【网友有话说】智能手机就别带去学校了，但还是建议保留与家长联系的工具给孩子们。

◆ 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《建设高标准市场体系行动方案》，提出：推动户籍准入年限同城化累计互认。除超大、特大城市外，在具备条件的都市圈或城市群探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度，有序引导人口落户。

◆ 2月1日，我国首条民营控股高铁——杭绍台铁路开始全线铺轨。该条铁路连接浙江杭州、绍兴、台州三地，建成后，台州到杭州只需1个小时。

▲图文无关

◆ 上海市纪委监委对上海浦东发展银行股份有限公司原副行长穆矢严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

◆ 当地时间2月1日早上8时23分，韩国世宗市锦南面附近唐津-盈德高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中，7人死亡5人受伤，现已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民

◆ 当地时间2月1日凌晨，缅甸执政党民盟高层多人被军方扣押。据悉，缅甸军方已进入并控制多个省邦议会。缅甸军方当天发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。

◆ 据法国《星期天日报》1月31日报道，为助力当地农民卖土豆，法国汉堡王门店创新“带货”方式，免费赠送消费者1公斤“法国制造”的土豆。

◆ 日本邮政公司宣布，将从4月14日起在全国邮局发售印有日本邮政吉祥物“小熊邮递员”头像的1日元（约合6分人民币）面值邮票。

◆ 奥林匹克官网1月30日称，超过60%的2020年东京奥运会入场券目前已经分配完毕。

◆ 目前，全球新冠肺炎确诊人数破亿，对于疫情发展趋势，钟南山表示，在各国积极增加疫苗接种以及积极管控的情况下，可能三月份左右疫情会开始有下降

◆ 2021年2月1日起，河北廊坊固安县英国宫5期调整为低风险地区。

◆ 2月1日，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已经连续2天无新增报告本地确诊病例。截至目前，北京市只有大兴区天宫院街道融汇社区为高风险地区，其他地区均为低风险地区。

◆ 2月1日，山东省政府新闻办就涉疫“奶枣”有关情况召开新闻发布会。会上介绍，专家组认为，本起事件为偶然性事件，较大可能是一个死病毒，感染人的可能性极低。

◆ 据巴基斯坦国家广播电台报道，巴空军1月31日派出一架专机前往北京，接回中国赠送的50万剂国药集团研发的新冠疫苗。

◆ 加纳总统阿库福-阿多1月31日晚宣布，该国将禁止举办婚礼、音乐会、聚会等公众聚集性活动，以遏制新冠疫情。

【网友有话说】特殊时期，就先别聚集了。

◆ 据日本《产经新闻》2月1日消息，多名日本政府相关人士透露，日本政府决定，将新冠疫情紧急状态延长至3月7日。

◆ 针对有群众反映的“对低风险地区抵返人员贴封条管控”情况，黑龙江省鸡西市鸡冠区有关部门立即进行调查，要求街道社区马上纠正，解除封条，向当事人道歉。

◆ 2月1日，三门峡市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通报称，此前接到灵宝市疫情防控指挥部报送一起昆山市返峡人员李某某误读核酸检测为阳性的疫情报告。原因是李某某未看懂检测报告，误以为自己核酸检测为阳性。由于李某某在核酸检测报告结果未出来之前，擅自返回，灵宝市公安机关已经对李某某进行了训诫。

【网友有话说】内心os：糟糕！不但被训诫，而且全国人都知道了我看不懂报告

◆ 调查显示，当下我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。特别过去一年受新冠肺炎疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。

【网友有话说】除了睡觉时间不想睡觉，其他时间都想睡觉。

◆ 有关数据显示：2020年全球个人奢侈品市场交易额同比下降23%，但中国内地奢侈品消费有望逆势上扬48%，达3460亿元。业内预计，到2025年，中国有望成为全球最大的奢侈品市场。

◆ 继去年底三亚新开3家免税店后，位于海口的海控全球精品（海口）免税城和深免海口观澜湖免税城1月31日正式开业，海南离岛免税店增加至9家

◆ 2021年春季学期，北京大学和清华大学两校继续开放互选课程，学分互认。北大将向清华本科生开放56门本科生通识核心课、含396个名额；清华开放27门次优质课程、含299个名额。

【网友有话说】终究是我们不配

◆ 2019年9月，家住周口的鲁女士因再婚年纪大想要个孩子，去医院做试管婴儿，但没成功。医生遂向鲁女士推荐了代孕机构的中介“卫姐”“卫姐”收取了鲁女士2万元意向金，并告知鲁女士做代孕要收天价费用。经过各种周旋，河南广播电视台民生频道《大参考》栏目记者堵到了“卫姐”，拽著她报警。目前，警方已介入调查。

◆ 近日，有网友在社交平台上发布了其父母的照片，并表示父亲从村里亲戚家回城里的路上看到路边的麦秸杆和植物烧了十多米长，便用了半个小时扑灭明火。当这名网友说“一定得给你颁个奖”时，这位父亲回答：“我是党员，需要什么奖啊”。

【网友有话说】一句“我是党员”，是关键时刻豁出去的背影；一句“需要什么奖”，是默默奉献、以身作则的党员本色

◆ 近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，时浮时沉，优雅跳跃。有业内人士表示海豚活动对海域水质要求极高，这显示深圳附近海域生物多样性日趋丰富。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

▲图文无关

◆ 1月31日，四川江油警方通报，1月19日在厚坝镇发生的重大刑案犯罪嫌疑人王某被抓获。通报称，案发后王某潜逃至大山中，警方组织警力近300名，上千人参与围捕。江油市公安局值班民警处表示，该案为一起入室抢劫杀人案。

◆ 1月31日，哈尔滨市应急管理局发布《哈尔滨市道里区哈尔滨市玉手食品有限责任公司库房“8·4”较大坍塌事故调查报告》。报告显示，该事故是违法改扩建所致。

◆ 2月1日，2021年支付宝集五福正式开啔，保留熟悉玩法的同时，今年的五福又有了不同的新亮点：敬业福由40万医护人员写成、各地人有了属于自己的区域福等。

【网友有话说】今年的敬业福更想要了。

◆ 上海福州路78岁的沈玉琇在4平米左右的公用电话亭值守了27年，如今来这打电话的，有忘带手机的、怕泄露私人号码的……她说丈夫临终前嘱咐她做下去，“我知道他的用意，解决我的孤独”。

◆ 1月30日，江苏盐城市95后女民警杨蓉蓉死死拽住一名轻生女子的手腕，在消防部门配合下，成功救下该名欲跳楼女子。2020年8月11日，杨蓉蓉就曾空手夺白刃救人，被网友称为最“飒”女警

更多细节滑动查看

★双喜安全王蒸格型铝压力锅★

★ 新型铝合金材料，轻薄硬，导热快

★ 升级硫酸氧化工艺，常用常新不变色

★ 双喜经典8重安全防护，安心放心

★ 自带蒸格、蒸帘，上蒸下煮一锅两菜

★ 高导磁不锈钢复底，不挑灶不凸底

★ 高压快炖，保存营养更香更入味

芋头蒸排骨

【食材】排骨、芋头

【做法】排骨洗净，浸泡1小时，中间换水一次；用生抽，葱姜，十三香，鸡精，盐，白糖，米酒腌1-2小时；拌上木薯淀粉，抓拌均匀后，淋入食用油抓匀；芋头切块，边角料放中间，排骨放在芋头上，压力锅蒸20分钟即可。

◆ 2月1日，央视春晚首次迎来大联排，易烊千玺、王一博、万茜、迪丽热巴、秦海璐等现身彩排现场，为牛年春晚做准备。

◆ 2月1日，贾静雯微博发长文透露女儿咘咘在体检时发现患有先天弱视。贾静雯乐观感叹，好在发现及时，没有错过黄金治疗期，现在咘咘已经配上了眼镜进行治疗，是可爱的眼镜女孩。并提醒有小孩的爸爸妈妈，要定期检查，才能及早发现及早治疗。

◆ 近日，黄奕在《吐槽大会》说秦昊是“上对花轿嫁对娘”，还调侃称情人节秦昊都要送伊能静很多康乃馨。2月1日，伊能静发文，“作为当事者本人，我不接受这个梗。这不是艺人的问题，写稿的人请学会尊重女性。”

【网友有话说】如果当事人觉得不好笑，那就不是个笑话

◆ 真人秀《婆婆和妈妈》第二季宣布定档大年初七。

◆ 2020世界羽联世界巡回赛总决赛1月31日在泰国曼谷落幕，丹麦名将安东森和中国台北选手戴资颖分别摘得男、女单冠军。

◆ 国际足球历史和统计联合会（IFFHS）1月30日评选出2011-2020年亚洲足坛最佳阵容，目前效力于西乙西班牙人俱乐部的武磊成为唯一一名入选的中国球员。

◆ 近日，西班牙《世界报》揭秘了梅西合同的部分细节：四个赛季中，梅西的薪酬高达5.5亿欧元，被誉为“体育史上最大的一份合同”。

◆ 北京时间2月1日凌晨，西甲第21轮比赛继续进行，巴塞罗那2:1战胜毕尔巴鄂竞技。比赛中，梅西打进了自己巴萨生涯的第650个进球，将单一俱乐部最多进球纪录进一步刷新。

◆ 北京时间2月1日，2021斯诺克德国大师赛在英格兰米尔顿凯恩斯落下帷幕，决赛中特鲁姆普9:2大胜利索夫斯基，成功卫冕。

◆ 2月1日，政协第九届珠海市委员会第五次会议开幕。珠海市政协副主席张松在大会上作报告提到，珠海市政协九届四次会议以来，共收到委员提案409件，经审查立案320件。提案答复已全部完成。

【网友有话说】珠海大事件，与我们每个人都密不可分

◆ 深圳市人力资源和社会保障局2月1日公布，深圳就业人口规模达1222.44万人（以失业保险参保人数为统计口径），同比增长4.8%，为历史高位。

◆ 1月31日，香港特区行政长官林郑月娥、香港中联办主任骆惠宁等一同到特区政府警察总部和西九龙总区尖沙咀警署看望慰问警务人员，转达中央领导对香港警队及全体纪律部队人员的诚挚问候。

◆ 香港特区政府政务司司长张建宗1月31日发表网志表示，针对新冠肺炎疫情，香港特区政府持续加大“须检必检”的力度，一星期内进行了三次精准排查。

◆ 官司缠身的乱港头目、“壹传媒”创办人黎智英2020年底被控欺诈后，再被控违反香港国安法获准保释，香港律政司随即提出上诉，香港终审法院于2月1日就此开庭审讯。

请问，你们都是歌手吗？！上周，喜报发布了“唱响”活动，《恭喜发财》！有几位喜糖发了演唱的录音给小编，这里面有小朋友、有年长的叔叔阿姨，甚至还有……专业歌手（哈哈，开玩笑，因为唱得实在太好了！）

经过制作人的制作，今天我们将进行播放，大家快到喜报开头的“双喜随身听”中，听听他们演唱的歌曲吧～

以下是重要提醒！！！此次只要发送了录音给我们的粉丝，都在互动活动中积3个精选留言，“爱拼才会赢”“红鲤鱼绿鲤鱼”两位喜糖积5个精选留言！！

今后，我们还将举办“唱响”活动，欢迎大家踊跃参加！！！

THE END

信息来源：人民日报、央视新闻、新华社、中新网、新华网、环球网、海外网、中央纪委国家监委网站、第一财经、@大参考、@微博政务、@中新视频、@新华视点、@时间视频、@新浪娱乐、@新浪音乐、南方都市报、环球时报、北京日报客户端等，内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/纪刚

监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

文章编号: 923c884e4e59c05e948d7db8904ecc7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯网 -  (【项目】广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示) 2021-02-01 砂石骨料网   砂石骨料网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210201/20210201A0A9NG00

...白海豚针对性保护方案等意见。

一、广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断...

文章编号: 98626e1dd8321abb7087a8ca7c9e0ff0

45. 深圳新闻网 -  (深圳早知道|大批候鸟南归,深圳湾迎“黄金观鸟期”) 2021-02-01 深圳+   深圳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202102/01/54560.html

...白海豚戏水的画面。据悉，海豚活动对海域水质的要求极高，近年来海豚频现盐田港海域，显示出该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。3、目前，新版"限塑令"实施近一个月。近日，深晚记者随机走访了全市多家大型商超及奶茶店、药店、农贸市场等场所时发现，仍有部分商家...

文章编号: 47650faaf76db4681eec6b9b332eee74

46. UC头条 APP -  (事关国际疫情、疫苗等重点, 钟南山最新研判! | 广州老年人将免费接种流感疫苗) 2021-02-01 南方网   南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3141120234879337218

·钟南山：变异病毒或影响疫苗有效性

· 广州老年人将免费接种流感疫苗

· 一批涉疫奶枣流入，汕尾发布风险提示

· 国家卫健委公布返乡加码“六不准”

· 国务院港澳办：强烈谴责英国的毁约行径

· 小米集团起诉美国国防部和美国财政部

点击加载图片

点击加载图片

1月31日，中国工程院院士钟南山在接受媒体采访时，对目前的疫情作出了最新研判。钟南山指出，冬季在客观上不利于疫情防控，现在农村是疫情防控的重点。他认为，在增加疫苗和增加管控的情况下，全球疫情或将在3月份开始有所下降。他还提醒，注射新冠疫苗后还是要戴口罩，注意个人防护。钟南山还指出，新冠肺炎病毒的突变或将影响疫苗有效性。针对即将到来的春节，他表示要争取就地过年，并建议留学生原地过年。一文看完钟南山最新研判

点击加载图片

1月31日，对于社会关注度比较高的个人住房贷款有关问题，四大国有银行和部分股份制银行广州分行普遍反映，当前房贷业务有序开展，未来进一步落实“房住不炒”定位，加强审贷管理，继续做好金融服务。

●●●●●

山东枣庄部分涉疫奶枣流入多地市场一事近日引发关注。1月31日，汕尾市场监管发布风险提示，称部分奶枣产品通过线上渠道（难忘食客食品保健旗舰店）流入汕尾市。目前各县（市、区）正在排查该批次涉疫物品使用、流通情况，并对有关人员、产品、环境全面开展核酸检测和消毒工作。通报还指出，在干燥环境中，病毒长时间存活的可能性较小，由该产品引起的新冠肺炎感染风险不大。通报全文

●●●●●

1月31日是第68届“世界防治麻风病日”暨第34届“中国麻风节”。截至2020年12月31日，全省共有麻风现症病例229例，2020年全省共报告麻风病例49例，同比下降7.55%。目前，全省麻风病疫情处于平稳的低流行状态。

●●●●●

点击加载图片

1月31日，广州2021年的十件民生实事揭晓。其中“开展老年人流感疫苗接种”项目入选，这意味著广州将在2021—2022年度流感流行季前，即今年10月前，开展广州市65岁及以上户籍老年人三价流感疫苗免费接种。预期目标为流感季期间，广州65岁及以上户籍老年人有意愿接种且符合接种条件的接种率不低于95% 。

●●●●●

1月31日，有网友报料广东梅州梅县区社下一山头突发火灾，现场烟雾弥漫。梅州市梅县区应急管理局工作人员表示，应急救援队伍已经赶往现场扑救。

●●●●●

点击加载图片

日前，记者获悉，经过联合国国际生态生命安全科学院主席团的审核和选举，广州大学建筑设计研究院副院长、建筑总工程师，澳门城市大学国际旅游与管理学院博士生导师王河正式当选该院院士。王河曾获得“中国建筑文化奖”、首批“南粤工匠”等殊荣，并于2018年获得第六届广州科技创新南山奖。

●●●●●

深圳盐田港湾惊现白海豚畅游>>>

●●●●●

近日，广州南沙警方开展“萌犬战警创造营”警营开放日活动，数十名市民来到警犬基地，零距离接触警犬。据了解，南沙公安警犬队组建于2006年3月，曾两度获评“全国警犬先进单位”，多次在全省警犬比赛中取得“团体第一名”以及“团体第二名”。

●●●●●

近日，一名老人在珠海拱北街头昏厥，路过的一名身穿条纹衫的男子来到老人身旁进行急救。经过5分钟的抢救，老人的胸闷症状已经有所好转，随后被送往医院救治。而该名救助老人的男子悄然离开了现场，连名字都没留下。向最美路人致敬！

●●●●●

点击加载图片

近日，广州从化桂峰村的李子花开出了一片雪海，白朵朵缀于青山上，好看之极。李花怒放一树白，银装素裹宛如童话世界般美！

点击加载图片

点击加载图片

1月31日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，对近期部分地方在执行返乡防疫政策时出现的“层层加码”甚至“一刀切”现象明确表态，这既是一种“懒政”，也是对宝贵防疫资源的浪费。

国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有本土确诊病例和无症状感染者数量已经开始下降，全国疫情总体风险可控。

中国疾控中心病毒病预防控制所所长许文波表示，截至目前，各地累计报告接种数量已经超过2400万剂次。

国家食品安全风险评估中心副主任李宁表示，综合分析，消费者因接触食品而感染新冠病毒的可能性是非常小的，但消费者还是需要增强防护意识。

教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，关于今年春季学期开学，还是全面开学、正常开学和安全开学。

●●●●●

1月31日，国务院港澳事务办公室发表声明，强烈谴责英方公然违背承诺，实施所谓持有英国国民(海外)护照(BNO)者赴英居留和入籍政策。英方的做法是想把大批港人变成其“二等公民”，这是对中国主权的公然冒犯，我们坚决反对。其做法严重违反中英联合声明，是一种赤裸裸的毁约行径。

●●●●●

近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《建设高标准市场体系行动方案》。根据方案，我国将推动户籍准入年限同城化累计互认。除超大、特大城市外，在具备条件的都市圈或城市群探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度，有序引导人口落户。方案全文

●●●●●

1月31日，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，1月28日、29日和30日，春运前三天，全国铁路发送旅客分别为308万、283万和296万人次，仅为去年同期水平的四分之一左右，同比下降75%。

●●●●●

1月31日，据黑龙江省纪委监委网站，哈尔滨市松北区部分党员干部对疫情防控严峻形势认识不足，在对黑龙江正大实业有限公司疫情防控工作中，管控不力、失职失责，导致正大公司出现聚集性疫情，12名党员干部被追责问责。

●●●●●

点击加载图片

1月31日，针对近日在网络平台广泛传播的视频“石家庄市民经过肛拭子核酸检测后秒变企鹅，走路姿势变成了外八字”，石家庄互联网举报中心称，经核实为移花接木式谣言，石家庄各社区从未采集过肛拭子，肛拭子标本只对住院并发腹泻的新冠肺炎患者进行采集，且肛拭子采集后无明显不适。石家庄互联网举报中心提醒公众提升媒介素养，勿让谣言成热点。

●●●●●

1月31日，吉林省通化市召开疫情防控第十八场新闻发布会。会上，通化市商务局局长孙小婷表示，从1月30日起，再次为高风险控制小区每户居民免费配送生活物资综合包，近日将陆续发放到位。

●●●●●

近日，记者从北大女生包丽（化名）妈妈处获悉，包丽自杀一事有了最新进展，其男友牟某翰涉嫌犯虐待罪一案，已移交至北京海淀区人民检察院。此外，包丽妈妈表示，她提交了一份诉求意见书，希望检察院公平公正地对待包丽事件。事件回顾

●●●●●

点击加载图片

1月24日，在西南科技大学就读的四川籍19岁大二学生张某驾校学车后失联。近日，记者联系上负责该案件的代姓警官，他证实，女生已经找到，遗憾的是已经死亡。据了解，遇害地点就在距离公交站100米的地方。具体的案件，警方还在侦查之中。时间线

●●●●●

点击加载图片

据越南通讯社报道，越南共产党第十三届中央委员会1月31日上午举行第一次全体会议，选举阮富仲为新一届越共中央总书记。这是阮富仲第三次当选越共中央总书记。

点击加载图片

小米集团1月31日发布公告，表示公司于1月29日（美国东部时间）在美国哥伦比亚特区地方法院起诉美国国防部和美国财政部。小米集团认为，上述两机构在将本公司列入为NDAA认定的《中国军方公司》的决定中，存在程序不公与事实认定错误，要求法院宣告该决定违法并撤销该决定。

●●●●●

点击加载图片

点击加载图片

1月31日，中芯国际在港交所连发两份公告，宣布公司的美国预托股份于2月1日（星期一）(美国东部时间)交易开始前已从OTCQX市场撤出。此外，其美国预托证券的一级计划，截至2021年1月29日(美东时间)已发行在外的美国预托证券占本公司已发行股本总数的比例已少于0.3%，中芯国际决定将于2021年3月4日(美东时间)终止该计划。

点击加载图片

近日，国际足球历史和统计联合会（IFFHS）评选出2011－2020年亚洲足坛最佳阵容，目前效力于西乙西班牙人俱乐部的武磊成为唯一一名入选的中国球员。完整名单

点击加载图片

2月1日，韶关、清远和肇庆北部多云到阴天转分散小雨，其余市县多云为主；大部分市县早晨有（轻）雾。最低气温：粤北市县9℃～12℃，沿海市县15℃～18℃，其余市县13℃～15℃。

[制图]张瑞威

文章编号: 4fee64920863552c21d196e7ab912fbe
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (南方+早班车 | 事关国际疫情、疫苗等重点, 钟南山最新研判!) 2021-02-01 南方+客户端原创   南方+客户端原创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16439334228317010205

点击加载图片

·钟南山：变异病毒或影响疫苗有效性

· 广州老年人将免费接种流感疫苗

· 一批涉疫奶枣流入，汕尾发布风险提示

· 国家卫健委公布返乡加码“六不准”

· 国务院港澳办：强烈谴责英国的毁约行径

· 小米集团起诉美国国防部和美国财政部

点击加载图片

点击加载图片

1月31日，中国工程院院士钟南山在接受媒体采访时，对目前的疫情作出了最新研判。钟南山指出，冬季在客观上不利于疫情防控，现在农村是疫情防控的重点。他认为，在增加疫苗和增加管控的情况下，全球疫情或将在3月份开始有所下降。他还提醒，注射新冠疫苗后还是要戴口罩，注意个人防护。钟南山还指出，新冠肺炎病毒的突变或将影响疫苗有效性。针对即将到来的春节，他表示要争取就地过年，并建议留学生原地过年。一文看完钟南山最新研判

点击加载图片

1月31日，对于社会关注度比较高的个人住房贷款有关问题，四大国有银行和部分股份制银行广州分行普遍反映，当前房贷业务有序开展，未来进一步落实“房住不炒”定位，加强审贷管理，继续做好金融服务。

●●●●●

山东枣庄部分涉疫奶枣流入多地市场一事近日引发关注。1月31日，汕尾市场监管发布风险提示，称部分奶枣产品通过线上渠道（难忘食客食品保健旗舰店）流入汕尾市。目前各县（市、区）正在排查该批次涉疫物品使用、流通情况，并对有关人员、产品、环境全面开展核酸检测和消毒工作。通报还指出，在干燥环境中，病毒长时间存活的可能性较小，由该产品引起的新冠肺炎感染风险不大。通报全文

●●●●●

1月31日是第68届“世界防治麻风病日”暨第34届“中国麻风节”。截至2020年12月31日，全省共有麻风现症病例229例，2020年全省共报告麻风病例49例，同比下降7.55%。目前，全省麻风病疫情处于平稳的低流行状态。

●●●●●

点击加载图片

1月31日，广州2021年的十件民生实事揭晓。其中“开展老年人流感疫苗接种”项目入选，这意味著广州将在2021—2022年度流感流行季前，即今年10月前，开展广州市65岁及以上户籍老年人三价流感疫苗免费接种。预期目标为流感季期间，广州65岁及以上户籍老年人有意愿接种且符合接种条件的接种率不低于95% 。

●●●●●

广东梅州一山头突发火灾，救援队伍已赶往现场

1月31日，有网友报料广东梅州梅县区社下一山头突发火灾，现场烟雾弥漫。梅州市梅县区应急管理局工作人员表示，应急救援队伍已经赶往现场扑救。

●●●●●

点击加载图片

日前，记者获悉，经过联合国国际生态生命安全科学院主席团的审核和选举，广州大学建筑设计研究院副院长、建筑总工程师，澳门城市大学国际旅游与管理学院博士生导师王河正式当选该院院士。王河曾获得“中国建筑文化奖”、首批“南粤工匠”等殊荣，并于2018年获得第六届广州科技创新南山奖。

●●●●●

深圳海湾再现白海豚

深圳盐田港湾惊现白海豚畅游>>>

●●●●●

近日，广州南沙警方开展“萌犬战警创造营”警营开放日活动，数十名市民来到警犬基地，零距离接触警犬。据了解，南沙公安警犬队组建于2006年3月，曾两度获评“全国警犬先进单位”，多次在全省警犬比赛中取得“团体第一名”以及“团体第二名”。

●●●●●

近日，一名老人在珠海拱北街头昏厥，路过的一名身穿条纹衫的男子来到老人身旁进行急救。经过5分钟的抢救，老人的胸闷症状已经有所好转，随后被送往医院救治。而该名救助老人的男子悄然离开了现场，连名字都没留下。向最美路人致敬！

●●●●●

点击加载图片

近日，广州从化桂峰村的李子花开出了一片雪海，白朵朵缀于青山上，好看之极。李花怒放一树白，银装素裹宛如童话世界般美！

点击加载图片

点击加载图片

1月31日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，对近期部分地方在执行返乡防疫政策时出现的“层层加码”甚至“一刀切”现象明确表态，这既是一种“懒政”，也是对宝贵防疫资源的浪费。

国家卫健委新闻发言人米锋表示，全国现有本土确诊病例和无症状感染者数量已经开始下降，全国疫情总体风险可控。

中国疾控中心病毒病预防控制所所长许文波表示，截至目前，各地累计报告接种数量已经超过2400万剂次。

国家食品安全风险评估中心副主任李宁表示，综合分析，消费者因接触食品而感染新冠病毒的可能性是非常小的，但消费者还是需要增强防护意识。

教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，关于今年春季学期开学，还是全面开学、正常开学和安全开学。

●●●●●

1月31日，国务院港澳事务办公室发表声明，强烈谴责英方公然违背承诺，实施所谓持有英国国民(海外)护照(BNO)者赴英居留和入籍政策。英方的做法是想把大批港人变成其“二等公民”，这是对中国主权的公然冒犯，我们坚决反对。其做法严重违反中英联合声明，是一种赤裸裸的毁约行径。

●●●●●

近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《建设高标准市场体系行动方案》。根据方案，我国将推动户籍准入年限同城化累计互认。除超大、特大城市外，在具备条件的都市圈或城市群探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度，有序引导人口落户。方案全文

●●●●●

1月31日，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，1月28日、29日和30日，春运前三天，全国铁路发送旅客分别为308万、283万和296万人次，仅为去年同期水平的四分之一左右，同比下降75%。

●●●●●

1月31日，据黑龙江省纪委监委网站，哈尔滨市松北区部分党员干部对疫情防控严峻形势认识不足，在对黑龙江正大实业有限公司疫情防控工作中，管控不力、失职失责，导致正大公司出现聚集性疫情，12名党员干部被追责问责。

●●●●●

点击加载图片

1月31日，针对近日在网络平台广泛传播的视频“石家庄市民经过肛拭子核酸检测后秒变企鹅，走路姿势变成了外八字”，石家庄互联网举报中心称，经核实为移花接木式谣言，石家庄各社区从未采集过肛拭子，肛拭子标本只对住院并发腹泻的新冠肺炎患者进行采集，且肛拭子采集后无明显不适。石家庄互联网举报中心提醒公众提升媒介素养，勿让谣言成热点。

●●●●●

1月31日，吉林省通化市召开疫情防控第十八场新闻发布会。会上，通化市商务局局长孙小婷表示，从1月30日起，再次为高风险控制小区每户居民免费配送生活物资综合包，近日将陆续发放到位。

●●●●●

近日，记者从北大女生包丽（化名）妈妈处获悉，包丽自杀一事有了最新进展，其男友牟某翰涉嫌犯虐待罪一案，已移交至北京海淀区人民检察院。此外，包丽妈妈表示，她提交了一份诉求意见书，希望检察院公平公正地对待包丽事件。事件回顾

●●●●●

点击加载图片

1月24日，在西南科技大学就读的四川籍19岁大二学生张某驾校学车后失联。近日，记者联系上负责该案件的代姓警官，他证实，女生已经找到，遗憾的是已经死亡。据了解，遇害地点就在距离公交站100米的地方。具体的案件，警方还在侦查之中。时间线

●●●●●

点击加载图片

据越南通讯社报道，越南共产党第十三届中央委员会1月31日上午举行第一次全体会议，选举阮富仲为新一届越共中央总书记。这是阮富仲第三次当选越共中央总书记。

点击加载图片

小米集团1月31日发布公告，表示公司于1月29日（美国东部时间）在美国哥伦比亚特区地方法院起诉美国国防部和美国财政部。小米集团认为，上述两机构在将本公司列入为NDAA认定的《中国军方公司》的决定中，存在程序不公与事实认定错误，要求法院宣告该决定违法并撤销该决定。

●●●●●

点击加载图片

点击加载图片

1月31日，中芯国际在港交所连发两份公告，宣布公司的美国预托股份于2月1日（星期一）(美国东部时间)交易开始前已从OTCQX市场撤出。此外，其美国预托证券的一级计划，截至2021年1月29日(美东时间)已发行在外的美国预托证券占本公司已发行股本总数的比例已少于0.3%，中芯国际决定将于2021年3月4日(美东时间)终止该计划。

点击加载图片

点击加载图片

近日，国际足球历史和统计联合会（IFFHS）评选出2011－2020年亚洲足坛最佳阵容，目前效力于西乙西班牙人俱乐部的武磊成为唯一一名入选的中国球员。完整名单

点击加载图片

2月1日，韶关、清远和肇庆北部多云到阴天转分散小雨，其余市县多云为主；大部分市县早晨有（轻）雾。最低气温：粤北市县9℃～12℃，沿海市县15℃～18℃，其余市县13℃～15℃。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

点击加载图片

点击加载图片

[制图]张瑞威

[作者]

文章编号: 4343343731b5a2bf98a53a2f65552390
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方plus APP -  (深圳盐田港湾惊现白海豚畅游！游客被眼前情景美呆，纷纷拍下) 2021-01-31 南方Plus-奥港澳大湾区   深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202101/31/c4715280.html

报料有奖

南都深圳报料电话：0755-82121212

南都讯 记者谢宇野 1月29日下午，深圳盐田港湾金色海岸游船的游客被眼前一幕情景惊呆：海上突然出现一只白色的海豚，在海滨栈道区域：时浮时沉，尽情畅游。在海面上优雅跳跃，此景令人们十分欣喜，纷纷用手机拍下这个画面。

近年来可爱的海豚多次出现在盐田港湾，在2017年12月2日，盐田海事执法人员也曾拍下一条视频并发布。视屏内容为：一只可爱的灰色海豚在盐田港10号灯浮附近嬉戏，跳跃。

2019年3月14日，在盐田港中港附近也曾发现海豚出现的痕迹；海豚活动对海域水质要求极高，而海豚的多次出现表明盐田海域水质的生态环境良好。

金色海岸码头的船舶驶出码头时，船员惊奇的发现一只白海豚在盐田港湾海域嬉戏；在和游客及市民的交流中，他们真实的发现海豚每隔十秒就会跳跃，呼吸。

据金色海岸码头的船员分析，这只海豚极有可能会在附近持续游弋一段时间；最近几天再次出现的可能性较高。

下次在“深港环海游·海上看盐田”的游船上发现可爱白海豚的幸运儿会不会就是你呢！

编辑：向丽宇

文章编号: 6533f3cefd128b620cfac71a210a56fa
-----------------------------------------------------------------------------

49. 腾讯网 -  (【春节假期,地球探险家、珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道) 2021-01-31 企鹅号   伙星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpvxjAIGaYKRw32ofE09n3Qw0

...！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员...

文章编号: b251931174e3de93741d9af4ea48baca

50. 看点快报 APP -  (海洋精灵来了!深圳东部海域现成群海豚) 2021-01-30 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210130A0DK1Y00

记者获悉，1 月 29 日，深圳渔民在土洋海域拍到疑似白海豚和领航鲸。对此，市海洋综合执法支队盐田大队第一时间向辖区渔民发送通知，提醒大鹏半岛海域连续有海豚、江豚、海龟等保护动物出没，希望广大渔民朋友和海上旅游从业人员保护好珍稀物种，在航行过程中注意避让，严禁捕杀和伤害水生野生保护动物。

记者了解到，早在 2019 年初，深圳海洋执法人员就在珠江口一带海域巡航执法时近距离 " 偶遇 " 过中华白海豚群。近年来，海豚频频出现在深圳，有业内人士指出，这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。

深圳晚报记者 徐娅

文章编号: 9d8af26ed82f11b777e8ba418095fa5b
-----------------------------------------------------------------------------

51. ZAKER APP -  (刷爆小红书的“灯塔之岛”，花了个周末去度假，没想到淡季也能玩嗨!) 2021-01-30 Feekr旅行   Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5ff5c3de8e9f0922d01c21d5

在小飞君心中，充满度假感的旅行有三个必要条件：人少、无都市感、能看海。

所以，凡是想真正放松的时候，我的首选一定是海岛！小红书未名时光

这个冬天，小飞君没有去大多数人的度假首选地三亚、也没有选择风足够吹到头秃的江浙海岛，而挖到了一个广东小众海岛，过了一个浪漫而悠长的"小夏天"。公众号深圳微时光 摄影：Young

虽已是深冬，这里的均温还是 16.3 ℃。

灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海。系系

这里少有人知，民风淳朴却不荒凉。

小山坡上的机车、自带旧时光滤镜的街道、热情亲切的岛民……有 101 个瞬间可以联想到台湾。图虫创意 juncao这里是各国船只通往珠江口的海上交通门户。

你可以在晨起时感受几百艘船只穿行的壮观，也可以在日暮时分感受小渔船有如《少年派的奇幻漂流》的孤寂。图虫创意

这里不大不小，短途一日游或是待上个两三天都很适合。

从深圳或是珠海出发，船程仅需 50min，感受拂面的海风、守候一场绝美的日落……无须任何攻略都能拥有难忘的回忆。这里就是小众到不少广东朋友都没听过的桂山岛，漂洋在伶仃洋畔，距离澳门仅 15 海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。

而它的度假潜力，甚至强到被世界顶奢级度假品牌 Casa Cook 看中，即将成为国内版"爱琴海"。

小飞君献上一份游玩攻略，推荐大家趁著它大火之前，一定要去一次！

灯塔、风车、蔚蓝海岸

到处是漫画般的梦幻场景图虫 @南方双子星

桂山岛，原名垃圾尾岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。

桂山岛的一天开啔于南中国海清晨的阳光，骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在辽阔的山海之间，轻松而随意地就能开啔一段悠闲假日。

/ 灯塔公园/小红书未名时光

灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

你可以沿著滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角 360 ° 全方位欣赏桂山岛。它不止好看，更是中国现代灯塔的代表之一，荣登"国家名片"。

在 2006 年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是"桂山岛灯塔"。

如果带著这枚邮票来打卡，一定格外有纪念意义。在灯塔的另一个方向，还有可以登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

/ 一湾沙滩/图虫创意 yveWoo

在灯塔旁就有一个人造的小沙滩，虽然不大，但是因为人少，充满了悠闲的度假感。

白天，光脚踩在细软的沙子上，戏水、看海，好不惬意。

/ 桂山舰纪念公园/灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。

这里的入口极其隐蔽，需要穿过一个石洞，才能看见豁然开朗的海景和石景，景致独特得像是一个滨海奇石园。系系

一路上全是沿著海边礁石修建的步行栈道，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸前行。

继续向前，是一段上山的路途，阶梯状地设置了桂山号模型、功臣榜石碑等，最上层则是桂山舰烈士纪念碑。

在最高处时，基本就能俯瞰整个小岛，继续沿著步行绿道走，还能到桂山岛妈祖庙。

/ 北山水库/旅居珠海

北山水库是桂山岛上的制高点，这里有一座巨型的大坝，里面的清水用来提供岛上的淡水。

不过，到达这里最佳的体验是远眺海景，感受大海一览无余的壮阔。旅居珠海

站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山，在小红书上非常火的"网红阶梯"也在这里，不过要注意是不能下去的哦。

PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！

/ 海豚湾/公众号深圳微时光 摄影：Young

岛上的最美的沙滩就是海豚湾沙滩，是岛上的所有海上项目的都在这里玩，包括摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫……

因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦 ~

不过小飞君去的时候，这里大部分区域还在开发，只有近可以游玩！

漫步村落与海边

捕捉海岛独有的人间烟火气

/ 桂山村漫步/小红书未名时光

除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。

既可以登高望远，也可以感受当地的风情，这里还有不少民宿、岛上唯一一间书院……半山腰上层层叠叠的石屋民居，在三角梅、涂画阶梯的点缀下显得无比清新，穿梭其间会时不时偶遇可爱的小猫小狗，还有热情的岛民。

/ 等一场日落/图虫创意 @小犀牛 255桂山岛上有很多适合看落日的地方，例如灯塔公园、桂山舰纪念公园一带。

到处的开阔的天然取景框，在不同的时间段变换著奇幻的色彩。公众号深圳微时光 摄影：Young

不过，小飞君最喜欢的还是码头附近的落日，能够伴随著傍晚返航的船只，欣赏到颇具海岛风情的落日景象。

/ 买生猛海鲜/公众号深圳微时光 摄影：Young

在码头附近，还有一处露天的海鲜市场，贩卖各种海鲜干货和少见的深海鲜味。

可以买新鲜的渔获到一旁的餐馆加工（加工费 20-50 每份不等），也可以带一些特产当作伴手礼回家送人 ~

tips：桂山岛还是珠海垂钓圣地，自驾游的小伙伴可以带著垂钓工具来哦。

生猛海鲜放肆吃

也有港式怀旧餐厅

岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。

/ 桂山蚬/桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年 4-5 月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！

/ 果皮蒸泥猛鱼/在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。

典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。

桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。

江兴海鲜餐厅岛上的海鲜餐厅不少，这家老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。

他家的桂山蚬是豉油炒的，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

海鲜价格也比较合理，环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

地址：桂海一路 37 号

港式云吞面小红书 士多啤梨 Ami

这家店看起来格外怀旧，充满 90 年代的氛围，如果不爱吃海鲜，就可以来这里吃港点。虽然是在海岛上，选择还是很丰富，冻奶茶、净云吞、牛腩面、吉列猪扒……每一道都可以吃的很满足。

地址：桂海大道 45 号

实用信息◆交通：

深圳出发，蛇口港 - 桂山岛，每天往返 1 班

船程 50min，成人票价 120-145 元；儿童 / 长者 60-85 元；

线上建议购票渠道公众号 @招商蛇口邮轮母港；淡季也可以线下直接到码头现场购票。

珠海出发，香洲港 - 桂山岛，每天往返 3 班

船程 50min，成人票价 85-105 元

建议购票渠道公众号 @香洲港。

岛内交通：岛上提供观光车接送、单车租赁等多项服务；

观光车按路线和次数收费，定价略贵，3-20 元 / 次不等；单车租赁根据车子的大小 15-60 元 / 小时不等。

◆住宿：

目前桂山岛上以民宿居多，基本都可以看到海，价格在 200-400 左右。

推荐民宿：木棉雅居、蓝色海岸、半山石筑

◆路线推荐：

岛不大，大部分景点都比较集中。

D1: 滨海大道 - 灯塔公园 - 桂山舰纪念公园 - 妈祖庙 -1 号防波提灯塔 - 海鲜街吃晚餐

D2：北山水库看日出 - 海豚湾沙滩 - 桂山渔村石屋群

珠海上百个不同款的海岛

几乎哪一个都去不腻

珠海本身就是一座"百岛之城"，"拥有"大大小小的 147 座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。百岛当中甚至有景色可以媲美马尔代夫、度假设施完善的岛屿。

如果和小飞君一样是海岛控，也先种草下这些选择，抽空到岛上去流浪。

/ 外伶仃岛/

观日出日落首选"惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁"，文天祥这首耳熟能详的诗词里，说的就是广东珠江口的伶仃洋。

其海域内的外伶仃岛至今仍保持著最原始的自然风貌，沙滩沙质细腻，海水也湛蓝见底，因此慢慢就有了"旅游度假胜地"的称号。外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼渔家乐，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确"解锁姿势"。

交通：在珠海市内可在九洲港、香洲北堤码头乘船。行程大约 1 个半小时，票价 120-145 元。深圳蛇口港出发，船程约 1h10min，票价 160-190 元

美食：外伶仃岛的海鲜"三宝"——海胆、狗爪螺和将军帽，另外甜虾、墨鱼都值得一试。

/东澳岛/

公路环岛首选图虫笨笨的 Eric 很幸福东澳岛，有著广东"小马代"之美誉，距离深圳仅 1h，珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛！

它也是《极限挑战》第四季最后一期里的"无忧岛"，总导演说它有种世外桃源的静谧和原生态之美，黄渤也连连夸赞。图虫七月四

岛上古树参天，完整保留了自然生态。南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩平缓宽阔，是冲浪、海浴的好去处；其中南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了"钻石海滩"的美誉。渔村悠悠，炊烟袅袅，行走其间，一边听著坊间流传著的古老传说也是一番趣味。

交通：香洲港码头、横琴码头、蛇口港都有船前往东澳岛。香洲港有分快慢船，慢船不固定，视天气而定。而横琴码头有不定期的航班直达东澳岛的南沙湾码头。票价约 85-105 元左右。

美食：岛上的海鲜可以现捞现做的，推荐扇贝，青口，也可以自己租个烧烤炉烤。

/ 万山岛/

海钓最佳地图虫 Sun0001

万山岛，有著被称为"亚洲奇观"的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

这里海洋生态环境一流，鱼类种类丰富，是《舌尖 2》的拍摄地，更是海钓者的天堂，是全国有名的海钓圣地！

交通：香洲港每天有三班船可以抵达万山岛，船程 1h20min-2h10min，票价 110-135 元

-End-

图片来自于小飞君实拍、公众号 @深圳微时光 @旅居珠海、

小红书用户 @未名时光、@士多啤梨 Ami、图虫创意

文章编号: 7579ff58badd569eb066ad2cbb45e969
-----------------------------------------------------------------------------

52. 腾讯网 -  (深圳又见白海豚!) 2021-01-30 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210130/20210130A0AQAK00

...现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月，也有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。...

文章编号: f9cdaf181dda6f113ef50e81d97b5d64

53. 第一现场 APP -  (海豚！白海豚！) 2021-01-30 壹深圳-政闻   深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/78399949.shtml

1月29日下午，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头有市民惊讶地见到这样一幕：海上出现一只白色海豚时浮时沉，尽情畅游。 

  

  

   

   暂位符勿删

  

   

  白海豚

 

  

 视频来源：深圳特区报

 

 近年来，深圳水域已经数次出现疑似中华白海豚的活动踪迹，有业内人士表示这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。

 

 

 

 超萌白海豚

 

 曾多次来深圳“打卡”！

 

 

2019年11月，也有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

 

  

   

   暂位符勿删

  

   

  海豚来了

 

  

 

大鹏湾海域发现多只海豚

 

 

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

 

  

   

   暂位符勿删

  

   

  HAI

 

  

 视频来源：热心网友

 

 后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

 

 

部分来源：深圳特区报

 

编辑:深视新闻版权声明：节目版权由深圳广播电影电视集团所有，未经许可，严禁转载！

文章编号: 85e41e8e422855a5aa20f6656fec3d50
-----------------------------------------------------------------------------

54. 晶报 APP -  (双喜临门！深圳两处海域同现不同类海豚身影，但专家提醒.....) 2021-01-30 晶报-政务   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2021-01/30/content_633947.html

收录于话题

深圳的碧海蓝天不仅深入民心还深受海豚们的喜爱29日下午深圳盐田港湾金色海岸游船码头的市民们惊讶地见到这样一幕情景：

海上突然出现一只白色的海豚，时浮时沉，尽情畅游。

是不是很萌？！见到此景人们十分欣喜，纷纷用手机记录下白海豚的身影。

更加奇妙的是，同一天（29日）下午有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。这才是真正的双喜临门啊！

专家提醒

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，广东海洋大学深圳研究院及全国海洋珍稀濒危野生动物救护基地、广东省水生野生动物救护基地提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

中华白海豚——水中大熊猫

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客

近年来，深圳湾总是蓝天白云

清水绿岸、鱼翔浅底

吸引大批市民游客驻足“打卡”

这一切均得益于深圳湾水质的持续改善

和海洋生态保护措施的实施

污染攻坚战和生态修复成效显著

深圳湾海域是珠江口鱼虾类重要的

产卵场、繁殖场、索饵场和洄游通道，

也是候鸟迁徙、越冬场所。

为加大对深圳湾渔业资源和生态环境保护力度，深圳湾大桥以东约23平方公里海域范围于2014年5月1日起被市政府列为禁渔区，全面禁止任何形式的捕捞和养殖行为。

全面禁渔后，深圳湾自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效保护，候鸟数量逐年回升，鱼翔浅底、鱼跃鸟欢已成为深圳湾的常态。

近年来，深圳市在治理深圳湾水污染和海洋生态保护上下了大力气，采取了截污减排、加快管网建设、设立深圳湾禁渔区、组织增殖放流等强力措施，持续改善深圳湾的生态环境，尤其是深圳湾禁渔区设立6年来，市规划和自然资源局海洋综合执法支队始终对深圳湾禁渔区保持高压执法态势，日夜巡逻、铁腕整治，严查严管海上违法违规行为，查获并销毁900余艘“三无”船舶和170余万米非法网具，有效杜绝了深圳湾非法捕捞，丰富了候鸟的食物来源，保护了深圳湾自然资源环境和渔业资源，助推深圳湾从往昔的非法捕捞猖獗到如今鱼跃鸟欢的一派和谐景象，达到了保护深圳湾渔业资源及珍稀濒危动物、维护生物多样性的目的。

如今的深圳湾海域焕然一新、生态繁茂，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且鱼虾等有利于候鸟生长的饵料也更加丰富，吸引了越来越多的候鸟到此越冬和栖息，其中最引人瞩目和深受摄影爱好者青睐的“鸟类中的大熊猫”——黑脸琵鹭的频繁光临，恰恰印证了深圳湾逐渐形成了水质持续改善和海洋生物多样性日趋丰富的优越生态环境，更是我市海洋生态环境不断改善的有力佐证。

目前，深圳正加快建设全球海洋中心城市，大力推进海洋生态文明建设。下一步，市规划和自然资源局（市海洋渔业局）将严格落实《深圳市海洋环境保护规划（2018-2035年）》的要求，继续做好深圳湾禁渔区执法管控工作，积极推进深圳湾国际重要湿地申报工作，同时，借鉴以往设立深圳湾禁渔区的经验，全力推进深圳东西部近岸海域设立禁渔区，减少沿岸捕捞强度，不断强化我市海洋资源的保护与生态修复。

－END－

有用就扩散

有用就点在看

来源：深圳特区报

如需转载请注明以上内容

晶报传媒运营

收录于话题 #

个

上一篇下一篇

微信扫一扫

关注该公众号

热门评论

  this.style.height = "auto";

  var src = 

  var title = src.attr("title");

  if (title) {

   var label = 

   src.parent().append(label);

  }

 });

 

 

  this.style.height = "auto";

 });

});

文章编号: 52d22cb58d4559b812f5226f7107f009
-----------------------------------------------------------------------------

55. 看点快报 APP -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛 下川岛亲子7日自驾) 2021-01-30 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210130A07VNQ00

TRAVEL

你还只知道三亚、涠洲岛那就out了

国内的宝藏海岛下川岛

碧波万顷，漫步椰林中，惬意自在

置身那琴半岛

看圣托尼里同款美景

走进《让子弹飞》片场开平碉楼

感受世界文化遗产的魅力

不容错过6大美景

SIX BEAUTIFUL SCENERIES

01|下川岛

位于台山的宝藏海岛

远离城市喧嚣，尽情沐浴阳光海风

02|那琴半岛

隐藏国内的圣托尼里

依山傍海，浪漫文艺情怀无处不在

03|阳朔

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林

观赏桂林山水，感受阳朔西街夜景

04|开平碉楼

中国乡土建筑的特殊典型

蓝天白云风吹稻浪、百年豪宅风景独好

05|窑埠古镇

柳州城市文化的新名片

欣赏古朴风貌，感受古埠码头昔日繁荣

06|李济深故居

国家一级重点文物保护单位

中西建筑艺术以及居室与炮楼的完美结合

给你准备4大亮点

FOUR ACTIVITIES OF THE ITINERARY

01

充足的时间

下川岛给你一整天的自由

尽情感受海的魅力

02

临海而居

安排海边酒店

让你更近的感受大海的气息

03

不出国也有的异国情调

藏在那琴半岛的圣托里尼

释放你的浪漫情怀

04

你的海岛之旅不止有海

开平碉楼的复古文艺

阳朔山水的诗意画卷

窑埠古镇醉美夜景

2个彩蛋体验

TWO EGG ECPERIENCE

那琴半岛婚纱摄影基地

做自己的摄影师，重温甜蜜时刻，拍摄两人的专属浪漫

年夜饭

吃一顿红红火火的年夜饭，热热闹闹的过新年

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间

出发时间：2021年02月11日 出发7天

春节安心游：凡报名春节线路赠送核酸检测一次，

报名后如因目的地疫情原因不能前往15日内全额退款

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上

活动费用

成人费用：2980 元/成人

1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）

1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）

补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）

拼车费：900 元/人（不开车拼车费直接给车主）

备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！

费用包含

A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：6晚四星级酒店住宿；

C：全程景点门票及上岛费用

D：50万旅游意外险；

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不含

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；

景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊；

酒水 全程酒水自费，或者是自带；

小孩 单人情况下，根据报名先后决定；

其他 景区索道，观光车等（注明除外）

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中

别具风情的酒店依山面海而立

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；

4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；

5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；

6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。

特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序

行程速览

TRAVEL SCHEDULE

1

报名地—阳朔（重庆主城出发约900KM）

早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。

2

阳朔—开平（约470KM）

酒店早餐后出发，午餐自理，游览【李济深故居】，安排集体晚餐，入住酒店。

3

开平—下川岛（约140KM）

酒店早餐后出发，游览【开平碉楼风景区—立园+自力村碉楼】、轮渡前往下川岛，入住酒店。

4

下川岛

今天可以睡到自然醒，用完早餐下川岛自由活动。

5

下川岛-阳江（约80KM）

酒店早餐后出发，午餐自理，游览有著圣托尼里之称的【那琴半岛】、安排集体晚餐，入住酒店。

6

阳江-柳州（约500KM）

酒店早餐后出发，午餐自理，晚上可在【窑埠古镇】欣赏柳州夜色、安排集体晚餐，入住酒店。

7

柳州-报名地（重庆主城出发约880KM）

酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛

那琴半岛相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11

丰都分部：小米 17708367887 19923186128

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）

- END -

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！

- END -

文章编号: 431880378303e1cd010bfbb12666ad4a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 晶报 APP -  (大鹏海域喜现成群海豚，随著海浪上下跳跃) 2021-01-30 叶长文   叶长文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2021-01/30/content_633918.html

“哇！！好多海豚啊！太激动了！”这两天来，有网友在大鹏新区附近海域发现成群的海豚嬉戏出没。

根据网友拍摄的照片和视频显示，在大鹏新区近海海域有近十头海豚结伴游玩，引起船只上的市民围观拍摄和阵阵惊呼，有网友认为这可能是中华白海豚。

照片和视频经过广东海洋大学深圳研究院专家辨认，这群海豚不是中华白海豚，是其它的海豚,但由于照片和视频不够清晰，无法判定具体物种。海大研究院相关负责人表示，大鹏新区周边海域水质情况总体较好，海洋生物资源也较丰富，时常有海豚出没。因此在大鹏新区周边海域拍摄到海豚属正常现象。他特别提醒广大市民朋友、过往船只在航行过程中注意避让，不伤害海豚、不追逐海豚，保护好海豚。海豚是国家二级保护动物，是海洋中的微笑天使，是人类亲密的海洋伙伴，需要大家共同保护它们。

据悉，大鹏新区作为深圳经济特区中的生态特区，大鹏半岛被授予国家生态文明建设示范区、国家生态文明先行示范区、国家级海洋生态文明建设示范区、国家级海洋牧场示范区4个国家级金字招牌，也成为中国向世界展示海洋生态文明的一个重要窗口。2020年枯水期1-8月监测结果表明，大鹏新区白沙湾-长湾和乌泥湾湾口水质类别为一类，近岸海域功能区水质达标率100%，水环境质量位居全深圳领先之列，居于粤港澳大湾区海域整体环境前列。

为了保护好这片美丽海湾，大鹏新区在全市率先出台起草了《大鹏新区建设“美丽海湾”建设专项行动规划计划》（2020-2025年），以粤港澳大湾区建设和社会主义先行示范区建设为纲，对接国家“十四五”“美丽海湾”建设规划和大鹏“生态立区、经济强区”战略，研究制定具有国际视野、大鹏特色的《大鹏新区建设“美丽海湾”建设专项行动规划计划》 （2020-2025年），从更加精细化层面明确近期、远期规划建设内容。

来源｜深圳新闻网·见圳客户端 记者 古亮宇 谢雨婷 通讯员 任芳媛

文章编号: c2ddf9be2648ba115babd27e7f4b87f7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 见圳 APP -  (惊喜！大鹏海域出现成群的海豚，随著海浪上下跳跃) 2021-01-29 见圳-各区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202101/29/420339.html?nid=420339&t=1611935028

一群小海豚.mp4

深圳新闻网·见圳客户端1月29日讯（深圳新闻网记者 古亮宇 谢雨婷 通讯员 任芳媛 报道）“哇！！好多海豚啊！太激动了！”这两天来，有网友在大鹏新区附近海域发现成群的海豚嬉戏出没。

根据网友拍摄的照片和视频显示，在大鹏新区近海海域有近十头海豚结伴游玩，引起船只上的市民围观拍摄和阵阵惊呼，有网友认为这可能是中华白海豚。

照片和视频经过广东海洋大学深圳研究院专家辨认，这群海豚不是中华白海豚，是其它的海豚,但由于照片和视频不够清晰，无法判定具体物种。海大研究院相关负责人表示，大鹏新区周边海域水质情况总体较好，海洋生物资源也较丰富，时常有海豚出没。因此在大鹏新区周边海域拍摄到海豚属正常现象。他特别提醒广大市民朋友、过往船只在航行过程中注意避让，不伤害海豚、不追逐海豚，保护好海豚。海豚是国家二级保护动物，是海洋中的微笑天使，是人类亲密的海洋伙伴，需要大家共同保护它们。

据悉，大鹏新区作为深圳经济特区中的生态特区，大鹏半岛被授予国家生态文明建设示范区、国家生态文明先行示范区、国家级海洋生态文明建设示范区、国家级海洋牧场示范区4个国家级金字招牌，也成为中国向世界展示海洋生态文明的一个重要窗口。2020年枯水期1-8月监测结果表明，大鹏新区白沙湾-长湾和乌泥湾湾口水质类别为一类，近岸海域功能区水质达标率100%，水环境质量位居全深圳领先之列，居于粤港澳大湾区海域整体环境前列。

为了保护好这片美丽海湾，大鹏新区在全市率先出台起草了《大鹏新区建设“美丽海湾”建设专项行动规划计划》（2020-2025年），以粤港澳大湾区建设和社会主义先行示范区建设为纲，对接国家“十四五”“美丽海湾”建设规划和大鹏“生态立区、经济强区”战略，研究制定具有国际视野、大鹏特色的《大鹏新区建设“美丽海湾”建设专项行动规划计划》 （2020-2025年），从更加精细化层面明确近期、远期规划建设内容。

见圳客户端、深圳新闻网编辑:  凌安儿

文章编号: b08f78ff05b9eb1486a870f22a4d7199
-----------------------------------------------------------------------------

58. UC头条 APP -  (屯门赤鱲角连接路项目 | 深海潜行创造“香港之最”, 贯通区域及国际交通网络) 2021-01-29 筑通社   筑通社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3709809412499711813

点击加载图片

已于去年年底全面开通的香港屯门至赤鱲角连接路项目，是目前香港最深和最长的海底行车隧道，亦是香港历来最大的政府工务工程合约。AECOM自2011年起开始为该项目提供工程设计咨询服务，在与其他顾问团队和承建商的共同努力下，这个极具挑战性的工程项目圆满完成，而工程中独创的崭新理念和建造手段，更屡次荣获国际及本地奖项的嘉奖。

◎点击观看项目团队分享参与这一意义非凡工程中的难忘经历

通达国际，

紧连大湾区

香港屯门至赤鱲角连接路项目是连接新界西北和北大屿山、香港国际机场及港珠澳大桥香港口岸的策略性通道，打通了屯门至港珠澳大桥香港口岸的道路，并巩固了香港作为国际航空枢纽的地位。

点击加载图片

◎北面隧道出入口

项目全长9公里，包括已于2018年10月通车的南面连接路，以及于2020年12月27日顺利通车的、长约5.5公里的北面连接路。其中，南面连接路由长约1.6公里的海上高架道路及长约1.9公里陆上高架道路所组成，连接港珠澳大桥香港口岸及北大屿山；北面连接路包含一条长约5公里的双线双程海底行车隧道，连接新界西北至港珠澳大桥香港口岸及香港国际机场。

点击加载图片

目前，往返屯门南和香港国际机场的行车时间可缩短20分钟，成为市区往返机场的全新替代道路，完善了机场及港珠澳大桥的枢纽网络，也将为香港缔造更多机遇。

点击加载图片

数项首创，

打造非一般的海底隧道

屯门至赤鱲角连接路项目创造了多项业界“第一”，在工程设计、建设规模和创新方面都具有重要意义。

香港屯门至赤鱲角连接路项目包括建造一条全港最长最深的海底行车隧道，深入海平面以下约60米建造隧道，在香港史无前例，也是整个工程中最困难的部分。

香港虽然有使用沉管方式（IMT）兴建三条过海行车隧道的经验，但在进行这项庞大的工程中，还需要考虑多项环境因素，包括减低对繁忙的海上交通以及对中华白海豚栖息地的影响。AECOM在整合了中国、欧洲和美国等专家意见后，最终决定使用隧道掘进机（TBM）这一创新举措，替代沉管法兴建隧道，这也使得屯门至赤鱲角连接路成为全港首条钻挖式海底隧道。

点击加载图片

项目采用了全球最大型的、直径达17.6米以及两部直径14米的混合盾构式隧道钻挖机进行钻挖。其中，直径达17.6米，相当于6层楼高的钻挖机“秦良玉”是目前全球最大的隧道钻挖机。

点击加载图片

◎直径17.6米隧道钻挖机

与传统的沉管方法相比，以隧道钻挖机建造海底隧道可减少挖掘及弃置1,100万立方米的淤泥，大幅减低工程对环境的影响，亦可减少对附近的海洋生态，以及降低在工程施工期间对龙鼓水道繁忙海上交通的影响，也避免对现时供电予香港国际机场的海底电缆进行改道，一举多得。

点击加载图片

屯门至赤鱲角连接路项目是目前有最多跨管通道的海底行车隧道，一共有57节。当中有46节是香港首次以小型隧道钻挖机建造。在接近6倍大气压力下的海底横向贯穿两条已经建成的隧道管道，同时要防止海水涌入，别具挑战。

为此，工程团队研发了利用特殊顶管技术进行钻挖，亦是世界上首次使用泥浆加压式小型隧道钻挖机(直径3.6米)进行施工。降低地质引致的风险，并大大缩短施工时间。钻挖期间有临时钢罩及密封环维持防水和气压稳定，直至连接管道挖通两端平衡压力。

此外，这项工程还应用了多项崭新的技术，包括为方便工作团队往于深海，定期为钻挖机检查及更换刀具，首次引进了饱和高压技术和高压生活仓，减少专业工程人员加压及减压程序，保障团队的安全和健康。整个工程中还使用了大量预制组件建造，如隧道内壁、上方抽风管道面板等，减少施工时间、天气对施工进度的影响，以及令工程更高效、安全。

开创先河，

可持续理念贯穿

项目还面临了特殊环境和复杂的地质情况，为隧道钻挖带来了巨大的困难，但施工团队始终保持开放的心态，迎难而上，灵活调整方案以应对这项艰巨的工程任务。

工程团队成功于具挑战性的地质上，建造了全球首个以15个环状组成、长达500米，深达43米的围堰，称为“环型连续墙”，也是香港最大的环型垂直连续墙结构。其在环与环之间的Y形墙板的设计，不但能减少使用钢筋，更能有效抵挡泥层的侧向压力及提供宽广的施工空间。无论于施工方法、工程进度、建造成本和环境保护方面，均较传统的直立式连环连续墙优胜。这一创新思维，更受到业界的肯定，荣获香港工程师学会创意奖2020（组别II—创新应用）。

点击加载图片

◎香港最大的环型垂直连续墙结构

设计过程中，可持续发展也是另一个重要的考虑因素。在环境保护方面，环型垂直连续墙结构节省了21,000吨钢铁及8万立方米的土地处理，大大减少了碳足印、树木损耗和地下水污染。

出色表现，

项目完美收官

整个项目施工环境复杂，南面由于高架道路需跨越东涌航道、机场快线、东涌线铁路及北大屿山公路，须确保所有相关重要航道、铁路、公路安全及正常地运作，而北面连接路海底隧道的海床下钻挖工程，工程技术要求极高。同时，施工期间又面临了新冠疫情等不确定因素，导致项目团队必须在非常有限的工期内，在确保工程质量及安全的前提下，解决工程建设面对的困难和风险。AECOM团队与其他各方，怀著同一个目标，紧密配合，通力合作，最终按时顺利交付。

点击加载图片

此外，鉴于项目的复杂程度，施工团队尤为庞大，包括约1,500名管理人员及逾700名驻地工程师，再加上每日现场作业的近4,500名人员。因此，安全管理更是项目管理工作的重中之重，AECOM通过跨组审查，确保现场工作有序进行，并创下工程期间逾700名驻地工程师零事故的安全记录。

点击加载图片

正如AECOM香港土地供应/市政重大项目交付副总裁伍仲伟先生所说：“在工程设计方面，AECOM提供了最顶尖的技术，而在施工管理方面所表现出的坚韧不拔及灵活思维，通过坦诚的沟通和无缝的合作，赢得了客户毫无保留的信任。”

屯门至赤鱲角连接路项目凭借突破了超高的技术难题和优秀的工程管理水平，荣获了包括由New Civil Engineer世界隧道工程大奖颁发的2019年度最佳隧道团队以及由国际隧道及地下空间协会（International Tunnelling Association）颁发的2019年度重大工程奖（五亿欧元以上工程合约组别）等国际认可。

点击加载图片

点击加载图片

AECOM亚洲区总裁钟小平先生总结道，“AECOM跨专业团队在屯门至赤鱲角连接路项目中发挥了我们在填海造地、桥梁和隧道工程等多个领域内世界领先的专业技术。我们所收获的荣誉进一步坚定了我们在交付项目时，坚持秉持‘品质为先’的这一理念。也都将化作团队动力，继续为香港乃至亚洲重要基础设施提供专业技术及见解。项目对环境可持续的考量也体现了AECOM对实践环境、社会和治理理念的承诺。”

点击加载图片

屯门至赤鱲角连接路的开通，将大幅度提升香港市内道路的通达性和可靠性，为香港的经济发展提供可靠支持，市民出行也将因此更便捷。而项目团队所展现的创新及可持续发展的精神，也为香港的基础设施建设开拓新格局。

*文中部分图片来源于屯门至赤鱲角连接路工程项目网站

文章编号: 5045510f5ea1459ea4e5e25b1a870556
-----------------------------------------------------------------------------

59. 腾讯网 -  (屯门至赤鱲角连接路项目 | 深海潜行创造“香港之最”) 2021-01-29 企鹅号   筑通社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONmZsZm5WXPYEOzApzRE5bYg0

...白海豚栖息地的影响。AECOM在整合了中国、欧洲和美国等专家意见后，最终决定使用隧道掘进机（TBM）这一创新举措，替代沉管法兴建隧道，这也使得屯门至赤鱲角连接路成为全港首条钻挖式海底隧道。

项目采用了全球最大型的、直径达17.6米以及两部直径14米的混合...

文章编号: 19173469b1032545db54962c984ee06a

60. 晶报 APP -  (幸运的人，一生都在被童年治愈……) 2021-01-28 晶报-政务   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2021-01/28/content_633399.html

收录于话题

他们是点灯人

他们是播种者

他们是——

阅 读 推 广 人

这些年，“阅读推广人”已经成为深圳人耳熟能详的一个名词。每年，成百上千场大大小小的阅读推广公益活动在众多书店、图书馆、学校开展。阅读推广讲师们“走南闯北”，分享自己的阅读经验与见解。他们培育著阅读幼芽的同时，自身也在成长。在这些过程中，有许多难忘、触动心灵的故事应该被时间、被我们记住。

“阅读推广人下基层”于2015年正式啔动，是由深圳市新闻出版局主办，深圳市阅读联合会承办的一项民生实事。由此，我们开啔“阅读推广人”系列推文，一起来聆听阅读推广人们在阅读推广中发生的故事。

今天要与大家分享的

是阅读推广人晋玉东的故事

他始终致力于

向祖国的花朵推广优秀中华传统文化

他认为优质文化能够浇灌、滋润一颗颗幼小心灵

让他们内心的一汪清泉永不干涸

……

「阅读推广人」

 晋玉东 

青年文化学者、教育部中央电化教育馆国学与现代教育指导师（高级）、深圳市公益阅读推广人、深圳市百姓学习之星、首届深圳市家园文化文学会会长、广东省珠江口中华白海豚公益科普大使、宝安区图书馆读者活动国内专家组特邀讲师。

让人文之光照亮城市每个角落

晋玉东  文

往事如烟，岁月如歌。回首阅读推广的活动史就是一部奋斗史，过去的一幕幕场景仿佛就在眼前。

参与阅读推广6年多，无论工作如何变化、换了多少个单位、辗转了多少个地方、经历了什么困难，凭靠著内心氤氲的那团弘扬中华优秀传统文化的热火，一直奔走在深圳的各个文化场所、学习阵地，包括市、区、街道、社区各级图书馆、党群服务中心、街道文化站、文体中心、中小学校园、南书房、文化讲堂……开展大大小小公益读书讲座沙龙等500余场。在阅读推广中翻来覆去讲授最多的就是“国学”——中华优秀传统文化里的人文精神。

“叟！不远千里而来，亦将有以利吾国乎？”

“王！何必曰利，亦有仁义而已矣。”——今天我们在这里重读国学经典，所谓者何？每次开讲，我都会用孟子见梁惠王时的这个看似简单却意味深长的故事，和读者交流探讨。

和青少年儿童谈过最多的也是“理想是什么”，很多小朋友回答最多的就是“理想是长大后像某某一样成为土豪——有超级多的钱”。有了钱之后呢？许多小朋友“若有所思”却“哑口无言”——答不上来，仿佛人生的目标就是“有钱”、人生终止于“有钱”。

深圳是一座年轻的城市，也是一座接近梦想的城市，许多家长为了实现梦想，更多的时间是奔波于大街小巷、楼宇商市，对孩子的陪伴和教育难以抽出更多的空闲。尤其是在这个信息化高度发展的时代，青少年接触到的信息纷繁复杂，缺少了家长的陪伴，其正确人生观、价值观、世界观的塑造和形成难免受到影响。

世道纷纭，熙熙攘攘，心为外利所动，几乎失去真我；物欲横流，乃至人心不古；求诸外欲，而忽略了内在的真善之美。“To be，or not to be—— that is the question”这是一个永恒的课题和延绵不息的时代叩问，我们要去哪里追寻这个终极答案呢？

“国学”的重要性

其实答案就在我们身边，能够浇灌、滋润我们人类尤其是青少年儿童幼小心灵、永葆内心一汪清泉永不干涸的，就是中华优秀传统文化。

当下我们这个世界是需要一点人文精神的。转型期最容易丢掉的东西就是文化。经济快速发展，带来巨大的物质力量，而精神的力量应该到传统国学中去寻找，到传统经典中去寻找，到每个人的内心深处去寻找。

国无精神不立，人无精神不强。社会转型迅速，科技发展太快，我们处于一个剧变、裂变的时代，周围的许多东西，有时候还没等我们赶到现场就消失不见了。无论时代如何演变，历史如何发展，人类追求的善良、仁爱、道义、恭敬、智慧、诚信、原则等崇高品质都不会变，如果变，只会变得更深更热烈。每一场文化阅读推广活动，自己感觉仿佛在和时间赛跑，极力争取在跑得太快的时代列车上找寻慢一点、再慢一点的生命节奏、人文精神。

“指穷于为薪，火传也，不知其尽也。”中华文化与时俱进、历久弥新，尤其是在当今这个熙熙攘攘、越来越物质化的社会，如果能够在青少年儿童心中埋下一粒善良、仁爱、道义、恭敬、智慧、诚信……的种子，意义不言而喻。

青少年儿童文化自信与人格塑造

如何在青少年心中树立起一个坚强厚实的文化自信是值得深思的问题。

一个民族文化的源头，必定会追溯到这个民族的神话文化。青少年儿童，一开始接触的就是本民族的神话故事，有的是从父母、长辈、亲人那里听到，有的是从绘本、漫话、连环画读到，有的是从动画片、影视作品看到。

然而，在传统神话故事弘扬推广的过程中，我发现一些问题，比如孩子们对国外神话，像北欧神话、希腊神话等了如指掌，却对我们自身的神话知之甚少。

我们要建立起文化自信，必须要从娃娃抓起、从中华优秀神话入手。那么中国的神话源头在哪里寻找呢？在灿若瑰宝的优秀传统文化典籍里面寻找。譬如《山海经》《庄子》《列子》《淮南子》《搜神记》等等优秀名著。

只有青少年学好了本民族神话文化，才能在面对希腊神话、埃及神话等其他优秀国外神话时，产生一种厚实的文化底气、文化自信、文化自豪。尤其是优秀典籍《山海经》，有人说这是一本妖魔鬼怪的书，持此言论者估计是因为没有看过这本包罗万象的先秦典籍。在我国的神话中，有很多涉及人与自然的故事，例如盘古开天辟地、身体化为万物，女娲用黄土造人、炼五色石以补苍天，后羿以弓箭射落九日、保卫人类生存，鲧窃息壤、大禹治水保卫人民等等。

通过神话的熏陶，青少年不仅可以发散思维、提升想象力、提高创新能力，还可以感悟到传承千年经久不息的民族精神。比如说，共工怒触不周山、大禹治水等传递的抗争精神，盘古开天、女娲补天传递的创造精神，夸父追日、精卫填海传递的自强不息精神。这些伟大的精神也是我们中华民族精神的精髓所在。通过这些神话故事，不仅能帮助青少年儿童感知古人的思维方式，还可以认识到人在世界上不是万能的，告诉我们要对大自然心存敬畏、要行有所止、要有所为有所不为，从而塑造一个人基本的恻隐（仁爱）之心、正义之心、恭敬之心、刚毅之心，同时在无形中自我建立起一种具有真、善、美的道德约束力。

更重要的是，通过学习了解这些优秀的传统神话故事，培育一种创新精神、一份崇高的理想、一种敢闯敢试敢为天下先的情怀，而不是培养出仅为一己之私的“土豪”“暴发户”。“暴发户”的形象对青少年尤其是儿童产生的恶劣影响是巨大的，我们不能建立一个用金钱来衡量一个人成就的标准体系，仁爱、慈善、道义、情怀、崇高、理想、勇敢、公正、无私等人类的优秀品质更值得我们去弘扬传播、继承传递。

丰富青少年真善美的“早期心理资本”

“由孔子而来，至今，百有余岁。去圣人之世，若此其未远也。”自孔子而来至于今日，已经两千多年。圣人之世恍如昨日，圣人之居近在咫尺。礼乐钟鼓之声都隐约可以听到，难道圣人的学说就从此不传了吗？难道对真、善、美的追求就可以停止了吗？千百年来，真、善、美始终是人类永恒的价值追求，阅读推广人的使命就是引人向真、向善、向美，通过每个生命体的不断完善，最终达到整个社会的各美其美、美人之美、美美与共、天下大同。

一个人的青少年时期是异常宝贵的，奥地利心理学家阿尔弗蕾德·阿德勒曾言：幸运的人，一生都在被童年治愈；不幸的人，一生都在治愈童年。儿童长大后所有的行为往往是为了弥补童年时的遗憾。童年失去了什么，长大后往往会不由自主地去寻找，然而往往难以获得。童年失去的往往会在成年后表现出来，比如当内心的这种原始的良知、良心、良能等道德标准缺失或者建立得不清晰、不牢固时，成年后在面对各类诱惑时就有可能失去初心，变成脱缰之马，继而引发一系列的社会问题。所有的社会问题追究其根本都是人的问题，而人的问题往往是青少年儿童时期的问题。纯真美好的童年往往是我们每个人一生的“早期心理资本”。如何丰富这个“早期心理资本”，就牵涉到人的“心性”教育问题。

人之初，性本善。虽然人的本性是善良的，假如不时刻引导，也会慢慢走偏。孟子讲，恻隐之心仁之端也，羞恶之心义之端也，辞让之心礼之端也，是非之心智之端也。人之所以异于飞禽走兽，就在于这“四端”，为人立身行事要修得一颗仁义、道义、恭敬、智慧、诚信的“仁心”，才能拥有完整的人格，而要拥有一个完整的人格，必须要从娃娃抓起，从最开始、最开端的阶段教而育之、文而化之。那么，作为人类第一所学校：家庭，在此起到关键的作用，家庭教育事关一个家族的家风、家训、家规等建设，对孩子成长的影响举足轻重。

忠厚传家久，读书继世长。家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，我们都要注重家庭、注重家教、注重家风。优良的家风是伦理与道德的养成，家风家教的唤醒和建设是适时的善举、是人伦教化的良好载体、是延续优良文化传统的好方式。

深入阅读学习解读《孔子家语》《诫子书》《颜氏家训》《曾国藩家书》《朱子治家格言》等家训名著名篇可以发现，忠厚人家、书香门第，千百年来都是孕育优秀人才的摇篮。家风有大有小，大至国家、小至家庭，家风、国风树立不好就会产生不良的后果。无论古今，所谓的父慈子孝并不是有爱无教，更多的是怀著爱去责备，强调亲子间的“法度”和“规矩”，让孩子的心得到正确价值观的引导。

好的家风影响孩子的一生

富贵荣华时，不能失去自己的节制和节操；贫贱窘迫时，不能改变自己的意志和原则；强权威吓下，不能改变自己的态度和风骨。我们都知道，孟子能够成为“亚圣”，与其家风尤其是母亲一生的谆谆教导息息相关。《孟母三迁》《断杼教子》等好家风、好故事对中华民族产生了积极而重大的影响。

我在阅读推广时，时常以通俗易懂的《朱子治家格言》为例，强调人格、原则、骨气的重要性，为人处事要坚守理想与气节，不能攀附权贵、阿谀奉承，要在诱惑、灾难、动荡面前见人格、见人品、见风骨，越是无人监管时，越要慎独慎微、严格自律，越要把自己修养成一个有风骨、有气节、有原则的人。尤其是朱柏庐家族身上所体现出来的，其父朱集璜是明末学者，1645年守昆城抵御清军，城破后投河以死明志，舍生取义之举令人动容，表现出至大至刚、至阳至壮的浩然正气，充分彰显出中华民族“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的“大丈夫”气节。这种精神无论在任何时代，都是难能可贵、不可或缺的。

好的家风，培育强健的人格、品德和骨气，影响人的一生。良好家风的建立，除了阅读推广人、在校老师们的诲人不倦，家长也必须带头实践。家长的言行对孩子起著非常重要“风向标”作用，如果家长在生活中不注意自己的言行举止，不能以身作则，将会对孩子产生不好的影响，也会让孩子在学校受到的正面教育前功尽弃。

▲晋玉东老师在活动现场

 - END - 

来源  深圳市阅读联合会

编辑整理  深圳全民阅读

运营服务  晶报社

如有侵权请告知删除

转载请注明以上信息

往期推荐

1

●深圳这些特色书店，你去过几家？

► 点击阅读

2

●新年的第一场阅读之约，他们聊了这些......

► 点击阅读

3

●手慢无！名师学者汇聚，深圳图书馆这波活动很给力！

► 点击阅读

4

●如何给孩子挑选合适的书籍？看完这篇就明白了！

► 点击阅读

你“在看”我吗？

收录于话题 #

个

上一篇下一篇

文章编号: ed41cd63401b909c9dc9bfb305c06900
-----------------------------------------------------------------------------

61. 看点快报 APP -  (如果2021年是大牛市,谁最可能爆发?不吹不黑,岛外一哥必是它!) 2021-01-27 看点快报   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210127A0ENQM00

Attention！！！

翔安！翔安！

今天

向全厦门正式宣告！

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

四大新城将强势崛起

大爆发时代全面来临！！

翔安！翔安！

未来颠覆眼球

岛外一颗超级新星蓄势待发

交通、医疗、教育、产业、民生

全面升级！令人期待！

航 空 新 城

大腾飞在即

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。

策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

就在近日

大消息连续从航空新城传出

厦门新机场

近日，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中提到，厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，这意味著，厦门新机场迈入建设新阶段。

此外，据业翔民安消息，当前新机场工程处在可研报批的攻坚阶段，同步推进有关设计工作，待2021年可研及初设批复后，即可进行全面开工，厦门新机场预计于2024年建成，2025年投用。

机场大道示范段

近日，厦门市机场大道(原迎宾大道)工程示范段通过安全专项验收和交工核验检测，具备交工验收和试运营条件。

机场大道(原迎宾大道)工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，标准路幅宽56米，按城市主干道(结合一级、二级公路)标准建设。

机场大道工程是连接大嶝大桥至新机场跑道的主要通道。厦门市机场片区指挥部确定机场大道起点按示范段标准快速建设，将绿化工程、路灯照明、交通安全设施等配套工程一次性实施到位，完善道路功能和景观效果，提升社会效益。

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

（图源：厦门网）

翔安机场快速路

省市重点项目翔安机场快速路大嶝岛段建设也迎来重要进展，B1标段主线桥梁近日顺利实现主体合龙。

这次合龙的大嶝岛段B1标段工程，起于田墘互通，终于大嶝岛南部海岸线，长2.4公里，全程以高架桥形式通过，于2017年4月正式动工。

据了解，翔安机场快速路大嶝岛段主线全长6.4公里，设双向6到10个车道，按照城市快速路标准建设，设计时速80公里，建设上划分成两个施工标段，除了B1标段外，长4公里的B2标段在确定用海线路后也将尽快开工建设。

建成后的翔安机场快速路将连接机场高速公路，成为未来翔安新机场一条重要的对外连接通道。

厦门航空产业啔动区项目招标

近日，厦门航空产业啔动区项目(设计)招标。

项目位于翔安区13-19莲河片区沙美路与疏港南路交叉口东北侧，总计容建筑面积约为198810㎡，总投资约7亿，计划于2021年5月开工，工程建设周期24个月。

3号线翔安机场站(站后折返段)

15日，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)项目开工仪式在厦门新机场核心区举行。

翔业集团该项目有关工程师告诉记者，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)是原规划的延伸，简单来说，原来的规划是轨道3号线线路到机场航站楼前，地铁就开始调头转向，所谓站后折返段就是地铁线路穿过机场航站楼下方，地铁再调头转向。

据了解，航站楼的建设需要等待该项目完工后才能动工，该项目工期紧、任务重，在未来9个月的建设工期内，这里将成为厦门新机场建设最重要的“前线堡垒”。

图源：翔业周报

东部体育会展新城

飞速提升！大质变！

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

▲新会展中心鸟瞰效果图

厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

环东海域新城翔安片区

新格局呈现

在环东海域新城翔安片区

翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”

“一主”为东坑湾东部市级中心

“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线

以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团

片区规划以高科技、新兴产业、

现代服务为主导的产业结构

滨海旅游浪漫线二期

同翔高新城翔安片区

火力全开

据厦门广电报道，截至1月初

同翔高新城开发面积近5平方公里

建成区面积约3平方公里

累计完成固定资产投资143亿元

落地产业项目69个

其中，总投资480亿元的

天马六代柔性AMOLED项目

主厂房主体结构完成近60%

力争今年4月份封顶

8月份生产设备进场调试

2022年实现量产

片区内不少项目陆续建设

中航锂电A6项目

总投资100亿元的中航锂电项目

位于同翔高新城翔安片区

是我市构建新能源汽车

产业集群的关键一环~

据介绍，中航锂电A6项目建设

已进入收尾阶段

目前正在安装设备

预计到2021年底可实现量产

厦门市翔安职业技术学校新校区

位于同翔高新城市头起步区

具体位置为溪东路东侧

内厝中学南侧

北临舫阳东二路、南临西塘路

西临溪东路、东临内厝路

该项目总投资约7.65亿元

建设规模为120 个班

提供6000 个学位

项目总建筑面积约 14.1万平方米

计划于2023年完工

市头中学

同翔高新技术产业基地翔安片区

将新建一所中学

规模为42个班，它就是

市头中学

项目进展：据介绍，市头中学项目于2020年12月底取得施工登记意见函，目前，正在进行场地平整、围墙搭设及临时设施的建设工作。

办学规模为42个班，主要用地面积约2.9万平方米，总建筑面积约3.4万平方米，其中，地上建筑面积约2.5万平方米，地下建筑面积约8千平方米。

毫无疑问

随著这四座新城在翔安尘埃落定

不仅翔安人民有福

也意味著翔安新的机遇来临

！！！

yes！

就在近日

大消息连续从翔安传出

势不可挡，翔安大雄起！

即将富得流油！

这里的人都将身价大涨！

第二东通道翔安大桥

今年底桥梁形象将初具雏形

第二东通道翔安大桥是我市重点交通基础设施建设项目，目前陆域的隧道、主线桥，海域的互通区桥梁、海中区桥梁均已进入主体施工阶段，海上墩台的安装已完成5座。

今年是翔安大桥施工任务最繁重的一年，将完成投资32亿元，持续推进枋钟路隧道开挖及关键线路——海中区35座预制墩台和钢箱梁的安装工作。

地铁3号线预计2021年开通

据业翔民安消息，厦门轨道3号线自厦门火车站至翔安机场站，共26站，25个区间，全长36.83km。其中翔安段（从刘五店至翔安机场）共14站14区间，长度18.0km。

厦门火车站~蔡厝站（含），共21站，20区间，全长28km，这21个站点目前已全部封顶完成，计划2021年上半年开通试运营。其中翔安区所属范围内包含9座车站（刘五店、东界、洪坑、林前、洋塘、翔安行政中心站、浦边、后村、蔡厝）。

蔡厝站（不含）~翔安机场站（全长8.7km，5站5区间），计划与机场同步开通。

翔安机场高速公路

（沈海高速-翔安南路）

翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）起于翔安区内厝镇上沙溪村，与沈海高速相交设内厝互通，与海翔大道相交设巷东互通，终点与正在建设的翔安机场快速路南段衔接，工程主线路线全长10.096km。

建成后，翔安机场高速公路将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。该工程预计2023年建成通车，将助力构建“厦漳泉一小时交通圈”。

▲翔安机场高速公路施工现场

爆发何止于此

翔安教育，将更加势不可挡！！

实验小学翔安校区今年9月投用

从厦门实验小学了解到，该校翔安校区整体建设、装修已经完成，预计将于今年秋季正式招生。

根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平方米，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。目前，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

双十中学翔安校区

【初中部】：位于翔安区石厝以东、浦边村以西，总投资22074万元，办学规模48个，新增学位2400个；目前项目正在进行室内外工程收尾，计划2020年12月完成竣工验收，并于2021年9月投入使用。

【高中部】：位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北，主要建设办学规模60班、3000个学位的一所高中学校，项目总投资40341万元，目前项目正在进行主体施工，部分单体已完成主体结构封顶，计划2020年12月底所有主体结构封顶，并于2021年12月竣工验收。

翔安区第三实验小学开门办学

8月中旬地处于翔安区南部新城的第三实验小学正式揭牌，开门办学。

该校地处翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻，距离厦门地铁3号线、4号线洪坑站300米左右，是翔安区直属公办小学。

学校建设用地约30720平方米，建筑面积约25674平方米，规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

翔安第二实验学校拟建54班

项目拟建于翔安南部新城，洞庭路以北，浦边西路以西，后浦路东侧。

本项目拟规划建设成54班，2520个学生的公办学校（小学36班，初中18班）。规划总用地面积41905.14㎡。本次设计总建筑面积37549.0㎡。

翔城小学拟建48班

项目位于翔安区南部新城的新城街道，位于现状马池塘东北侧，靠近翔安大道，交通便利。

项目拟建48班完全小学，每班45名学生，共计学位2160个。用地面积约29221平方米，总建筑面积33810平方米。

翔城中学拟建48班

项目拟建于南部新城的新城街道，位于现状马池塘北侧，规划用地三面临路，南侧为马池北路，北侧为鼓锣南路，东侧为鼓锣西路，西侧为18米宽的城市绿化，靠近新城中路，交通便利，自然环境良好。

本项目拟规划建设成48班/2400个学生的公办学校，用地面积43812.09㎡。本次设计总建筑面积32465㎡。

你以为这就够了？

NO！NO！NO！

除了以上这些

翔安民生配套

全速飞升！大力度！大质变！

喜大普奔！

重磅商业、医疗地标上线

全城欢呼

首创·奥特莱斯

从翔安区获悉，省市重点项目厦门首创奥特莱斯项目目前进展顺利，预计明年10月将正式开业。

该项目进展顺利，2020年9月项目主体6栋三层楼均已全面封顶，目前进入室内外装修阶段。

该项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资约10.5亿元，是首创奥特莱斯3.0产品的代表作。建成后，它将成为翔安区乃至厦漳泉地区新的商业地标

苏宁广场综合体将落户翔安

此前，据苏宁置业官微消息称，厦门市翔安区政府与苏宁置业集团签署战略合作协议。

苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级，包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体。

通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

目前，翔安苏宁广场的选址还在规划中。

厦门大学附属翔安医院

2019年4月，在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

厦门大学翔安附属医院是由厦门市政府和厦门大学共同投资建设的非营利性公立医院，占地面积360亩，其中一期投入20亿元人民币，用地180亩，建设床位1000张。有门诊楼、医技楼、住院楼等6栋地面建筑，建成后拥有床位3000张，并配套建设停车位1060个。

浯家公寓正在进行装修工程施工

项目位于翔安西路以北，洪钟大道以东，总用地面积6.18万平方米,总建筑面积30.75万平方米,建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。截至12月底，项目正在进行装修工程施工。

洋唐居住区三期

项目位于翔安区新店镇翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米,总建筑面积48.99万平方米,建设保障性住房4646套。配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等配套用房。截至12月底，项目正在进行装修、室外及主体结构等工程施工。

珩边居住区保障性安居工程

项目位于翔安南路以南，城场路以北，项目总用地面积14.7万平方米，总建筑面积59.3万平方米，建设保障性住房约4888套，配套建设社区服务中心、老年人日间照料中心、幼儿园、生鲜超市、商业等设施。截至12月底，项目正在进行土石方及基坑支护工程施工。

不仅如此

翔安将新增大批休闲胜地！

颜值再次提升！

翔安休闲

根据厦门市绿地系统规划修编

和绿线划定(2017-2020)

截止2020年

翔安将规划建成113个绿地公园

包括16个综合公园、4个专类公园

73个社区公园、20个带状公园

要知道

全厦门一共规划342个

翔安就占了三分之一

数量是全市第一

2015年，借国家决定选择国内部分有条件的城市进行海绵城市建设试点的契机，厦门成功入选第一批国家海绵城市建设试点城市，而翔安南部新城也顺应潮流，成为我市两个国家海绵城市建设试点区之一。

从这一刻起

翔安迈上探索新城海绵城市建设新模式

打造中国新城开发最佳实践区的豪迈征程

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

公园内的水系不仅优化了景色，在下雨的时候，整个公园的海绵系统更是能够实现对雨水的收集、净化、储存和循环利用，极大的解决城市内涝问题。

据了解，翔安南部新城海绵城市试点项目共有83个，共包含有市政道路、居住小区、公建设施、绿地公园、水系公园等五大类，总投资达82.56亿元。一系列海绵体项目在翔安新城15平方公里的土地下连接，目前已经基本建成。

鼓锣公园

翔安大道带状公园

福建省乃至海西首个公路带状公园——翔安大道带状公园。

据了解，翔安大道两侧绿化景观工程总长27公里。目前翔安大道向两侧拓宽，并打造绿化工程，从翔安隧道口一直延伸到沈海高速公路，沿线布置有夏花区(夏秋两季开花)、冬花区、芳香区(香花香叶香草)、榕荫区、草本区、市树区、滨水区等8处节点公园。

除绿化、彩化、美化外，还配套建设了27公里的慢行绿道系统、景观小品以及休闲设施，该项目已形成一条集休闲步道、自行车道和休闲驿站为一体的“彩色景观带状公园”，为广大市民提供休闲活动的好去处。

下潭尾红树林生态公园

下潭尾红树林生态公园位于翔安区火炬大桥两侧。据了解，去年春节前，1.8公里的南岸栈道完成建设。建成后，木栈道成了不少市民休闲旅游的好去处。

据悉，整个公园建设目前正稳步推进，预计于今年6月全部建成，届时，这里将成为全省面积最大的人工重构红树林生态公园。

图源：业翔民安

翔安！翔安！

随著四座新城以及

多重配套建设的不断推进

未来价值不可估量！

部分内容来源：厦门建设局、厦门日报、厦门广电

厦门火炬高新区、业翔民安、翔安教育、厦门体育会展新城

文章编号: c6e665043bd4bf793dffe3c93c6fe20f
-----------------------------------------------------------------------------
