文章总数: 82 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (“大地文心”广西行侧记 | 行走八桂大地 书写壮美广西) 2024-06-15    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5470973789511823682

 

这是一场文学创作与自然生态之间的深情携手。 

这是一次作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

6月1日—4日,生态环境部、中国作家协会主办,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区作家协会承办组织的“大地文心”生态文学作家采风活动走进广西,深入八桂大地感受当地陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设以及厚植高质量发展底色,向海图强、开放发展的生动实践与创新做法。 

从南宁那考河畔到北海银滩,从北部湾生态质量综合监测站到金海湾红树林,从三娘湾湿地公园到钦州集装箱自动化码头,从顶蛳山遗址博物馆到合浦汉代文化博物馆……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,看到了人与自然和谐共生的现实场景,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉的创作责任感。 

一幅幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态画卷正在南疆国门徐徐铺展。绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

改善生态环境,增进民生福祉 

山清水秀生态美,广西有着金不换的生态优势。如何让青山常在、清水长流、空气常新的“生态颜值”转化为八桂大地人民生活的“幸福指数”? 

采风团首站来到南宁那考河畔,感受“中国绿城”以那考河湿地公园为范本,解决城市黑臭水体和内涝问题,进一步提升水环境质量,惠及广大群众的成果与举措。 

雨后初霁,采风团走在亲水步道上,只见鱼翔浅底,与岸边绽放的美人蕉相映成趣。更多的则是南宁市民,时值周末,他们或邀约好友,或带着家人,来此亲身感受生态和谐之美。 

谁也想不到,这条水清、岸绿、景美的“网红河”,曾是远近闻名的臭水沟。河道狭窄、荒草丛生、污水直排、气味难闻,附近居民都绕着走。 

近年来,南宁市坚持以习近平生态文明思想为指导,成立以市委书记、市长担任“双组长”的水环境综合治理工作领导小组,以那考河流域治理项目为突破口,打响了黑臭水体治理攻坚战。 

通过PPP模式引入社会资本,采用“控源截污、内源治理、清水补给、活水循环、水质净化、生态修复”的技术路线,南宁市按照全流域治理和海绵城市建设相结合的理念,全流域同步啔动、统筹推进,实现“一条龙”治水。 

制约人居环境的重点难点问题,一个个被破解。 

水清、岸绿、景美的宜居景象,一处处被展现。 

“南宁市内河治理和邕江两岸的生态景观改造与提升,给老百姓提供了放松休憩的最佳去处。”常年在南宁生活的作家、广西壮族自治区文联副主席石才夫告诉记者。 

与南宁那考河相似的,还有北海的冯家江。 

冯家江是北海市唯一的内河,流域地理位置独特,是贯穿北海市区的水体动脉。由于保护缺位,冯家江一度沦为“纳污河”,江水环境恶化,腥臭味扑鼻,更造成流域内红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降。 

“当时整个流域分布有雨污直排口363个、虾塘养殖面积2000亩、养猪场24个,每天排入河里的污水和养殖废水多达4.5万吨。”冯家江流域水环境治理工程建设方北京排水集团讲解员陈怡凤告诉采风团。 

治污、生态、为民。通过“控源截污—内源治理—再生水资源利用—坑塘湿地深度净化”等一体化水污染治理,再结合滨海复合湿地生态系统特征,北海市对冯家江湿地开展分区分类、因地制宜的生态修复。 

此外,北海市还对渠、库、江、滩进行了生态修复,并进行植被选育,使冯家江形成稳态的湖库生境、基塘生境、红树生境、沙洲生境。 

如今的冯家江焕然一新,冯家江滨海国家湿地公园开园运营,这块开放性城市中央公园绿地,成了北海市民的“后花园”。湿地生态环境质量显著改善,吸引大批候鸟来此栖息,沙虫等底栖生物种类不断增多,整片海域生态环境质量得到改善。 

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。如今的广西,天更蓝、水更清、海更碧、地更绿,人民群众的获得感和幸福感也更真切、更深厚、更饱满。 

守护洁净海洋,筑牢生态屏障 

广袤的北部湾,地理位置优越,自然资源丰富,是我国生物多样性最丰富、生态资源保护最好以及海洋环境最洁净的海域之一,也是“大地文心”生态文学作家采风团最关注、最好奇的所在。 

北部湾的生物多样性到底如何?良好的生态环境背后由谁守护?采风第二日,作家们先是前往北部湾生态质量综合监测站(广西海洋环境监测中心站,以下简称广西北部湾站),了解“洁净海洋”靓丽生态名片背后的故事与行动。 

在广西北部湾站,采风团了解到,这座承担北部湾滨海湿地生态系统保护和修复区生态环境质量监测评价、科研以及科普等多种任务的监测站点,是随着我国海洋生态环境保护和美丽中国建设的需要,从一个缺少科研平台和专业团队的小站,发展成我国目前唯一一座具有跨境海湾生态特色的生态质量综合检测站的。 

“我们的海上监测先锋队,常常一出去就是十天半个月,有时甚至更长。” 

“除了基础的海水水质监测,我们还有海洋沉积物、海洋生物、海漂垃圾、微塑料、环境DNA等多项监测任务。” 

“目前我们的监测要素,已经从常规指标监测向生态系统整体性监测转变;监测手段也从单一手工监测逐步与智能监测相融合。” 

…… 

深耕北部湾生态环境监测和治理修复15年的广西北部湾站站长蓝文陆,向采风团介绍说。 

中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提感慨地说:“这么多人兢兢业业、忠于职守地做着海洋环境监测和海洋生物多样性保护工作,背后体现了我们国家保护海洋的决心与行动。” 

随后,采风团前往北海市冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区、北海银滩等地,了解北海市自然生态保护成效以及人与自然和谐共生的现实场景。 

金海湾红树林生态保护区。覃坚摄 

只见,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景;招潮蟹挥舞着大钳爬行,弹涂鱼在滩涂中蹦跳,潮间带上一派生机勃勃。而在具有“天下第一滩”之誉的十里银滩上,海面碧蓝纯净,风光无限,人们欢声笑语,尽享乐海亲海,一派“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

十里银滩 

这正是北海市厚植生态环境优势,坚持通过高水平生态环境保护,奋力推进人与自然和谐共生的生动写照。北海市有着位居广西首位、全国第二的红树林面积。近年来,北海市牢记嘱托,多措并举,强化红树林保护修复,实现红树林面积连年只增不减。同时,北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。 

如今的银滩海湾,生态环境质量持续向好,海湾优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级旅游度假区”,整个流域生态环境的公共价值得到极大彰显。 

天蓝地绿海青。落日余晖之下,沙滩依旧热闹,人们在这里尽享滩净、海清之美。 

坚持生态优先,发展保护共赢 

生态环境保护与经济高质量发展之间如何实现双赢?产业的“含绿量”将如何提升经济的“含金量”?在钦州市三娘湾海域和北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团看到了答案。 

三娘湾海域,位于北部湾顶端,这里渔业资源丰富,是渔民安居乐业的所在,也是“海上大熊猫”中华白海豚繁衍生息的天堂。 

作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。它对生活海域和水质的要求极高,喜欢生活在海水和淡水混合、盐度适合的近岸海域,然而,这同时也是人类活动最繁忙的经济区。 

可是,在三娘湾海域,目前生活着约300头中华白海豚,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。原因何在? 

采风团调研三娘湾中华白海豚保护情况。 

这背后,离不开钦州老百姓以及物种保护工作者做出的牺牲与努力,离不开钦州市委、市政府坚持生态优先,坚决践行绿色发展理念的决心与行动。 

采风团了解到,钦州世世代代以打鱼为生的老百姓,所进行的是有节制的浅海捕捞。而当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后两次坚定地选择了为它“让路”——第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,钦州还建设了一条壮观的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,明确地划出了钦州工业发展的底线。 

广西重点文学创作扶持项目签约作家吴世林为中华白海豚专门写了一本书——《永远的白海豚》。在他看来:“历届钦州党委政府都坚持一个共识,那就是让白海豚与大工业、大港口同在。我们既要经济发展,也要好的生态环境。” 

东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。采风团成员对此十分震撼。 

四川省作家协会副主席蒋蓝说:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。”云南省作家协会副主席、昆明市作家协会名誉主席张庆国说:“这是一片被美丽传说赞美过的开阔海滨,人与动物相互依靠,和谐共生,正如海边的巨石沉默不语,像千年思索中凝固的古人。” 

而绿色低碳可持续的发展理念又会给产业发展带来怎样的推动作用?在全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头,也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头——北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团感受到了绿色引领、科技创新对经济高质量发展的助力。 

智能导引运输车(IGV)搭载着集装箱有序穿行,无人轨道吊将重达数吨的集装箱轻巧抓起、精准堆码……碧海蓝天间,生产作业如行云流水,但巨大开阔的码头上却杳无人影。 

广西钦州保税港区盛港码头有限公司总经理宋海涛告诉采风团,支撑这一切的背后,除了人工智能、大数据、云计算、自动控制等技术,还有绿色新能源的助力。 

据了解,钦州港以及所属的北部湾港以绿色低碳为引领,大力发展清洁能源,啔动港区风能、太阳能开发,加大充换电基础设施建设力度。在各港口,很多叉车、装载机都是更新换代后的新能源车辆,门机等大型设施也用上了绿电。 

从古代百越的聚居地,到丝绸之路的重要节点,再到如今的“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽以及我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,绿色低碳正给新时代壮美广西“向海图强,开放发展”提供着澎湃动力。 

勇担时代使命,书写美丽中国 

4天的一线采风,让采风团深刻感受到了写在八桂大地间的生态答卷,也激发出以手中之笔书写新时代壮美广西的灵感与热情。 

“广西是一个太有魅力的地方。”八桂之行激发出吉林省作家协会副主席任林举对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

河南省作家协会副主席冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己:“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。” 

作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。广西本土作家是这么想的,也是这么做的。 

广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品,是广西的山山水水、自然生态滋养了他的文学写作。“我的内心对广西无比感激与感恩,我会继续写下去。”他说。 

“经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。” 来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉说。 

《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙,有着年轻创作者的朝气与锐气。“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学去表现、去关注的。 

“身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

采风活动承办单位中国环境报社总编辑陈廷榔表示,这些年来,广西在经济快速发展的同时,积极推进生态文明建设,大力开展生态环境保护治理,美丽广西建设取得喜人成果。希望广西的生态文明建设和美丽的山水生态激发出作家的创作热情,并以此为契机将创作视角持续聚焦生态环境领域。中国环境报社已连续多年组织开展“大地文心”生态文学作家采风活动,今后仍将继续发挥平台作用,积极推进生态文学发展,促进生态文化建设,为美丽中国建设凝聚更大力量。 

和谐共生之美动人心弦,绿色发展之路场景宏大,对外环境保护交流合作日益密切……我们有理由相信,在习近平生态文明思想引领下,未来的八桂大地,一定会天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧,处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。 

来源 | 中国环境 

文章编号: d5c09797aed47915ea1cc0b12dad89db
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (持续10天,5项之最,“无废的大湾区”空降珠海!6月必打卡的环保创意互动展) 2024-06-14    广东环卫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5326858433355544898

 

当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由 

中华环境保护基金会 x 康恒环境 

联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 

特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日-30日 

登陆 

珠海 

野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡ 

大场地,持续 

10 

天! 

面向所有的社会公众,免费开放 

展现粤港澳“大湾区”固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市, 

“垃圾”与你我的关系是什么样的? 

城市废弃物去了哪里? 

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠, 

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥 

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受公园二十分钟效应 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

艺术家共创“白海豚” 

造型无废装置 

直径2m的XXXL码 

充气玩偶 

仿真垃圾吊“娃娃机” 

环保KOL现场开放麦 

15队+亲子共创 

巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有 

珠海生态环保产业园 

免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让”循环时尚“颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用 

展览材料未来将制作成循环礼品 

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活 

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配 

在互动与玩乐中增长环保知识 

更有丰富有趣的礼品福利 

6月21-30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

文章编号: c035f060aac37a44e8cffc235f8a0872
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (香港特区政府刊宪指定北大屿海岸公园) 2024-06-14    观点新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6110484738547931458

 

观点网讯:6月14日,香港特区政府刊宪,指定北大屿海岸公园。 

渔农自然护理署(渔护署)发言人说:「北大屿海岸公园将成为香港第八个兼面积最大的海岸公园,覆盖约2400公顷水域。指定北大屿海岸公园将令本港受保护的海洋栖息地范围由约6117公顷大幅增加至约8517公顷。指定北大屿海岸公园对保育北大屿水域的中华白海豚及海洋环境至关重要,亦是香港国际机场三跑道系统项目的核准环境影响评估报告承诺的其中一项措施,以缓解该项目对海洋生态带来的影响。」 

发言人续说:「北大屿海岸公园将连接邻近约1200公顷的沙洲及龙鼓洲海岸公园,以及约970公顷的大小磨刀海岸公园,从而在北大屿水域形成总面积约4570公顷的相连海洋保护区网络,以更好地保护中华白海豚的重要栖息地。此外,北大屿海岸公园将毗连广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,把位于香港与内地的海洋保护区衔接起来,连通这些中华白海豚核心栖息地的要道,让中华白海豚可在这些栖息地之间穿梭游弋。拟议海岸公园亦紧接香港国际机场进口航道区,形成一个相连水体,为保育海洋生态和渔业资源产生协同效应。」 

另据获悉,北大屿海岸公园的未定案地图于2023年3月3日至5月1日供公众人士查阅,为期六十日。在此期间,郊野公园及海岸公园管理局总监(总监)没有收到任何反对。行政长官会同行政会议于2023年9月5日按照《海岸公园条例》(第476章)第14(1)(a)条批准该未定案地图。已予批准及获总监签署的地图副本已按照《条例》第14(5)条存放于土地注册处、渔护署总部及海事处总部供公众查阅。渔护署已于2023年9月29日就存放地图一事刊宪公布。 

发言人表示,指定为海岸公园后,有关水域内的活动将受《条例》及《海岸公园及海岸保护区规例》(第476A章)规管,长远而言,可为海洋生物提供较优良的栖息环境,尤其有利保护海洋哺乳类动物和维持海洋生物多样性。 

文章编号: e3ba097154201071766efc019d3d1cd
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (深圳湾禁渔十载,鱼儿们过得怎么样?) 2024-06-14    创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1219575516798042434

 

当深圳湾的浪花 

再次轻轻拍打着海岸线 

你是否能想象到 

这片曾经备受外界关注的海域 

如今正焕发出勃勃生机? 

今年5月 

深圳湾部分海域 

迎来了禁渔十年的新篇章 

深圳湾十年禁渔 

究竟发生了怎样的变化? 

和小创一同揭开这片海域的神秘面纱 

深圳湾禁渔执法显成效 

鸟飞鱼跃成常态 

6月11日,深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,进行深圳湾禁渔执法巡查。随着船艇缓缓驶离蛇口码头,浪花在船尾翻涌,深圳湾沿岸的都市繁华与海洋的深邃静谧交织成一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。 

据深圳市海洋综合执法支队相关负责人介绍,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中, 

深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选 

。 

为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,广东省海洋与渔业局自 

2014年5月1日 

起将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

随着深圳湾禁渔区 

自然生态环境明显好转 

渔业资源得到有效保护 

水生生物多样性日益丰富 

候鸟数量逐年回升 

鱼翔浅底、鸟飞鱼跃已成为深圳湾的常态 

市民张小姐表示,“我觉得深圳湾的十年治理非常有效。我们家靠着深圳湾,以前是有很大异味的,现在一点也闻不见,居民生存环境的质量有效提升。第二,从整个城市面貌上来说,海洋是深圳的一张名片,大家通过深圳湾的变化感受到深圳的发展,只有治理好了才能擦亮这张名片。” 

十年禁渔筑牢海湾生态安全屏障 

“这里是深圳第一个也是唯一一个禁渔区。2014年刚开始推行禁渔那会儿很困难,非法捕捞屡禁不止。我们查了近1000艘违法的商务船舶和泡沫艇。他们就悄悄躲藏在港口附近的涵洞里。”深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正见证了深圳湾禁渔十年的变化。 

他表示,“现在和以前不同了,禁渔区内一整年都看不到非法捕捞的船只,海面上干净清爽,鱼和海鸟也变多了。” 

十年间,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等一系列措施,取得了显著成效。 

在禁渔区海域,深圳市海洋综合执法支队建立了专项管理小组和巡防队伍,实行24小时巡逻执法,紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,有效维护了禁渔区的秩序。 

同时,深圳市海洋综合执法支队还与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立了共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,共同守护海洋资源、生态环境和海上安全。此外,支队还组织开展增殖放流活动,依法监督责任人通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

在科技应用方面,深圳市海洋综合执法支队统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,全面促进禁渔长治长效。通过视频监控、云广播等科技手段,提升了精细化管理水平,织密了海上动态监管的“天罗地网”。 

针对整治违规垂钓的监管难题,支队采取疏堵结合、宽严相济的方式,对首次轻微违规的教育劝导、责令改正,对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的严厉打击,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

多项主要监测数据正持续向好 

十载禁渔,究竟效果如何? 

2013年至2023年,深圳市海洋综合执法支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,对深圳湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测,覆盖海水质量、叶绿素、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵、仔鱼和游泳生物等。持续、深入、系统的监测,为深圳湾禁渔效果的评估提供了坚实而准确的依据。 

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

“深圳正在建设全球海洋中心城市。我们希望禁渔之后,深圳的海洋生态日益优越,大型海洋哺乳类生物和海洋鱼类增多。为了经济和旅游发展,深圳市可以开展相关生态旅游活动,如涠洲岛观鲸等。这种做法非常符合深圳市全域化中心城市的生态环境面貌。” 深圳市南山区社会组织总会秘书长、 深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师马海鹏说。 

近期,清华大学深圳研究生院、深圳大学生命科学学院等5家专业机构团队,对深圳湾禁渔效果给予了最新评估,一致认为禁渔区设置以来,海洋生物多样性得到显著提升,渔业资源得到有效恢复,禁渔具有良好效果。专家们建议,继续实施禁渔制度,并加强宣传教育、提高立法地位、加强监测与保护,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

来源 | 

南山区融媒体中心 

文章编号: 32bf625f4d59856814384826f8e9002b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (“海上大熊猫”——为什么选择了台山?) 2024-06-14    江门市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8991000#/

波涛安悠悠,海豚戏水间 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,是国家一级重点保护水生野生动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。广东省台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域,生活着300多头中华白海豚,中华白海豚种群地稳定壮大,台山海域生态环境逐年更优,背后离不开司法的护航。 

2024年6月8日《人民法院报》报道 

广东台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝” 

近年来,广东省台山市人民法院能动履职,坚持以最严格制度、最严密法治保护海洋生态,通过增殖放流反哺海洋修复生态,注重联动治理,努力构建“打击有力、修复有效、治理有为”的海洋生态环境司法保护新局面。 

用最严密法治筑牢安全屏障 

南海之滨,本该是众多海洋生物繁衍生息的天然家园,但不和谐的情况时有发生。 

2020年禁渔期内,廖某、林某合谋联系多艘渔船至台山市川岛周边海域非法捕捞,共计37.1292万斤。这是台山地区历年来非法捕捞水产品案值最大的案件。 

竭泽而渔,岂不获得,而明年无鱼。 

“非法捕捞行为必然对海洋生态造成影响,一定要依法严惩。”受理案件后,承办法官温玉燕细心地发现,非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近,该行为造成的生态破坏值得深究。 

“我们聘请专家学者重点针对环境损害程度、生态修复方案和修复费用等核心要素给予专业支持。”温玉燕介绍道,台山法院创新海洋生态环境技术专家咨询制度,填补了技术辅助制度的空白。 

“每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃,无差别捕捞方式会破坏其食物来源。且部分作案海域与保护区相邻,可能误捕误伤珍稀物种。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟给出了专业分析。 

中华白海豚 

审判团队综合专家意见,鉴于被告人到案后自愿认罪认罚,有悔罪表现,2021年6月,台山法院依法判决廖某、林某有期徒刑一年四个月至一年二个月,修复因其非法捕捞行为对海洋生态环境造成的损害,如修复后验收未通过或不履行修复义务则支付生态环境修复治理费用601.14万元,支付专家咨询费并在国家级新闻媒体向社会公众赔礼道歉。 

这是台山法院以最严格的制度、最严密的法治保护海洋生态环境的一个展现,体现了“环境有价,损害担责”的理念,对社会公众具有警示教育意义。 

同时,台山法院加强与检察机关、公安、渔业部门在涉海洋生态环境刑事案件移送、受理立案等方面的沟通衔接,及时有效打击禁渔期内非法捕捞的违法犯罪行为。 

三年来,台山法院依法从快、从严、从重打击破坏海洋生态环境资源的犯罪行为,共审结涉海洋违法犯罪25件67人。 

增殖放流修复海域生态功能 

判决不是案件的终结,及时有效修复才是最终目标。 

水产品是中华白海豚的重要食物来源,非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚的食物来源。审判团队决定以该案为契机,改变单一打击海洋生态环境违法犯罪的方法,坚持恢复性司法理念,着眼于修复海域生态环境整体功能。 

但此前台山市甚至广东省内并无先例,如何因地因时制宜,找到一个科学有效的修复方案成为破题的关键。 

生态环境治理是一项系统工程。审判团队加强与检察院、农业农村局协同联动,成立专班并多次开展实地勘验调研,向白海豚自然保护区咨询专业意见,借鉴其他地区的经验做法,最终确定灵活运用增殖放流修复方式,修复生态链缺口。 

“要把自然恢复和人工修复有机统一,给足海洋休养生息的时间和空间。”“首先要排除商业性航道,尽可能保障虾苗的存活率。”“也要考虑海水涨潮情况,水位要高一些的。”一份符合生态环境特点和时间的放流方案最终得以敲定。 

另一方面,法官持续跟进被告人对生效裁判的执行情况,确保责任追究依法执行到位。 

观念引领变化,坚持必有所成。“法官,我们什么时候去放流?”廖某等人刑满释放后第一时间联系了温玉燕,表示已深刻反省,切实提升了海洋生态保护意识,从“靠海吃海”转变为“护海养海”。 

现场监督虾苗增殖放流 

2022年8月15日,4辆满载着虾苗的货车,停靠在横山码头。 

“开闸!”在相关单位的监督下,在多位人大代表以及渔民们共同的见证下,54649万尾虾苗通过管道翻腾入海。 

中华白海豚是近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,是海洋生态系统中的一部分,担负着维护海洋生态系统完整和平衡海洋生态系统健康稳定的使命。增殖放流活动,将有效提高台山海域生物多样性和种群数量,对改善海洋生态环境起到积极的推动作用。 

“通过及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。”台山法院院长梁平惠告诉记者。 

2023年12月,该案入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

多措并举构建联动治理大格局 

依海而生,向海而兴,台山深爱这片希望之海。如何爱护好、珍惜好这片美丽的海域?台山法院从未停止思考。 

在全面梳理历年来审结的涉海洋生态环境案件中,台山法院发现非法捕捞水产品案件高发,造成鱼群增殖断代,严重制约当地海洋生态及渔业的可持续发展。 

要充分发挥司法职能,综合运用预防、治理等手段,构建联动保护海洋生态的大格局,这是台山法院给出爱海的司法答卷。 

联合开展海洋生态环保普法宣传 

“建议加强海洋伏季休渔监督检查,从源头遏止非法捕捞等违法犯罪行为。”在做深做实调查研究的基础上,2021年10月,台山法院向渔业管理部门发出司法建议。 

“我们迅速开展专项整治活动,今年以来共查扣‘三无’船只超200艘,清理取缔违规网具8000余米。”在司法建议反馈会上,台山市渔业管理部门向法院反馈了最新情况,“下一步将强化技术手段运用,实现渔港渔船动态监管。” 

大海无言,法护有声。台山法院通过司法建议并加强跟踪问效,引导相关职能部门主动加强和依法规范海洋执法活动,发生在当地海域的非法捕捞行为大幅减少,2023年受理非法捕捞类案件锐减至1件。 

海为田园,耕海有道,需要治理,更需要唤醒意识。台山法院设立了“法治阳光照海岸”普法项目,以接地气、品牌化、长效化的方式,全力提升渔民及群众的海洋生态保护意识。 

“老话说‘靠海吃海’,可听了普法我才知道,过度捕捞不仅会吃官司,而且破坏海洋生态损害生物资源,收益也得受损,我们要养海护海,更要爱海,回报海洋给我们的馈赠。”来自汶村镇横山渔港的渔民老陈感慨地说。 

送法上渔船、进海鲜市场,开展“休渔护渔”专题普法,深入各养殖场普法规范饵料渔药投喂、尾水排放……台山法院共开展普法活动29场,受众4000余人次,“法治阳光照海岸”普法项目入选全省法院百场精品普法项目。 

与海共生,生生不息。在中华人民共和国自然资源部2023年6月公布了“和美海岛”名单,有着“南海碧波出芙蓉”美称的台山上川岛名列其中,台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝”的故事仍在继续…… 

 近年来,广东省台山市人民法院能动履职,坚持以最严格制度、最严密法治保护海洋生态,通过增殖放流反哺海洋修复生态,注重联动治理,努力构建“打击有力、修复有效、治理有为”的海洋生态环境司法保护新局面。

文章编号: e5c7ab483aae11e56bfb644ac5047751
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (为全球海洋治理贡献中国经验) 2024-06-14 法治网   法治网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15409202932611373324

-标准+

□聚焦世界海洋日

□法治日报全媒体记者张维

这个季节，有田野里的风吹麦浪，还有繁荣的海洋产业图景，焕发出夏日的生机与活力。

根据联合国预测数据，到2030年，全球海洋产业将吸收4000万人就业，超过10亿人口摄入的蛋白质主要来源于海洋。作为发展中国家的中国，2023年全国海洋生产总值实现99097亿元，比上年增长6.0%，增速比国内生产总值高0.8个百分点，海洋正成为国民经济增长、推动现代化的重要动力来源。

海洋的重要性不言而喻——约占地球面积71%，包含了全球97%的水，海洋是生命的摇篮、是资源的宝库、是地球的“蓝色心脏”。为守护这片“蔚蓝”，我国高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，取得的成就广受国际社会赞誉。

中国经验获得国际认可

在海南，无论是农贸市场还是超市，购物者手中提着的塑料袋都是可降解的环保塑料袋。细心观察会发现，这些塑料袋上印着二维码，用手机“扫一扫”，即可查到该环保袋的生产厂家、生产批次、产品成分、降解性能等信息。

2020年，海南在全国率先发布实施《海南经济特区禁止一次性不可降解塑料制品规定》。海南全域“禁塑”成效稳步提升：全省替代品占有率稳步提升，2023年四季度达80.2%；全省重点行业场所抽评达标率达88.9%，同比上升43个百分点；强化多部门联合监督和执法力度，累计办理禁塑类案件4336宗，罚没款524.2万元，查扣违禁塑料制品2114.3万个，执法成效显著。

海南此举是我国尽量减少废弃物进入海洋环境的一个典型例证。“中国将海洋生态系统的健康放在优先地位，这对海洋的整体稳定至关重要。”联合国环境规划署海洋与淡水部门负责人莱蒂西娅·卡瓦略评价说。

此言不虚。这种重视，在今年1月发布的《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》中显露无遗——其中明确将包括河口、海湾和沿海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床在内的海洋生态系统列为生态系统恢复的重点。

福建省厦门市的海洋生态修复成就，奠定了如今“厦门实践”的地位——厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩，完成海域清淤1.7亿立方米，完成沙滩整治修复165万平方米，红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷，中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。

以红树林修复为例。记者在厦门市下潭尾红树林公园了解到，这里是福建省最大的人工重构红树林生态湿地公园，85公顷“海上森林”扎根于此。而此前，因盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，红树林曾消失20多年。

这一修复成就得到了国际社会的高度认可。曾两次到访下潭尾红树林公园的联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森，多次在世界各地的演讲中称其为全球红树林恢复的典范。“我们在同一片海洋下面临着同样的挑战，所以像厦门这样在海洋治理方面领先的城市，需要在面对全球海洋环境挑战时起到带头作用。”

太平洋岛国发展论坛蓝色经济部主任阿尔帕娜·普拉塔普表示，中国在海洋可持续发展、海洋和沿海生态系统保护方面积累了许多宝贵经验，在海洋生态文明建设方面取得了瞩目成就，其经验值得全球推广。

海洋生态状况总体稳定

我国在海洋生态保护方面取得的成就，在近日有关部门公布的《2023年中国海洋生态环境状况公报》（以下简称《环境公报》）和《2023年中国海洋生态预警监测公报》（以下简称《监测公报》）中均有所体现。

由生态环境部等7部门编制的《环境公报》显示，2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好，近岸海域水质持续改善。

2023年，夏季符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.9%；近岸海域优良（一、二类）水质面积比例为85.0%，同比上升3.1个百分点。监测的典型海洋生态系统7处呈健康状态、17处呈亚健康状态、无不健康状态。入海河流水质状况总体良好；海水浴场水质、海洋渔业水域环境质量总体良好。

《环境公报》还显示，我国海洋自然保护地总体状态稳定。

由自然资源部发布的《监测公报》显示，近年来，我国海洋生态状况总体稳定，局部海域有所改善，典型生态系统退化趋势得到初步遏制。

根据《监测公报》，目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化，无机氮、活性磷酸盐有所下降，浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%，珊瑚礁鱼类近600种。2023年，各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加，生物群落结构总体保持稳定。

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年，监测区域海草盖度较2020年有所增加，水环境和沉积环境总体适宜海草生长。

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年，各监测区域盐沼植被生长状态较好，大型底栖动物密度较2020年有所增加，沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。

我国红树林总面积292.09平方千米，是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年，监测区域红树林生态状况均为优良。

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定，生物多样性有所增加，沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少，长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定，水体环境有所改善，沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升，64.5%的监测海岛状况优良。

据了解，我国划定海洋生态保护红线15万平方千米，保护海域9.33万平方千米，累计整治修复海岸线近1680千米，滨海湿地超过75万亩。

深入参与全球海洋治理

苦咸的海水，正在化身为赋能千行百业的“源头活水”。

自然资源部近日对外发布的《2023年全国海水利用报告》显示，2023年全国现有海水淡化工程156个，工程规模每天比2022年增加16.5908万吨；全国海水冷却用水量比2022年增加83.32亿吨；多部门统筹推进海水利用工作，海水利用作为重要内容被列入一系列规划纲要、指导意见和鼓励目录中。

在海洋生态环境保护的基础上，海洋经济也得到了更好发展。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤表示，通过统筹发展和安全、陆域与海洋，我国积极推进海洋强国建设，海洋经济发展取得新成效，海洋资源开发保护水平不断提升，海洋事业进入历史上最好的发展期。

孙书贤介绍，自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作，取得显著成效。“十四五”以来，海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右；2023年，我国海洋经济总量达到9.9万亿元，在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善，局部海域生态系统服务功能明显提升，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。

据自然资源部统计，今年以来我国海洋对外贸易稳步回升。在外需回升和去年低基数背景下，一季度沿海港口外贸集装箱吞吐量同比增长11.0%。船舶、风力发电机组及零件等出口金额同比分别增长113.1%、20.1%。

在深入参与全球海洋治理方面，我国也在积极行动。孙书贤说，按照构建海洋命运共同体的重大倡议，我国已与50多个国家和国际组织签署合作协议，紧密对接联合国2030年可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作进程，向所有国家敞开怀抱，坚持共商共建共享，共谋蓝色发展未来，“蓝色朋友圈”日益扩大，蓝色伙伴关系持续加强，海上务实合作不断深化。

孙书贤表示，接下来，我国将进一步健全多层次对话合作机制，构建开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系；高质量推进21世纪海上丝绸之路建设，与沿海国家开展全方位、多领域、深层次双边多边合作，持续落实《“一带一路”建设海上合作设想》；深度参与全球海洋治理机制和相关规则制定与实施，支持联合国“海洋十年”等海洋治理进程，携手共建和平之海、繁荣之海、美丽之海。

文章编号: ac96d7c6c9a0bfeb9894f1ed031940a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 广东省人民政府 -  (珠江口中华白海豚国家级自然保护区白海豚救护保育基地项目顺利移交) 2024-06-14 项目进度   广东省代建项目管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://djj.gd.gov.cn/service/dj/content/post_4439934.html

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区白海豚救护保育基地项目于2024年5月20日顺利通过竣工验收，并于2024年6月5日顺利移交使用单位。

　　该项目位于珠海市淇澳岛关帝湾，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局办公区东侧海域，由1座5.8亩海豚保育...

文章编号: 19cb7eb6a7b254e99c1b51eca044f9b5

8. 珠海网 -  (“无废的大湾区”环保创意互动展将在野狸岛举行) 2024-06-14 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-06/14/content_74964_921546.htm

...家共创‘白海豚’造型无废装置”、仿真垃圾吊“娃娃机”、环保KOL现场开放麦、15队＋亲子共创巨型环保涂色地图等集乐趣与科普为一体的全新环保潮玩空间，以及“珠海生态环保产业园免费游”活动，让市民游客沉浸式体验高效能、低碳排、超洁净的垃圾焚烧、变废为宝的过程。...

文章编号: 3320d4bd9ee1d1ecdbc369049ae6f598

9. UC头条 APP -  (康恒环境携手中华环保基金会,合作举办“无废城市”互动展) 2024-06-13 科技数据有价值   科技数据有价值

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=625525626184402944!!wm_aid=7149126346841918682!!wm_id=c37ddc0f2f7547319757b5560a36a2db

 

当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日-30日 登陆珠海野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡大场地,持续10天! 

面向所有的社会公众,免费开放 

展现粤港澳“大湾区”固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市, 

“垃圾”与你我的关系是什么样的? 

城市废弃物去了哪里? 

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠, 

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥 

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受公园二十分钟效应 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

● 艺术家共创“白海豚”造型无废装置 

● 直径2m的XXXL码充气玩偶 

● 仿真垃圾吊“娃娃机” 

● 环保KOL现场开放麦 

● 15队+亲子共创巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有珠海生态环保产业园免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让“循环时尚”颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用 

展览材料未来将制作成循环礼品 

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活 

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配 

在互动与玩乐中增长环保知识 

更有丰富有趣的礼品福利 

关注康恒环境微信公众号,回复 无废的大湾区,报名预约,先到先得! 

6月21-30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

文章编号: ae12590c2dc92e15a9a39f01449f4937
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布)) 2024-06-13    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1219575312349681986

 

本报记者 邓建胜 张云河 

《人民日报》2024年6月13日第2版截图 

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

 “党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

 做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

 广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

 着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

 广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

 大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

 持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

 北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

 筑牢生态屏障,改善民生福祉 

 “广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

 这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

 坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

 持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

 推进“一区两地一园一通道”建设 

 “在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

 建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

 打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

 建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

 高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

《人民日报》(2024年6月13日第2版) 

文章编号: 4af3ee47f203f0a672a98f0ad6dad61e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 江门新闻网 -  (崖门镇交贝石小学引导学生争当海洋“保护者”) 2024-06-13 教育   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2024-06/13/content_2690913.htm

...白海豚省级自然保护区管理处、江门市自然资源局、新会区自然资源局在崖门镇交贝石小学联合举办“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”主题系列宣传活动。

现场，工作人员通过视频、动画、图片等形式，简明扼要地向学生们介绍海洋生态系统的概念、种类、重要性、面临的威胁...

文章编号: 14c4d4108ea86f642d893566922704cd

12. QQ浏览器 -  (禁渔十载 深圳湾又见“大鱼腾跃”) 2024-06-13    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2165331218449817922

 

6月11日,南都记者和人大代表跟随深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,实地体验深圳湾禁渔执法巡查。 

2014年5月1日,深圳湾部分海域划入禁渔区;今年,深圳湾海域迈入禁渔十年的崭新起点。6月11日,南都记者实地体验深圳湾禁渔执法巡查,目睹了禁渔工作取得的阶段性显著成效。十年来,深圳湾禁渔区的海洋生态环境得到持续改善,渔业资源得到有序修复,水生生物多样性日益丰富,深圳以高质量的“山海连城”计划,精心绘制出一幅“绿美深圳”的壮丽画卷,展现了山海相融的自然美景,实现了城市发展与生态环境的和谐共生。 

整合智慧监管平台 

实行全天候岸检、海巡、线上排查 

6月11日上午,南都记者和人大代表一起跟随深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,实地体验深圳湾禁渔执法巡查。随着船艇缓缓驶离蛇口码头,浪花在船侧翻涌,深圳湾沿岸的高楼大厦在阳光的照耀下熠熠生辉,深圳的天际线与海岸线,宛如一首无声的交响曲,奏响了人与自然和谐共生的美妙旋律,演绎着都市的繁华与海洋的深邃。 

据深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正介绍,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中,深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选。为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,自2014年5月1日起将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

“禁渔区的设立,为有效打击深圳湾非法捕捞提供法律支撑,保障了湾内生态环境和生物多样性。仅2019年以来,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等,就取得显著成效。”田正说。据介绍,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,协同司法部门办理“两法衔接”案件7宗、判刑10人,同期救助跳海轻生者和野生保护动物,并通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

不仅如此,田正表示,科技正推动海洋执法向信息化转型。通过统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,可以实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,织密海上动态监管的“天罗地网”,同时,借力视频监控、云广播等科技手段,不断探索和拓展监管能力,提升管理的精细度,以确保禁渔政策能够长期有效地执行。 

濒危中华白海豚多次现身 

渔业资源种类数去年达到最高值 

深圳湾禁渔效果如何?每一位在深圳湾游玩过的市民都深有感触:这片海域,海水变得更加清澈,鱼群找到繁衍的乐土,候鸟在这里栖息…… 

据深圳市海洋综合执法支队介绍,自2013年至2023年,支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,对湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测。数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。 

福田红树林湿地的记录同样喜人,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

近期,清华大学深圳研究生院、深圳大学生命科学学院等5家专业机构团队,对深圳湾禁渔效果给予了最新评估,一致认为禁渔区设置以来,海洋生物多样性得到显著提升,渔业资源得到有效恢复,禁渔具有良好效果。专家们建议,继续实施禁渔制度,并加强宣传教育、提高立法地位、加强监测与保护,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

我们在海上看到了超总区的建设,它正在如火如荼地进行;同时海面上还有大鱼跃出水面。这让我确信,经济的繁荣与生态的保护是可以并行不悖的。 

——深圳市人大代表 何珊珊 

建议 

健全海洋环境保护公益诉讼制度 

深圳市人大代表何珊珊这些年一直对深圳海洋议题持续关注。她表示,“这是首次跟随海洋综合执法队伍,从海上视角审视整个深圳湾海岸线,留下了深刻的印象。我们在海上看到了超总区的建设,它正在如火如荼地进行;同时海面上还有大鱼跃出水面。这让我确信,经济的繁荣与生态的保护是可以并行不悖的。”何珊珊说,“多年来,市民们能直观感受生态环境的改善。与此同时,深圳正致力于建设成为海洋中心城市,这要求我们在保护生态与发展经济之间找到平衡。我相信,通过政府和民众的共同参与和行动,深圳能够实现经济的持续发展和生态环境的持续改善。” 

深圳市人大代表陈雄英在体验深圳湾禁渔执法巡查后,对深圳滨海城市生态的生机勃勃景象给予了高度评价。她表示,目睹了海鸟在空中自由翱翔,鱼儿在水中欢快嬉戏,感受到了深圳在建设全球海洋中心城市过程中生态保护取得的显著成效。她建议,健全海洋环境保护公益诉讼制度;引导涉海企业环保合规建设;出台禁止投喂野生候鸟的相关法律法规,建立市民与野生动物和谐共存的管控机制;加快休闲船舶码头及临时靠泊设施规划建设,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

深圳市南山区社会组织总会秘书长马海鹏一直关注深圳海洋保护与发展,从10年前就开始关注深圳湾禁渔的他,见证了海洋生态环境的显著改善。马海鹏认为,“深圳湾禁渔区的成功实践,成为了一个有力的证明,展示了在特大型城市中实现经济与生态平衡的可能性。” 

采写:南都记者 黄璐 

摄影:南都记者 霍健斌 

文章编号: 51c575be011c6cf65ce772b33ffc4afc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方网 -  (300头中华白海豚的选择) 2024-06-12    倪仕轩   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_d16fadb650/cc1fa14937.shtml

...白海豚,是国家一级重点保护水生野生动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

  江门台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域,生活着300多头中华白海豚,中华白海豚种群地稳定壮大,台山海域生态环境逐年...

文章编号: e8480420415ca8db40901a0b4ad4594f

14. QQ浏览器 -  (实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-12    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6164527586167245122

 

6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

谢谢! 

封面新闻记者: 

前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

“原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

“老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

“新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

“外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

谢谢。 

越南之声记者: 

蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

谢谢! 

凤凰卫视记者: 

今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

谢谢! 

每日经济新闻记者: 

我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

谢谢! 

新黄河客户端记者: 

广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

下面,我重点向大家介绍三个产业。 

端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

来源:中国发布、广西发布 

文章编号: da072842e824f71577f59ebccf1fcbff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 江门市人民政府门户网站 -  (省市县(区)镇四级合力救护迷途中华白海豚) 2024-06-12 五邑农情   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmsnyncj/zxdt/wynq/content/post_3110186.html

...市县(区)镇四级合力救护迷途中华白海豚 

文章编号: e8719c42084656377ba422247e149db2

16. 中国珠海政府 -  (市文化广电旅游体育局关于珠海市十届人大四次会议第20240100号代表建议答复的函) 2024-06-12 建议提案办理工作   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/zw/jytablgz/content/post_3672617.html

...白海豚作为珠海市城市吉祥物的建议的提案收悉。感谢您对我市城市旅游形象宣传推广工作的关注、关心和支持。经我局认真研究,并汇总市委宣传部、市农业农村局、市市场监督管理局等部门意见,现答复如下: 

  一、法治先行夯实吉祥物确立基础 

  城市文化形象对促进...

文章编号: 86a01aa7ac14497d84c308fd76aa2b80

17. 读特深圳 -  (山海绘就新篇、城市发展共赢!深圳湾禁渔10载鱼跃鸟欢) 2024-06-12 读特深圳门户   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8232896

...白海豚多次现身，跟随调查船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。

声音

今天，我跟随深圳市海洋综合执法支队巡逻船艇出海，实地体验了深圳湾禁渔执法巡查，看到海鸟在空中翱翔、鱼儿在水中嬉戏，感受到了高质量实施的“山海连城 绿美深圳”有力促...

文章编号: 964101b103a69e7fe7567646cef42378

18. QQ浏览器 -  (南都记者实地体验深圳湾禁渔执法巡查,禁渔十载显成效) 2024-06-11    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4921533951848474946

 

2014年5月1日,深圳湾部分海域划入禁渔区;今年,深圳湾海域迈入禁渔十年的崭新起点。6月11日,南都记者实地体验深圳湾禁渔执法巡查,目睹了禁渔工作取得的阶段性显著成效。十年来,深圳湾禁渔区的海洋生态环境得到持续改善,渔业资源得到有序修复,水生生物多样性日益丰富,深圳以高质量的“山海连城”计划,精心绘制出一幅“绿美深圳”的壮丽画卷,展现了山海相融的自然美景,实现了城市发展与生态环境的和谐共生。 

以高科技等多手段,提升海洋执法智慧度与精细度 

6月11日上午,南都记者和人大代表一起跟随深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,实地体验深圳湾禁渔执法巡查。随着船艇缓缓驶离蛇口码头,浪花在船侧翻涌,深圳湾沿岸的高楼大厦在阳光的照耀下熠熠生辉,深圳的天际线与海岸线,宛如一首无声的交响曲,奏响了人与自然和谐共生的美妙旋律,演绎着都市的繁华与海洋的深邃。 

据深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正介绍,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中,深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选。为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,自2014年5月1日起将深圳湾部分海域被划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

“禁渔区的设立,为有效打击深圳湾非法捕捞提供法律支撑,保障了湾内生态环境和生物多样性。仅2019年以来,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等,就取得显著成效。”田正说。据介绍,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,协同司法部门办理“两法衔接”案件7宗、判刑10人,同期救助跳海轻生者和野生保护动物,并通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

不仅如此,田正表示,科技正推动海洋执法向信息化转型。通过统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,可以实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,织密海上动态监管的“天罗地网”,同时,借力视频监控、云广播等科技手段,不断探索和拓展监管能力,提升管理的精细度,以确保禁渔政策能够长期有效地执行。 

多次调查监测显示,生物多样性显著提升,禁渔效果显著 

深圳湾禁渔效果如何?每一位在深圳湾游玩过的市民都深有感触:这片海域,海水变得更加清澈,鱼群找到繁衍的乐土,候鸟在这里栖息…… 

据深圳市海洋综合执法支队介绍,自2013年至2023年,支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,对湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测。数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。福田红树林湿地的记录同样喜人,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

近期,清华大学深圳研究生院、深圳大学生命科学学院等5家专业机构团队,对深圳湾禁渔效果给予了最新评估,一致认为禁渔区设置以来,海洋生物多样性得到显著提升,渔业资源得到有效恢复,禁渔具有良好效果。专家们建议,继续实施禁渔制度,并加强宣传教育、提高立法地位、加强监测与保护,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

深圳湾 

禁渔区,探索一条 

经济发展与生态保护的平衡之路 

深圳市人大代表何珊珊这些年一直对深圳海洋议题保持持续关注。她表示,“这是首次跟随海洋综合执法队伍,从海上视角审视整个深圳湾海岸线,留下了深刻的印象。我们在海上看到了超总区的建设,它正在如火如荼地进行;同时海面上还有大鱼跃出水面。这让我确信,经济的繁荣与生态的保护是可以并行不悖的。”何珊珊说,“多年来,市民们都能直观感受到生态环境的改善。与此同时,深圳正致力于建设成为海洋中心城市,这要求我们在保护生态与发展经济之间找到平衡。我相信,通过政府和民众的共同参与和行动,深圳能够实现经济的持续发展和生态环境的持续改善。” 

深圳市人大代表陈雄英在体验深圳湾禁渔执法巡查后,对深圳滨海城市生态的生机勃勃景象给予了高度评价。她表示,目睹了海鸟在空中自由翱翔,鱼儿在水中欢快嬉戏,感受到了深圳在建设全球海洋中心城市过程中生态保护取得的显著成效。她建议,健全海洋环境保护公益诉讼制度;引导涉海企业环保合规建设;出台禁止投喂野生候鸟的相关法律法规,建立市民与野生动物和谐共存的管控机制;加快休闲船舶码头及临时靠泊设施规划建设,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

深圳市南山区社会组织总会秘书长马海鹏一直关注深圳海洋保护与发展,从10年前就开始关注深圳湾禁渔的他,见证了海洋生态环境的显著改善。马海鹏认为,深圳,作为一座超大型、高密度、国际化的城市,探索如何在快速的经济发展与生态环境保护之间找到平衡点,具有重要意义。“深圳湾禁渔区的成功实践,成为了一个有力的证明,展示了在特大型城市中实现经济与生态平衡的可能性。” 

采写:南都记者黄璐 

摄影:南都记者霍健斌 

文章编号: ab32b06e199705941a532bf95f8c3d57
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (中国投资最大的工程项目排行榜,一个比一个花钱,第一名名副其实) 2024-06-11 东方吹行客   东方吹行客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=625205722803615744!!wm_aid=10707170558156864952!!wm_id=b584e99730bb4f23b52e14b902082466

 

 前言 

都知道中国有基建狂魔的称号,从刚建国时一穷二白,到如今的巨大变化,中国只用了三十年的时间,走完了西方两三百年才走完的道路。 

你知道我国投资最大的项目工程都有什么吗?这些项目一个比一个花钱,第一名的花费,你意想不到。 

 北京大兴机场 

北京大兴机场,是世界上最大的新建机场机场,拥有世界上最大航站楼,每年都会有大量的旅客通过,也是我们国家的地标之一。 

我们国家在这座机场上的总投资是1167亿人民币,再加上其他配套设施的投资超过了3000亿,2014年开工,2019年9月建成通车。 

从地图上可以看到,整个空港的形状就好像一只展翅欲飞的凤凰,以中央为圆心,向四周伸展开来,而事实上,这五条航线代表着它所在的地区,分别位于东北、东南、中南、西南、西北五个方位。 

也正是因为这种设计,让所有人都变得更加的方便,虽然说这一座机场的面积很大,但从中央地带出来之后,却是可以快速的抵达每一个登机口。 

另外像我们这样的大型国际机场,在安全方面的要求也是非常高的,它包括了许多更加先进的基础工程建设技术,比如在航站楼的建造中,就使用了减震技术,可以有效的降低高铁运行时的振动。 

在建造这个机场的时候,它的中空顶棚就用了63400个,钢材的总重量超过了五万五千吨,为了保证机场的稳定性,每一根钢筋的误差都被精确地控制在了2毫米之内。 

根据相关数据显示,在这一座机场的建设过程中,我国一共打破了四十多项世界纪录,拥有103项专利。 

信息来源:中新网 2019年9月25日——北京大兴国际机场通航 总投资4500亿元 

五万多名工人参加了这个项目的建设,在建设过程中还是零生产事故,再一次证明了我国的基建能力。 

为了更好的保证飞机在空中的安全,机场还安装了先进的盲降系统,这样即使是在能见度很低的时候,也可以在地面上安全的滑行,总体来说更加的可靠。 

 珠港澳大桥 

2018年,世界上最长的一座跨海桥梁——港珠澳大桥,造价1269亿元,最终建成通车,其实自项目开建之日起,珠澳大桥便备受世人瞩目,因为它不但是中国完全自主设计和建造的,更是创造了世界沉管隧道最长、施工难度最大的纪录。 

港珠澳大桥所带来的实际价值,不单是交通工具的周转率,经济上的利益,还有长期的意义,毕竟当初修建港珠澳大桥的初衷,就是要增进两岸民众的沟通,促进整个国家的经济与区域间的共同进步与发展。 

港珠澳大桥在设计上,更多地融合了中国文化的元素,白海豚像是保护海洋生命,而中国结则融合了中国的传统文化,因此这座桥也是一个国家的文化遗产。 

此外同为经济特区的深圳和珠海,珠海的 GDP总量要比深圳低得多,证明了珠江三角区的发展也不平衡。 

港珠澳大桥建成后,港澳和大陆之间的联系将进一步拉近,香港和澳门同大陆之间的联系将更加密切,互通有无,对促进经济发展具有十分重要的意义。 

信息来源:上观新闻 2023年10月21日——总投资3200亿,浙赣大运河“浮出水面” 

 三峡工程 

三峡工程是我国最大的水利项目,已经花费了2500亿,这在今天看来可能还不算什么,但这还只是二十年前的投资。 

如果按照现在的投资来算的话,这个数字还会更高,毕竟三峡是一项浩大的工程,光是移民就有上百万人,水库占用了四十三万亩的土地。 

三峡的建设历时很长,早在九十年代就已经开始了,涉及到了多个领域,每一个领域都需要大量的资金。 

光是移民的一百万群众安置问题,就得花一大笔钱,除此之外,三峡还需要在各种基础项目上,进行技术上的突破,这是一笔不小的投资。 

这是一项足以让整个世界都为之震惊的庞大工程,它的质量必须能够承受一百多年的时间,这是一场与大自然的较量,也是一场对抗洪灾的伟大工程。 

2006年三峡大坝建成后,三峡大坝不仅为国人带来了无形的利益,也为旅游业、运输业做出了巨大的贡献,而三峡水库的通航是免费的,以鼓励其发展。 

另外三峡在缓解洪涝灾害方面,也有很好的效果,另外三峡大坝本身可以承受万年一遇等级的大地震。 

这也是为什么18年过去了,这个项目仍然完好无损,可以抵挡千年一遇的大洪水,减少长江下游地区的经济损失,对保障长江安全具有十分重要的意义。 

信息来源:金投网 2023年12月7日——回本并盈利了!投资近2500亿的三峡大坝,光电费每天就能赚1亿 

 南水北调工程 

新华社在3月18日发表了一篇关于南水北调的“光辉战绩”,截止到目前,南水北调工程的累计调水量超过了七百亿立方米。 

在效益方面,南水北调为沿线7个省份的1.76亿人,提供了清洁的水源,其中从东部地区向山东、鲁北地区引水,对地方农业灌溉、生态环境的保护起到了很大的支撑作用。 

已经向山东省,河北省,天津地区运送了14.16亿立方米的水,其中大部分都是长江的水,这是一个庞大的项目,无数的工程师和政府的努力,再加上一些先进的仪器,才有了现在的规模。 

这个项目的投资总额超过2500多亿,如果可以使用100年的话,一年要花掉20亿,而用水的话一吨水成本只有两毛钱,比海水淡化要便宜得多。 

华北的同胞固然受惠,但我们也不能不忘记湖北和河南两地的同胞,他们舍水而居,关厂而行,以无私的奉献来支援远在万里之外的素未谋面的同胞。 

信息来源:中国经济网 2024年3月18日——南水北调工程累计调水量突破700亿立方米 

 西电东送工程 

我国现在的能源结构主要有火电,水电,风电,光伏,核电等,而使用最多的就是火电和水电。 

根据2020年的统计数字,我国电力消费中,大约有70%是火力发电,17%是水力发电,剩下的是风力发电、光伏和核电,而第二和第三产业的电力消耗则是89%,而生活用电则只有占10%左右。 

众所周知,我国第二、三产业主要集中于华北华东和华南,而这两个区域的人口密度也是最高的,所以电力消耗也是相当可观的。 

然而由于煤炭、水电等能够转换成电能的能源资源并不充足,无法满足巨大的用电需求,因此必须将煤炭资源从省内长途输送到当地,然后就地发电,才能满足当地用电需求。 

这种做法势必会受到煤炭资源、交通等方面的限制,而在中国的西部,尽管经济发展比较落后,但也有大量的资源可以转换成电力。 

例如滇黔桂一带,拥有南盘江、北盘江和澜沧江等多条河流,其水资源储量达到了全国的68%,水电是清洁能源转换的一种形式,然而目前国内水力发电所占比例还不到20%,与世界平均值22%有些差距,与某些发达国家的50%更是相差甚远。 

“西电东输”就是将中国西部丰富的煤炭和水电资源转换为电能,然后通过输电线向东送去,西电东输不仅可以缓解我国东部电力短缺的问题,而且可以促进西部经济的发展,达到优化资源分配、促进东西部协调发展的目的。 

西电东输要解决两大难题,一是发电,二是输电,发电有两种方式,即水力发电与坑口火电。 

所谓的水电,就是在长江,珠江,黄河等流域,以及它们的支流上,建立水电站,利用水能发电,而坑口火电,则是在靠近矿井的地方,建造一座巨大的发电站,把开采出来的煤,直接输送到发电厂,从而节省了远距离的运输和储存费用,从而大幅度的减少了发电的费用。 

众所周知,南水北调工程从东到西有三条线,西电东输也是一样,南线由云南、贵州、广西等地向华南输电,中线由四川等地向华中、华东输电,北线由陕西、内蒙古等地向华北输电。 

西电东送是中国第十个五年计划规划的重要内容,也是我国最大的电网建设项目,从2001至2010年,累计投入达5200亿多元。 

它不但为中国实现了远程高压传输技术的重大突破,更为中国的经济和社会发展带来了巨大的影响,是一件伟大的、造福于人民的大项目。 

 结语 

这些重大的投资项目,都是中国改革开放的结晶,是中国人的智慧与勇敢,是中国经济和社会发展的不竭动力。 

这些项目的兴建,不但带动了各相关行业的蓬勃发展,而且也为我国今后的发展打下了良好的基础。 

文章编号: 90391eee7c36ef237acbf75b8e1dd9f0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (重要“绿美”任务提前冲线、首届广东省十大生态环境创新案例发布......|绿美热榜) 2024-06-11 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/11/c8980864.html

广东省

广东全面完成今年林分优化提升年度任务

今年6月5日是第53个世界环境日，今年的主题为“全面推进美丽中国建设”。作为林业大省，广东始终坚持以高品质生态环境支撑高质量发展，积极投身新时代绿美广东生态建设火热新实践中，今年以来广东已完成林分优化提升201万亩，年度任务提前完成，森林质量精准提升取得阶段性成果。详情>>>

广东啔动2024年海岸线保护整治专项行动

6月6日，广东省自然资源厅在茂名举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，并召开新闻发布会，会上发布了《广东海洋经济发展报告（2024）》。记者从现场获悉，为优先保护海洋生态环境，加强海岸线保护与利用管理，实现自然岸线保有率管控目标，构建科学合理的海岸线保护与利用格局，活动当天，广东正式啔动2024年海岸线保护整治专项行动。详情>>>

实施五大工程！广东发布湿地保护规划

近日，经省人民政府同意，广东省林业局正式印发《广东省湿地保护规划（2023—2035年）》。《规划》共8章33节，立足于我省湿地资源分布及特色，分析研判了当前存在问题与发展形势，聚焦党中央、国务院和省委、省政府重大战略决策部署，突出重要区域湿地保护修复，对全省湿地保护工作进行科学规划，规划期限为2023—2035年。详情>>>

广州市

多点发力！广州增城做深做实“绿美”文章！

一村一舍皆风景，绿美乡村入画来。走进广州市增城区小楼镇邓山村，映入眼帘的是连绵起伏的山峦、潺潺流淌的溪水以及庭院内随风摇曳的绿植。各种深浅不一的绿色在这里交织汇聚，宛如一幅生机勃勃的自然画卷……详情>>>

深圳市

深圳环境质量创历史之最

6月5日上午，深圳市2024年六五环境日宣传活动在福田区拉开帷幕。笔者从活动上了解到，深圳的生态环境越来越好，空气质量优良天数比例提高到97.8%，公园总数达到了1290个，均创下了历史最好水平。此外，深圳碳排放总量在北上广深四大一线城市中最低，单位GDP碳排放水平保持在全国平均水平的1/5，发展的“含绿量”更多、“含金量”更足，距离美丽中国典范的目标越来越近。详情>>>

珠海市

走进生态珠海，珠澳联合举办世界环境日活动

6月5日为世界环境日，珠海市生态环境局联合澳门特别行政区环境保护局举行2024年珠澳世界环境日主题活动，为一批环境教育基地授牌，并对获评首批珠海市“宁静小区”的7个小区授予荣誉称号。百名市民跟随“走进生态珠海”活动，参观“美丽中国”珠海实践建设成果。详情>>>

汕头市

世界环境日｜海豚嬉戏、候鸟组团……这样的汕头谁能不动心

汕头是一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，近年来生态环境的持续改善，吸引众多珍惜野生动物频繁“入镜”——中华白海豚频繁造访南澳岛海域，超60万亩湿地成为“鸟类天堂”，消失多年的白条鱼再现练江……生物多样性是衡量城市生态环境的硬指标之一。生物“朋友圈”的不断扩大，彰显汕头越来越丰厚的生态“家底”。详情>>>

佛山市

“林长＋森林法官”为绿美佛山生态建设注入司法力量

6月5日，以世界环境日为契机，佛山市中级人民法院携手市自然资源局，禅城、南海、顺德、三水四区法院以及各区林业管理部门，在佛山市云勇林场共同举办了佛山法院“森林法官”工作站揭牌仪式暨“林长+森林法官”联动协作机制签约仪式。此前，高明法院已和高明区鹿洞山林场挂牌成立高明首个森林法官工作室，这也意味着2024年世界环境日当日，“林长+森林法官”工作机制在佛山全市五区全面铺开。详情>>>

韶关市

世界环境日 | 韶关这幅生态优、环境美的绿美画卷你爱了吗？

韶关市地处粤湘赣三省交界、南岭山脉的南端，被誉为“全球北回归线同纬度上保存最完整的一块绿洲”。作为我省北部生态发展区的中坚力量， 率先作出了深入推进绿美韶关生态建设的工作部署，生态环境持续改善。详情>>>

河源市

世界环境日 | 河源这些“天然氧吧”哪个最让你心动？

作为粤北重要生态屏障，河源全市森林面积1719.11万亩，森林覆盖率73.20%，是全省重要生态屏障和粤港重要饮用水水源区。近日公布的今年全省城市空气质量及排名情况显示，河源空气质量优良天数比例100%，位列全省第一，良好的生态环境已成为河源最亮丽的名片。详情>>>

梅州市

蕉岭：绿美“引线”绣出“百千万工程”新图景

今年以来，蕉岭各地掀起了植树热，一棵棵健壮的树苗在乡村道路旁、村民房前屋后扎根、生长，点缀着寿乡大地。县城抓“新绿”，圩镇抓“街绿”，村庄抓“插绿”，矿山抓“复绿”，园区抓“扩绿”，产业抓“富绿”，蕉岭的绿意随处可见。今年蕉岭发动社会力量捐资1800多万元，植树17万株，人均植树量居全市前列，全力打造绿美广东梅州样板的蕉岭示范。详情>>>

惠州市

初夏的风吹到了惠州“阿勒泰”，治愈感拉满！

最近，电视剧《我的阿勒泰》爆火，电视剧中层层叠叠的泰加林、广袤的草原、蜿蜒的河流“治愈了”无数观众。不少人直呼： “ 想去阿勒泰的心情到达了顶峰！”其实不限于远方，惠州也有属于自己的“阿勒泰”，快随文旅君一起，在旷野的风和广袤的绿里，感受旺盛的生命力和无拘无束的松弛吧！详情>>>

东莞市

樟木头获评优秀，东莞市2023年全面推行林长制和绿美东莞生态建设考核放榜

6月3日，东莞市全面推行林长制工作领导小组通报全市32个镇街2023年度全面推行林长制和绿美东莞生态建设工作考核结果，樟木头等7个镇街被评为优秀等次。自2021年东莞市啔动全面推行林长制工作以来，樟木头连续三年获评优秀。详情>>>

江门市

江门人的“阿勒泰”，藏着绿美科研硬实力

翻开地图，五邑大地上青山隐隐水迢迢，阳光海岸碧波千里，西江潭江浩浩荡荡，天露圭峰秀甲岭南，“小鸟天堂”独木成林、万鹭齐飞……“山、水、文、城”共融的侨乡风景画卷里也藏着江门人自己的“阿勒泰”。无论城央郊外，还是山林原野，人们推窗见绿、出门见景，随时随地抵达“诗与远方”。详情>>>

湛江市

湛江举办世界海洋日暨全国海洋宣传日活动

6月8日上午，由市海洋与渔业局、湛江经开区管委会联合举办的湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在东海岛龟头村举办。市直有关单位、企业代表、学生、志愿者、市民群众共300多人参加。详情>>>

茂名市

世界环境日广东主场活动在茂名高州举行，首届广东省十大生态环境创新案例发布

6月5日上午，2024年六五环境日广东省主场活动在茂名高州市举办，这也是广东主场活动首次来到粤西地区城市。此次活动以“全面推进美丽中国建设”为主题，引导社会各界积极投身绿美广东生态建设，为打造人与自然和谐共生的现代化广东样板、建设美丽中国先行区贡献力量。详情>>>

肇庆市

肇庆法院发布服务绿美广东生态建设典型案例

“6·5”世界环境日当天，肇庆市中级人民法院发布一批服务绿美广东生态建设典型案例，涵盖环境资源刑事、民事、公益诉讼等类型，包括严厉打击破坏生态环境犯罪、创新“以劳代偿”等生态环境损害赔偿模式、环境污染侵权责任等内容。详情>>>

潮州市

速速围观！第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动开始啦！

6月7日，潮州市河长办会同市水务局、市总工会、团市委、市妇联联合印发通知，决定开展第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动。通过在全市范围内开展第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动，加大对坚守河湖管理保护“最前哨”的基层河湖长、工作人员和社会公众先进事迹的宣传力度，推动河湖管理保护意识深入人心，营造全社会关爱河湖、珍惜河湖、保护河湖的浓厚氛围。详情>>>

【整理】黎祖瑜

【海报】钟淇淇

【来源】南方农村报

文章编号: 1123709a765257403451d3488b12a0e9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广东政法网 -  (守护“海上大熊猫”！江门台山法院司法保护海洋生态环境工作纪实) 2024-06-11 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/xbsy/gddt/content/post_161175.html

...被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。江门台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域，生活着300多头中华白海豚，中华白海豚种群地稳定壮大，台...

文章编号: ca9897a01781f6421b8bc4b50d27d6b0

22. 羊城派 APP -  (奋战百千万工程 | 为经济发展带来光与热!大型能源企业扎根台山) 2024-06-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52738972.html

 

东北铁锅炖、山西凉面、重庆烤鱼、隆江猪脚饭……在台山市赤溪镇钦头村,沿路可见的餐饮店涵盖了全国各地的美食,不仅数量多,风味也很多。如果不是亲眼所见,你很难想象,一个自然村的餐饮店种类甚至比某些墟镇还多。 

说起原因,这里的村民都说:“旁边就是台山核电啊,员工们来自五湖四海,餐饮店的风味自然就多!” 

据了解,台山核电合营有限公司(以下简称“台山核电”)位于台山市赤溪镇,由中国广核集团、法国电力集团和广东省能源集团共同投资、建设、运营。而在离台山核电不远的海边,还有另一家大型电厂矗立着。这两家大型能源企业扎根当地,不仅提供了源源不断的电力,还与当地交流合作,为地方经济发展带来光与热。

带来充足电力 

近年来,江门制造业快速发展。2023年,江门规上工业增加值突破1400亿元,连续4年高于全省平均水平。江门各产业发展态势良好,意味着能源需求随之增加。 

那么,江门的能源产业发展情况如何? 

江门市发改局发布的数据显示,目前,江门市初步形成以煤电、核电为基础,风电、光伏发电、水电等可再生能源全面发展的多元化清洁电力供应体系。截至2023年底,全市电力装机容量达1446.9万千瓦。其中,煤电602万千瓦、核电350万千瓦、气电153.8万千瓦、光伏291万千瓦、水电14.7万千瓦、风电25.1万千瓦。 

要说江门电能源的“主战场”,就不得不提赤溪镇。因为两家大型能源企业均落户该镇,赤溪也成为江门、广东,乃至全国重要的电能源重镇。其中,台山核电去年发电量160亿度,为粤港澳大湾区带来充足电力。 

▲台山核电 

带活地方经济 

台山核电等大型能源企业不但为地方经济发展提供了充足电力,同时还赋能地方经济增长和产业结构优化升级,为当地税收作出较大贡献。在高质量发展的道路上,二者相辅相成。2023年,台山市实现地区生产总值547.4亿元,比上年增长6.3%,其中,电力、热力、燃气等增加值同比上升4.1%。 

▲赤溪镇 

在大型能源企业未进驻之前,赤溪镇只是一个普通的滨海小镇,居民几乎都是当地人,以农业和渔业为生,知名度也没有现在这么高。 

大型能源企业进驻后,由于建设、运营都需要人才支撑,因此,众多专业技术人员从全国各地聚集而来,使赤溪镇逐渐出现了更多人才,也促进了文化的交融。同时,在国内外有着较高知名度的大型能源企业,也成为赤溪镇招商引资、推进文旅发展的金字招牌。 

近水楼台先得月,赤溪镇抓住机遇谋发展。去年,该镇成功引进黄茅田生态游乐园、星崎厨具、昌盛商业广场等3个超亿元投资项目,以及聚龙渔业、小马南风湾乡村旅游、翔海塑料等多个项目,促进强村富民,壮大镇域经济。今年,赤溪镇主动融入大广海湾发展大局,配合打造滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,强化重大项目服务,配合推进重大项目建设,加快建设强富绿美新赤溪。 

大型能源企业的进驻,也为赤溪当地创业者带来更多合作机会,很多企业得到实打实的订单。对此,台山市锦绣食品商贸有限公司副总经理何德媛感触很深。“我家就在台山核电旁边,亲眼见证了台山核电给赤溪带来的变化。伴随着台山核电的发展,我们公司也在不断成长。”何德媛说。 

2007年,台山市锦绣食品商贸有限公司还没成立,只是赤溪镇铜鼓村的一家小商户,主要做餐饮配送,只有10个员工。随着台山核电的建设运行,这个小商户为台山核电提供配菜服务,并逐渐发展壮大,成长为一家公司。由于服务品质可靠,该公司还中标了台山核电的部分绿化、劳务派遣等项目。如今,该公司已发展到200多人的规模。 

回馈当地,合作共赢。近年来,台山核电在追求安全高效发展的同时,积极融入地方经济社会发展,成为国家重大项目建设与地方经济社会和谐发展的典范。 

带旺一方消费 

每当夜幕降临、华灯初上,赤溪镇铜鼓、钦头两地的商铺、餐馆就会热闹起来,消费者络绎不绝。这些消费者大多是大型能源企业的员工和外来务工人员。数以千计的稳定消费群体,保证了当地的人气,也为商家带来了财气。 

钦头村口,在距离台山核电大门仅数百米的路边,一家超市格外显眼。显眼的原因,一是大,二是新。该超市负责人曾海周表示,超市在去年开业,占地1500多平方米,相当于镇上的超市规模。来这里消费的基本都是台山核电的员工,每天客流量约几百人次。 

▲在台山核电附近的超市里,顾客在选购商品 

曾海周来自潮汕地区,2003年到台山赤溪海滩旅游时就很喜欢这个地方。后来,得知台山核电将在这里建设时,他嗅到了商机,2009年便在钦头村开了一家200多平方米的小商超,生意不错。因为看好这里的发展前景,他又投资数百万元,在去年新开了这家大型超市。 

曾海周的经历和感受,让钦头村不少商户感同身受。大企业、大项目,带旺一方消费。钦头村,这个地理位置偏远的自然村,如今不但拥有多家商超,还有数十家餐饮店、酒店和旅馆,呈现出一派繁荣的街市景象,与传统的农村完全不同。 

赤溪镇政府有关负责人说,大型能源企业的固定员工,加上与工程、业务相关的大量务工、商务差旅人员,带动了当地商业、餐饮、住宿、房屋租赁、休闲旅游等服务行业的发展,对于促进消费发挥了很大作用,村民们在家门口就能做生意了。 

   ▲广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市赤溪镇大襟岛及附近海域刘伟摄 

山海之间,你来我往。大型能源企业与地方经济,描绘出一幅携手前行、融合发展的动人画卷,是那些来自天南地北勤劳而善良的人们,让地方更富、乡村更美! 

文章编号: 92d76156036f7c7b5426740530a0b4cc
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (中国海洋生态状况总体稳定) 2024-06-10    人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3093072213081164098

 

在海南省陵水黎族自治县分界洲岛附近海域,分界洲岛旅游区工作人员和潜水爱好者通过海底珊瑚移植、珊瑚保育科普等活动,传递海洋环保理念,共同守护蔚蓝。图为6月8日,潜水员在陵水分界洲岛海域移植珊瑚。 新华社记者 杨冠宇摄 

本报电 (记者刘诗瑶)6月8日,以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。活动现场,自然资源部公开发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》、全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)以及首批《海洋数据开放共享目录》。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》规定,自然资源主管部门负责组织开展海洋生态预警监测,发布警报和公报。监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)是国家级海洋数据和信息产品在线服务平台。 

文章编号: 211a924647371c6d2063c0bdce5a9e2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (好看、好吃、好玩!6月10日,淇澳端午祈福巡游约定你!) 2024-06-09    珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202406/09/c8978470.html

 

时序交替,万象更新  

文脉赓续,生生不息  

坐落于珠江口西岸的珠海高新区淇澳岛  

绵延数千年,孕育出灿烂的淇澳文化根脉  

古镇街巷化作历史舞台  

传颂着千古非遗旋律  

‍‍  

‍  

‍  

6月10日上午8:20  

在淇澳广场将隆重举办  

2024年珠海市  

“文化和自然遗产日”啔动仪式  

本次活动以省级非遗民俗项目为契机  

进一步推动珠海民俗文化与自然遗产的传承  

让非遗走进群众的日常生活  

进一步满足了人民群众精神文化需求  

增强全社会非遗保护意识  

让“唐家湾记忆”绽放迷人光彩  

锦鲤玄学已经成为当代人的  

“赛博朋克”祈福方式  

那么,你知道两百年前的人们  

是如何进行祈福仪式的吗?  

参与体验淇澳端午祈福巡游活动  

带你前排围观古人的“好运玄学”  

淇澳端午祈福巡游源于清代。在清道光十三年(1833年)淇澳人民抗英战争期间,形成端午祈福巡游形式。至同治三年(1864年)时,已成为淇澳民俗节庆。2013年6月淇澳端午祈福巡游入选珠海市非物质文化遗产代表作名录。2015年6月入选广东省非物质文化遗产代表作名录。  

(点击图片查看祈福巡游路线)  

解锁好运第一式:迎接祈福巡游队伍  

由淇澳村村民们组成的  

祈福巡游方阵将从淇澳祖庙出发  

途经文昌阁、东澳古庙  

观音阁、天后宫和白石街  

最后回到淇澳祖庙  

游客可以前往任意途径点“迎好运”  

寄情于物是自古有之的习俗  

祈福巡游开始后  

沿途会有穿长衫的长者‍‍  

为游客、村民派发  

平安米、平安茶和平安符  

分享喜气,传递福运  

淇澳端午祈福巡游如火如荼开展的同时  

淇澳村的淇澳广场、东澳古庙和天后宫  

还将举行热闹非凡的醒狮表演  

记得前排围观醒狮闹端午,让好运延绵  

当然,想要解锁更多好运  

还得亲身参与其中  

为了让珠海市民游客  

切身感受省级非遗民俗文化  

淇澳端午祈福巡游新增了市民方阵  

50名珠海市民或外地游客  

将有机会跨界合作一场巡游表演  

端午好运礼随心意至  

活动当天在红色书屋将限量出售端午礼盒  

包含平安米、平安茶和定制碗筷  

仅需168元就能把好运带回家  

主会场  

珠海高新区淇澳岛淇澳广场  

(淇澳祖庙旁)  

集合时间点  

2024年6月10日(周一)  

上午8:00  

市民方阵物料领取点及  

游客服务点、端午礼盒售卖点  

珠海高新区淇澳岛红色书屋  

(点击图片查看大图)  

端午节想要错峰登岛  

这份假期出行指引请收好  

自驾出行的游客可以前往  

淇澳广场附近地面停车场或  

“淇澳北”公交车站单边停车  

也可以选择公交出行  

搭乘85路在“淇澳北”公交站下车  

两处交通点位均有工作人员现场驻点  

指引游客前往主会场  

温馨提示  

端午期间,为了方便快捷出行,建议自驾游的游客可以前往淇澳岛周边大型停车场停放,再换乘85路公交或共享自行车到达主会场。  

白石街停车场(50个停车位)  

点击地图,导航直达  

红树林停车场(200个停车位)  

点击地图,导航直达  

参观完淇澳端午祈福巡游,不妨体验一回“海岛假期游”。在被誉为“珠海十景”之一的淇澳岛,打卡落日海岸线、百年淇澳古村,自然生态湿地公园……  

骑行、漫步、露营,一站式吃喝游玩攻略已经为你准备好,记得收藏,在城市边缘坐享悠然假日。  

淇  

澳  

淇澳村  

在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠……经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。  

淇  

澳  

南芒湾公园  

位于淇澳岛南端的南芒湾公园,是露营、骑行、看海的首选地。在临海绿茵草坪边,支起帐篷、戏水玩沙,重拾儿时乐趣。  

淇  

澳  

淇澳红树林湿地公园  

珠海淇澳红树林湿地生态园是集森林、野生动植物、湿地生态系统于一体的综合类型省级自然保护区,自然物种丰富,近距离感受自然生态之美。  

淇  

澳  

东澳湾沙丘遗址绿地公园  

东澳湾沙丘遗址绿地公园位于淇澳岛东侧,将人文历史与自然风光美妙融合。移步换景间,游园之乐欣然而起。  

淇  

澳  

中华白海豚科普馆  

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地位于珠海高新区淇澳岛关帝湾,占地面积8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张生态名片。  

淇  

澳  

美食地图  

点击图片查看大图  

这个端午假期  

打卡淇澳岛  

参与2024年淇澳端午祈福巡游民俗活动  

游览淇澳风光,收获六月专属好运!  

来源:珠海高新文化网  

文章编号: 497d5c395bf355179566356a9949050e
-----------------------------------------------------------------------------

25. QQ浏览器 -  (我国海洋生态状况总体稳定) 2024-06-09    人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8767607596980490562

 

本报北京6月8日电 (记者刘诗瑶)6月8日,以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。活动现场,自然资源部公开发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》、全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)以及首批《海洋数据开放共享目录》。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》规定,自然资源主管部门负责组织开展海洋生态预警监测,发布警报和公报。监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

据介绍,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)是国家级海洋数据和信息产品在线服务平台,可实现国家全球海洋立体观测网数据在线汇聚、涉海部门海洋信息互联互通、公益数据产品集成服务、国际海洋信息资料交换合作等功能。 

本次发布的《海洋数据开放共享目录》是我国自主获取海洋数据、自主研发海洋信息产品和全球海洋环境数据的整编集成,内容包括海洋七大学科83类要素。目录中的数据,可以通过国家海洋大数据服务平台(海洋云)获取使用。 

文章编号: 4d7d93336bba7c8968450877d0030034
-----------------------------------------------------------------------------

26. 羊城派 APP -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报)) 2024-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52736755.html

 

      广东系统构建一体化生态环境监测网络“千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报) 

       广东生态环境 

          广东生态环境 

微信号gdhjbh65 

功能介绍环境工作交流新平台,环境政务服务新窗口,环境文化传播新渠道。 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

          来源/南方日报

            整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击在看,一起助力生态环保 

   

文章编号: ef495d4a051e5529a486d61d110c517c
-----------------------------------------------------------------------------

27. QQ浏览器 -  (我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米) 2024-06-09    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4849475901851126082

 

本报厦门6月8日电 记者杨舒从8日召开的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上获悉,由自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》)显示,我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米,完善海洋自然保护地体系,保护海域9.33万平方千米,持续推进生态保护修复和环境综合整治,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩,并不断推进海洋生态保护国际合作与交流,为全球海洋治理提供中国方案。 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地和东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成了“陆海空天”一体化综合观测监测系统。监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

专家介绍,具体表现为,近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。但受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。其中,珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域,近岸海域以海南岛周边分布最广。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米,辽宁兴城、河北曹妃甸、广东湛江和海南文昌、琼海是海草床主要连片分布区。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

据了解,我国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,红树林总面积292.09平方千米,主要分布在广东、广西、海南、福建、浙江等五省区。共记录优势树种27种,以海南最为丰富。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

此外,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

(光明日报) 

文章编号: d23dbced32cee6d65ed01d5ccc93c84c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方plus APP -  (“反向旅游”这么火,台山也想做你的“梦中情县”) 2024-06-09 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/09/c8977397.html

这届年轻人在玩一种很新的旅游。

他们放弃到大城市千篇一律的景点里“人挤人”，而是青睐成本更低、舒适度更高、独特性更强的小众目的地，一些三四线城市甚至是县城、小镇、村落成为年轻人的好去处。

这样的“反向旅游”，主打一个松弛感，轻松拿捏氛围感。i人可以缓解“人群过敏症”，e人可以和搭子尽情嗨玩。

那么问题来了，在粤港澳大湾区，有没有这样一个令人上头的“反向旅游”城市？

它不能千篇一律，要能提供足够独特小众的旅游体验，更有花样百出的美食可以满足味蕾，同时旅游服务要跟得上，承载力不能弱。

它不能“人从众”，要能远离喧嚣、舒适随性，松弛感和人情味并存，同时交通便捷、路网完善、高铁直达，不能过于“山卡拉”。

当然有！它就是江门下辖的县级市——台山！

台山被誉为“中国第一侨乡”，是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”，也是海洋大市、能源大市、农业大市、旅游大市，更是江门东部高质量发展主力军。

乘着“百县千镇万村高质量发展工程”的东风，文旅资源丰富的台山进一步挖掘自身资源，做深做精文旅产品，擦亮江门三点三精彩之旅品牌。

假期来台山，不妨放慢脚步，用心品味，在17个镇（街）中选一处或几处“偷得半日闲”，找回松弛感与生命力。

你最推荐游客到哪个镇（街）？6月9日至10日，邀请你当台山推荐官！(可多选)台城街道大江镇水步镇四九镇白沙镇三合镇冲蒌镇斗山镇都斛镇赤溪镇端芬镇广海镇海宴镇汶村镇深井镇北陡镇川岛镇提交

台城街道

漫步台城街道，感受岁月流转。有着40条骑楼街道的台城历史文化街区，百年前曾被称作“小广州”，承载着侨乡文化的脉络。无声的侨史浓缩在台山市华侨文化博物馆中，丰富珍贵的藏品展现着台山波澜壮阔的奋斗征程。城中繁华，村中安宁，桂水村风光宜人、底蕴深厚，田园风光与侨房古居相辉映，“飞虎队”英勇事迹永流传。

台城历史文化街区西门墟。台山市文广旅体局供图

大江镇

在大江镇，伍炳亮黄花梨艺博馆展示出一千多款精美的家具作品，是传统文化爱好者心目中领略中国家具艺术魅力的殿堂。潭江边上的公益古埠是台山市内现存规模最大的清代圩镇，如今修旧如旧焕发光彩，诉说着百年前新宁铁路经过的喧嚣繁华。饱满鲜甜的菱角和茨菇都是远近闻名的“水中鲜品”，吸引八方顾客。

伍炳亮黄花梨艺博馆。场馆供图

水步镇

水步镇，依山枕江，水陆通达，是乡村文旅特色镇。华侨建筑众多的草坪里、《让子弹飞》取景地冈宁古埠、被大自然环抱的禾与荷稻田民宿等乡村旅游点，是遛娃和休闲的好去处。“文华潮圩”夜市、山口圩非遗集市等新兴网红集市，集吃、游、购、娱于一体。黄鳝饭、长坑鸡饭、炉底糍等特色美食，让你食之不忘。

电影《让子弹飞》取景于冈宁圩。杨兴乐 摄

四九镇

艺术四九，值得你来。在这里，年年有新茶，季季有鲜果，村村有特色。李凌生平事迹展和李凌旧居、芦荟庄园、望岗碉楼、南村艺术部落、大塘艺术驿站等旅游点提升游客的“松弛感”，白云茶、芦荟、鸡爪芋、魔芋等农特产品俘获游客的胃。

李凌生平事迹展。四九镇供图

三合镇

硒泉康养，佳肴飘香，三合镇魅力无限。颐和、喜运来两大温泉旅游景区是必玩之地，温泉鸡酒、三合油饭、台山咸汤圆等传统美食令人垂涎，火龙果采摘等农家乐项目是都市人避忧首选。

颐和温泉。景区供图

白沙镇

物华天宝，人杰地灵。一百多年来，白沙镇走出了哥伦比亚大学汉学系倡建者“Dean Lung”（原名：马万昌，英文名音译为丁龙、进隆）、孙中山的护卫黄湘、第一位奥斯卡金像奖华人获奖者黄宗沾等名人先贤。这里有国家AAAA级景区“康桥温泉”，有超过120幢特色碉楼和约2000幢精美洋楼，有潮境萝卜、茶园西洋菜、西村马铃薯等乡村特产。

康桥温泉。景区供图

冲蒌镇

在冲蒌镇，除了可以品味鳗鱼、丝苗米、黑豆、冬瓜、南瓜、百香果、香芋等各类土特产，还可以畅游李云扬、伍乃茵生平事迹展，西坑南和村环保科普公园，红岭种子园科普公园，西海南洲村编织展览馆等景点，来一场集爱国主义教育、侨建筑和文化、休闲农业体验等主题于一体的特色乡村游。

黑豆塘鲺汤。冲蒌镇供图

斗山镇

侨梓故里，瑰丽斗山。新宁铁路的设计者和创始人陈宜禧从这里出发，走向世界，而后回报家乡。如今，斗山镇已成为省“百千万工程”首批典型镇，文旅融合焕新发展。来斗山，就要打卡古侨村、侨圩、浮月洋楼、骑楼文化街、陈宜禧纪念广场、陈宜禧故居、浮石飘色、北帝庙，就要吃狗仔鹅、禾草肉、鳗鱼、黄鳝饭等特色美食。

斗山镇浮月村。杨兴乐 摄

都斛镇

都斛镇是一幅七彩的画，这里有中国农业公园稻苗的绿，有鲜甜椰菜花的白，有肥美青蟹蟹膏的黄，有东滘口“胜利大营救”事迹展和林基路红色教育基地的红。集“批发、饮食”于一身的都斛海鲜街是吃货必打卡之处，广东人追求的“平、靓、正”正是这里的特色，众多海鲜摊档和食肆酒家让你“选择困难症”大发。

广东第一田。杨兴乐 摄

赤溪镇

赤溪镇，是台山唯一的纯客家人聚居地，擂糖糊、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、艾糍等客家美食应有尽有，海角城、黑沙湾等天然景区风光秀美，紫菜、虾米、咸鱼等海鲜干货实惠好吃。值得一提的是，广东江门中华白海豚省级自然保护区，正是位于赤溪镇大襟岛及附近海域，运气好的话，可以在赤溪海边偶遇白海豚噢。

大襟岛保护区出没的白海豚。 杨兴乐 摄

端芬镇

端芬镇，是台山市内侨圩最多的镇。大同河与端芬河汇合处的海口埠是百多年前台山人走向世界的起点，汀江圩华侨建筑群（梅家大院）是目前全国保存得最完好、且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，翁家楼是中国洋楼别墅建筑的典范。文旅蓬勃发展的同时，特色农业品牌也做大做强，大米、鳗鱼、麻黄鸡、香水柠檬等农特产品都可以成为你的伴手礼首选。

梅家大院。 杨兴乐 摄

广海镇

广海镇曾是古代海上丝绸之路的重要节点和商埠重镇，714岁的菩提古树漂洋过海而来，海永无波公园记录着沿海人民抗击外来侵略的英雄气概。鲲鹏村是广海的必游之地，梦幻有趣的海洋主题墙绘装点着每家每户，开渔期后每天都有生猛海鲜运往码头。

广海镇龙岗村古树群既是“海丝文化”的“见证者”，也是美丽乡村建设的“参与者”。广海镇供图

海宴镇

在海宴镇拍摄电视剧《狂飙》期间，演员张颂文多次发微博点赞这里的美食美景，可见海宴的文旅魅力。在这里，五丰村充满浓郁的东南亚风情，海侨红树林湿地公园可见万鸟翩跹，渔业光伏发电项目向绿而行，冬蓉制作技艺为海内外游子留住乡愁味道，传统中式手绘墙纸销往全世界。

五丰村景色秀丽。 杨兴乐 摄

汶村镇

北靠笠帽山脉，面临南海，汶村镇风光无限。它因镇内的汶村古村落而得名，祠堂、牌坊等古建筑数不胜数，五味鹅、泥虫粥等美食撩动味蕾。镇内的横山渔港是台山市三大渔港之一，在这里可以感受难得一见的渔家淳朴风情，品味生猛海鲜。

横山渔港。杨兴乐 摄

深井镇

在深井镇，镇海湾红树林国家湿地公园的5000多亩红树林藏着绿美“密码”，台山县人民政府成立旧址焕发红色光芒。深井河边白鹭翩飞，盘黄山下古迹遍布。肥壮鲜甜的生蚝让人垂涎，非遗柴火豆沙月饼香飘万家。

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林。杨兴乐 摄

北陡镇

北陡镇，一个美丽的滨海旅游小镇，它是浪漫的代名词。那琴半岛地质海洋公园偶尔可见中华白海豚的身姿，浪琴湾海水清澈、沙滩迷人，“南海瑰宝”台山玉细腻光滑，双肩玉荷苞荔枝甜美可口。

那琴半岛。景区供图

川岛镇

深邃湛蓝的广东海域之上，川岛镇恰如璀璨明珠。这里水清沙幼，海蓝浪柔，天然海滨浴场唯美浪漫；这里民风淳朴，人文深厚，海丝文化遗存丰富；这里山峻树美，万物有灵，密林深处人与猕猴和谐相处。川岛会给每个人留下独特而难忘的旅游记忆。

川岛风光。杨兴乐 摄

大美台山，侨韵悠长，就等你来！

【撰文】叶芷晴

文章编号: eb70acfa6f23046fbb4a017322870256
-----------------------------------------------------------------------------

29. 中国珠海政府 -  (奋力打造“海上新珠海”——写在第16个世界海洋日到来之际) 2024-06-09 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3671779.html

...白海豚国家级自然保护区里,一场世界海洋日活动主题宣传活动正在举行。伴随着主题宣传活动,还有海洋知识竞赛、海洋科普展、亲子徒步等内容。参加活动的人群络绎不绝、热情高涨。 

  近年来,珠海市全方位、多层次地践行海洋生物多样性保护,积极开展海洋生态环境宣传教...

文章编号: c2e33ec2f0403230ee13737593a1d6cf

30. 中国珠海政府 -  (畅游碧海的中华白海豚诠释“蓝色担当” 珠海开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛) 2024-06-09 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3671771.html

 

市民参观广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局展览馆。 

  建设区域性海洋中心城市的珠海正稳步朝着“人与自然共生、经济与社会协调”的可持续发展道路迈进。6月8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知...

文章编号: aa4f3428452b2c889854da5163515910

31. 羊城派 APP -  (新闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定) 2024-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52736382.html

 

      新闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定 

       珠海发布 

          珠海发布 

微信号zhuhaifabu 

功能介绍获取珠海最新动态,感知珠海发展脉搏! 

大家好! 

今天是2024年6月9日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

假期出行安全第一, 

科学规划行程,遵守交通规则, 

文明出游、理性消费。 

九洲港口岸9日、10日将迎来客流高峰,单日出境(从珠海前往香港)客流高峰时段为9时至12时,入境(从香港前来珠海)客流高峰时段为17时至20时。 

10日将迎来甲辰龙年端午节。当日晚11点左右,“飞龙在天”的天象将完整呈现在南方夜空之中。感兴趣的公众可在龙年端午举头观赏这条天空中的巨“龙”。 

2024年欧锦赛将于6月14日在德国拉开帷幕。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室当地时间8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。 

                特别关注 

据广东气象部门预测,端午假期全省大部天气不稳定。9日,中南部和东部市县有中雷雨局部大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、雷电和局地6至8级短时大风等强对流天气;10日至11日,广东大部以多云,有雷阵雨局部暴雨天气为主,气温逐渐上升。

珠海市气象台发布消息,预计今天我市仍有阵雨,早晨至上午间中雨势较大;10-13日随着副热带高压逐渐加强,我市天气转好,以多云有阳光天气为主,局部有阵雨;展望14-15日受西南季风影响,降雨再次增多。

温馨提示:明天阵雨仍然明显,各类户外活动需注意防雨,同时注意防御山体滑坡等地质灾害。 

近七日天气预报。市气象台/图 

据港珠澳大桥海事局消息,港珠澳大桥迎来水路观光高峰期,端午期间,预计港珠澳大桥水上旅客将达6万人次。 

8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动,并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛。 

                     市民参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。李建束摄 

8日,2024年世界海洋日专题活动——深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在珠海举行。 

8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋实验室举行。此次活动聚焦海洋新质生产力,200余名专家学者、研究人员等相聚一堂,为推动广东、珠海海洋事业高质量发展建言献策,壮大新动能,赋能新引擎。 

                     活动现场。吴长赋摄 

近日,井岸镇首届公益微创投项目大赛在建粤商务中心举办。遵义医科大学珠海校区的“孤独症困境儿童语言康复随访志愿服务”项目获得一等奖,该项目将获得资金支持,并在井岸辖区落地服务居民。 

                     井岸镇公益微创投项目大赛现场。梁冠贤摄 

第十六届青少年国情知识竞赛总决赛暨颁奖典礼近日在澳门举行,澳门濠江中学、澳门培道中学和澳门大学分别获得两个中学组和一个大学组的冠军。 

今年竞赛共吸引澳门32所中学及高校近1.5万名学生报名参赛,参赛人数创历届新高。 

                     6日,学生在第十六届青少年国情知识竞赛总决赛比赛中。新华社发 

生态环境部、国家发展改革委、住房和城乡建设部、农业农村部近日印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

8日,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。 

个人养老金制度在36个城市和地区先行实施已一年多时间。人力资源社会保障部最新数据显示,目前已经有6000多万人开通了个人养老金账户。 

当地时间7日,联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会在纽约联合国总部举行,选举2025—2028年度消除对妇女歧视委员会委员,中国候选人牟虹女士成功当选。 

7日,中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚贝尔格莱德泽蒙车辆段亮相,标志着中国高速动车组首次进入欧洲。 

                     匈塞铁路高速动车组。新华社发 

据以色列公共广播公司8日报道,以色列战时内阁批准一项战后治理加沙地带的试点项目,包括组建一个替代巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的政府。哈马斯方面尚未对此作出回应。 

端午假期全省大部天气不稳定,市消委会提醒广大市民游客:假期外出旅游时,对于一些惊险刺激、高风险的旅游项目,消费者要根据自己的身体状况年龄等因素慎重选择参加。参加高风险旅游项目前,要认真了解项目经营者的资质、安全措施及项目的安全要求。活动期间,严格遵守安全管理规定,确保安全。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

制图/王洁莹 

封面图/盘超萍 

编辑/明敏

责任编辑/王洁莹 

三审/朱彤 

   

文章编号: d8c25c6623347d580e030915a4e96374
-----------------------------------------------------------------------------

32. 珠海网 -  (奋力打造“海上新珠海”) 2024-06-09 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-06/09/content_74964_903645.htm

...白海豚国家级自然保护区里，一场世界海洋日活动主题宣传活动正在举行。伴随着主题宣传活动，还有海洋知识竞赛、海洋科普展、亲子徒步等内容。参加活动的人群络绎不绝、热情高涨。

　　近年来，珠海市全方位、多层次地践行海洋生物多样性保护，积极开展海洋生态环境宣传教育...

文章编号: d96b8e778414634bb7e3077f5e4e9a37

33. 珠海网 -  (畅游碧海的中华白海豚诠释“蓝色担当”) 2024-06-09 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-06/09/content_74963_903633.htm

...白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛，以此向公众倡导保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性，凝集力量共同做好海洋开发这篇大文章。市政协副主席贺军参加啔动仪式。

　　活动由珠海市海洋发展局和珠海市海洋资源保护开发协会共同主...

文章编号: 9f657038975e8266905b24b3779ecea2

34. UC头条 APP -  (我国海洋生态状况总体稳定,“蓝色朋友圈”日益扩大) 2024-06-09 人民日报竖版视频   人民日报竖版视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2604200018083546609

转自：新华每日电讯

我国海洋生态状况总体稳定，“蓝色朋友圈”日益扩大

全国首个国家海洋大数据服务平台发布

新华社厦门6月8日电（记者黄韬铭）目前我国海洋生态状况总体稳定，局部海域有所改善，典型生态系统退化趋势得到初步遏制。

这是记者8日从在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上了解到的。《2023年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。

公报显示，目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化，无机氮、活性磷酸盐有所下降，浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响，2023年夏季，我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度，处于有观测记录以来高位。

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%，珊瑚礁鱼类近600种。2023年，各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加，生物群落结构总体保持稳定。

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年，监测区域海草盖度较2020年有所增加，水环境和沉积环境总体适宜海草生长。

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年，各监测区域盐沼植被生长状态较好，大型底栖动物密度较2020年有所增加，沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。

我国红树林总面积292.09平方千米，是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年，监测区域红树林生态状况均为优良。

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定，生物多样性有所增加，沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少，长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。

据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍，值得注意的是，目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年，共发现赤潮46次，黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米，发现局地生物暴发事件5起，沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。

据了解，我国划定海洋生态保护红线15万平方千米，保护海域9.33万平方千米，累计整治修复海岸线近1680千米，滨海湿地超过75万亩。

新华社厦门6月8日电（记者王立彬黄韬铭）6月8日是世界海洋日。通过深入参与全球海洋治理，与各国共谋蓝色发展未来，我国“蓝色朋友圈”日益扩大。

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤8日在此间的海洋日主场活动上说，海洋是孕育生命的摇篮，人类文明的源泉，高质量发展的战略要地。通过统筹发展和安全、陆域与海洋，我国积极推进海洋强国建设，海洋经济发展取得新成效，海洋资源开发保护水平不断提升，海洋事业进入历史上最好的发展期。

他说，按照构建海洋命运共同体的重大倡议，我国已与50多个国家和国际组织签署合作协议，紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作进程，向所有国家敞开怀抱，坚持共商共建共享，共谋蓝色发展未来，“蓝色朋友圈”日益扩大，蓝色伙伴关系持续加强，海上务实合作不断深化。

数据显示，“十四五”以来，我国海洋经济占国内生产总值比重保持在8％左右；2023年全国海洋经济总量达到9.9万亿元，在“稳增长”和保障经济安全等方面发挥了重要作用；海洋生态环境质量总体改善，局部海域生态系统服务功能明显提升，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。

据自然资源部统计，今年以来我国海洋对外贸易稳步回升。在外需回升和去年低基数背景下，一季度沿海港口外贸集装箱吞吐量同比增长11.0%。船舶、风力发电机组及零件等出口金额同比分别增长113.1%、20.1%。

今年以来，我国沿海港口外贸航线不断优化。辽宁港口集团开通首条南美西集装箱远洋航线、首条直达印度的外贸集装箱航线；烟台港开通“烟台-巴西”件杂货南美新航线；天津港开通京津冀首条南美车厘子直航快线和直航南美东滚装航线；福州港江阴港区开通直航越南胡志明港的东南亚航线。

孙书贤说，接下来，我国将进一步健全多层次对话合作机制，构建开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系；高质量推进21世纪海上丝绸之路建设，与沿海国家开展全方位、多领域、深层次双边多边合作，持续落实《“一带一路”建设海上合作设想》；深度参与全球海洋治理机制和相关规则制定与实施，支持联合国“海洋十年”等海洋治理进程，携手共建和平之海、繁荣之海、美丽之海。

新华社厦门6月8日电（记者黄韬铭）在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上，全国首个国家海洋大数据服务平台（海洋云）和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。

自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍，海洋云是国家级海洋数据和信息产品在线服务平台，可实现国家全球海洋立体观测网数据在线汇聚、涉海部门海洋信息互联互通、公益数据产品集成服务、国际海洋信息资料交换合作等功能。海洋云发布，将进一步发挥海洋数据要素赋能保障效果，加强海洋数据集成服务，统一海洋数据共享流通技术标准，提升海洋数据产品应用质量。

据介绍，本次发布的《海洋数据开放共享目录》内容包括海洋7大学科、83类要素，整编集成我国自主获取海洋数据、自主研发海洋信息产品和全球海洋环境数据，数据类型丰富、时空范围广、时效性强、成谱系化，可以在海洋经济发展、海洋防灾减灾等领域，为涉海部委、沿海地方等提供良好服务。目录中的数据，可以通过国家海洋大数据服务平台（海洋云）获取使用。

文章编号: 906fed397f34f1139f4663cc12724799
-----------------------------------------------------------------------------

35. 江门广播电视台 -  (迷路白海豚误闯银湖湾,江门应急护送“回家”) 2024-06-08    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jmtv.cn/web/jmnews/20240608/1717812869629.shtml

...白海豚误入新会银湖湾河道,请求前往现场协助救援。

作为海洋生物,中华白海豚一旦离开海洋,进入河网淡水区域,不及时返回海洋将有可能陷入危险。此时,河道正处于退潮阶段,给救援工作带来挑战。

白海豚误入银湖湾河道,江门救援人员护送“回家”。 江门市应急管理局...

文章编号: 998168622e94a9088b2a29b4d592b856

36. QQ浏览器 -  (与“水上大熊猫”共舞和谐乐章,珠海啔动世界海洋日活动) 2024-06-08    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/480984177483923778

 

守护蔚蓝家园,共谱和谐乐章。6月8日,正值世界海洋日之际,以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局举行。该活动由珠海市海洋资源保护开发协会与珠海市海洋发展局主办。 

珠海与中华白海豚的不解之缘 

珠海市海洋资源保护开发协会会长姚昌春表示,期望借由海洋日的宣传活动与科普教育,深化公众对海洋环境保护的认知,激发更广泛的社会群体去亲近海洋、共守蔚蓝。此番活动选址珠江口保护区尚属首次,别具意义。他还透露,未来将在海洋环保和服务涉海企业方面,开展一系列活动,促进海洋生态环境的可持续发展。 

正是在这片生机勃勃的海域,被誉为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚,展现着大自然的奇妙与脆弱。目前全球范围内仅存约6000头中华白海豚,珠江口“独揽”了2500头,是全球最大的中华白海豚栖息地。而珠海作为珠江口中华白海豚保护的“主场”,不同水域时常可见中华白海豚“做客”的身影,它们在水面追逐戏水、翻转跳跃,萌态十足,频频“出圈”。 

讲解员梁嘉颖分享了关于中华白海豚的有趣知识,特别提到了它们独特的游泳方式,作为哺乳类动物,白海豚的尾鳍与普通鱼类不同,“白海豚的尾部是水平结构,上下摆动游行,普通鱼类则是垂直结构,呈现左右摆动。”她提及,珠江口白海豚现共有4个家族,和谐共存,“在港珠澳大桥建设过程中,可能受噪音等因素影响,一些白海豚选择离开,但是现在建成后,大桥下方的桥墩逐渐形成岛礁效应,食物丰富了,环境受到更好的保护,不少白海豚又陆续回来了。” 

“老白”的故事,是人与海豚情谊的见证。2012年3月12日,一头通体雪白的中华白海豚误入佛山河道内,珠江口中华白海豚保护区遂将其带回珠海救助,大家亲切地称之为“老白”。经过救援小组的不断努力,“老白”逐渐恢复健康,但因丧失了野外捕食的能力,且已高龄不适合放归大海,故居住在中华白海豚保护区的救护馆内,300多天后安然离去,成为国内首例在淡水河涌成功救助并人工饲养的中华白海豚。 

谈及白海豚的保护,国际学者哈尔·怀特黑德与卢克·伦德尔在著作《鲸鱼海豚有文化》中指出,应视海豚为具有独特文化的物种,保护不仅限于生物多样性,还需延伸至文化多样性,因为一种文化的消失,都意味着世界的某一章节被永远抹去。 

中华白海豚或成珠海城市吉祥物 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明介绍,为了保护中华白海豚,该局开啔了监察保护、司法保护、专业保护、公众及科学家保护的立体保护模式,建设了全国首创的电子围栏和被动声学监测系统,建立了覆盖全省的鲸豚救护网络。据介绍,珠海计划通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。 

当日活动结合知识竞赛与互动游戏,寓教于乐,有效提升了公众保护意识。珠海,这座与海共生的城市,正在以实际行动诠释着经济发展与生态保护并进的智慧。珠海海洋发展局副局长苏跃朋表示,珠海已形成超500亿的滨海旅游产业集群,超300亿海洋油气化工产业集群,超100亿级的海洋高端装备和海洋生物产业集群。近万亩级红树林蔚然成林,淇澳岛红树林湿地保护与生态修复荣获“广东省首届国土空间生态修复十大范例”称号,桂山、东澳、外伶仃、三岛被评为全国“和美海岛”,他相信,海洋日活动将进一步激发公众对海洋的敬畏与保护欲望,共同守护白海豚与海洋资源。 

海洋,既是探索的宝库,也是自我审视的镜鉴,珠海正以实际行动绘就与海共生的蓝色未来篇章。 

文|记者 钱瑜 

图|受访者提供 

文章编号: 6c3b7dcf11120a741227b85e6eeb0cb6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方plus APP -  (跟随“海洋精灵”走进蓝色家园,珠海海洋知识竞赛啔动) 2024-06-08 南方+   董谦君；关铭荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/08/c8976751.html

8日，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和珠海淇澳岛红树林保护区举行。当日，包括50队亲子团在内的约200名参与者在专业人士的带领下，通过科普宣讲、游戏互动、知识问答等方式，跟随着中华白海豚走进海洋世界，感受蓝色魅力。

本次活动由珠海市自然资源局和珠海市海洋资源保护开发协会共同主办。在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆，亲子团成员在工作人员的引导下进行参观。在专业人士深入浅出的讲解中，孩子们置身海洋世界，从中华白海豚的生理特征、生活习性以及它们在海洋生态系统中的重要地位，进一步认识了这一奇特的物种。

在随后的互动游戏环节中，参与者们积极参与海洋知识问答、拯救中华白海豚小游戏等互动环节，通过游戏的形式学习了海洋知识，了解了海洋保护的重要性，感受“海洋精灵”魅力的同时，也进一步引发了大家对海洋保护的关注和思考。

亲子团积极参与互动游戏等活动。

据介绍，为了保护中华白海豚，近年来，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局采取了一系列措施。如开啔监察保护、司法保护、专业保护、公众及科学家保护的立体保护模式，建设了全国首创的电子围栏和被动声学监测系统，建立了覆盖全省的鲸豚救护网络，并推进中华白海豚成为珠海吉祥物。随着大型纪录片《中华白海豚》近期在中央电视台播出，中华白海豚的保护正得到越来越多关注。

蓝色海洋是中华白海豚赖以生存的家园，更是全人类的自然资源宝库，海洋保护需要全社会共同参与。活动当天还举行了第十三届珠海海洋知识竞赛啔动仪式。据了解，本届赛事将走进社区、企业和校园，线上与线下同步开展，通过竞赛形式让海洋资源保护意识深入大众心中。答题预计持续至9月。

科普宣讲吸引了众多青少年参与。

作为本地一支参与保护工作的社会力量，近年来，珠海市海洋资源保护开发协会不断创新活动形式，倡导珠海市民加入到海洋保护的行动中。除了成立海洋环保专家委员会，还通过设立工作站和宣传站，开展海洋保护信息的互通、数据监测与收集以及海洋环保宣传工作。系列活动的举办，为市民提供了一个了解海洋、参与海洋保护的平台，提高对海洋生态系统的认识和保护意识，实现人与海洋的和谐共生。

南方+记者 董谦君 关铭荣

文章编号: bd952faf2dce6f60bb7d6904a80ad4ba
-----------------------------------------------------------------------------

38. 荔枝网 -  (【江门】中华白海豚误入银湖湾河道 救援人员助其脱险) 2024-06-08 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/1e4e7a9db28d37305340d15a50f73379

【江门】中华白海豚误入银湖湾河道 救援人员助其脱险

文章编号: 5d95ed663ddca61b10aa1de364babd7b

39. QQ浏览器 -  (世界海洋日:中国海洋事业进入历史上最好的发展期) 2024-06-08    中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4606281372017774914

 

中新网厦门6月8日电 题:世界海洋日:中国海洋事业进入历史上最好的发展期 

中新财经记者 阮煜琳 

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

海洋事业进入了最好的发展期 

自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

30多年来,筼筜湖综合治理为实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”提供了可复制可借鉴的经验做法。今日的筼筜湖水清岸绿,已成为厦门城市核心区的绿肺。阮煜琳摄 

全国人大环资委副主任委员王宏致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

6月7日,筼筜湖上清洁人员在作业。阮煜琳摄 

在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

王宏说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

孙书贤指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。(完) 

文章编号: 7d96c0eead8d686b8ab499ed642fb904
-----------------------------------------------------------------------------

40. 珠海网 -  (世界海洋日丨与白海豚共舞,探索海的秘密!第十三届珠海海洋知识竞赛啔动) 2024-06-08 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202406/08/AP66640223e4b06394afea69c8.html

...白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛，以此向公众倡导保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性，凝集力量共同做好海洋开发这篇大文章。市政协副主席贺军参加啔动仪式。

活动由珠海市海洋发展局和珠海市海洋资源保护开发协会共同主办。...

文章编号: 5b7a666dc02c1c690257a33dc2c8aa4a

41. QQ浏览器 -  (守护“海上大熊猫”——广东台山法院司法保护海洋生态环境工作纪实) 2024-06-08    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2282423952531831106

 

原标题:守护“海上大熊猫”——广东台山法院司法保护海洋生态环境工作纪实 

波涛安悠悠,海豚戏水间。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,是国家一级重点保护水生野生动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。广东省台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域,生活着300多头中华白海豚,中华白海豚种群地稳定壮大,台山海域生态环境逐年更优,背后离不开司法的护航。 

近年来,广东省台山市人民法院能动履职,坚持以最严格制度、最严密法治保护海洋生态,通过增殖放流反哺海洋修复生态,注重联动治理,努力构建“打击有力、修复有效、治理有为”的海洋生态环境司法保护新局面。 

用最严密法治筑牢安全屏障 

南海之滨,本该是众多海洋生物繁衍生息的天然家园,但不和谐的情况时有发生。 

2020年禁渔期内,廖某、林某合谋联系多艘渔船至台山市川岛周边海域非法捕捞,共计37.1292万斤。这是台山地区历年来非法捕捞水产品案值最大的案件。 

竭泽而渔,岂不获得,而明年无鱼。 

“非法捕捞行为必然对海洋生态造成影响,一定要依法严惩。”受理案件后,承办法官温玉燕细心地发现,非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近,该行为造成的生态破坏值得深究。 

“我们聘请专家学者重点针对环境损害程度、生态修复方案和修复费用等核心要素给予专业支持。”温玉燕介绍道,台山法院创新海洋生态环境技术专家咨询制度,填补了技术辅助制度的空白。 

“每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃,无差别捕捞方式会破坏其食物来源。且部分作案海域与保护区相邻,可能误捕误伤珍稀物种。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟给出了专业分析。 

审判团队综合专家意见,鉴于被告人到案后自愿认罪认罚,有悔罪表现,2021年6月,台山法院依法判决廖某、林某有期徒刑一年四个月至一年二个月,修复因其非法捕捞行为对海洋生态环境造成的损害,如修复后验收未通过或不履行修复义务则支付生态环境修复治理费用601.14万元,支付专家咨询费并在国家级新闻媒体向社会公众赔礼道歉。 

这是台山法院以最严格的制度、最严密的法治保护海洋生态环境的一个展现,体现了“环境有价,损害担责”的理念,对社会公众具有警示教育意义。 

同时,台山法院加强与检察机关、公安、渔业部门在涉海洋生态环境刑事案件移送、受理立案等方面的沟通衔接,及时有效打击禁渔期内非法捕捞的违法犯罪行为。 

三年来,台山法院依法从快、从严、从重打击破坏海洋生态环境资源的犯罪行为,共审结涉海洋违法犯罪25件67人。 

增殖放流修复海域生态功能 

判决不是案件的终结,及时有效修复才是最终目标。 

水产品是中华白海豚的重要食物来源,非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚的食物来源。审判团队决定以该案为契机,改变单一打击海洋生态环境违法犯罪的方法,坚持恢复性司法理念,着眼于修复海域生态环境整体功能。 

但此前台山市甚至广东省内并无先例,如何因地因时制宜,找到一个科学有效的修复方案成为破题的关键。 

生态环境治理是一项系统工程。审判团队加强与检察院、农业农村局协同联动,成立专班并多次开展实地勘验调研,向白海豚自然保护区咨询专业意见,借鉴其他地区的经验做法,最终确定灵活运用增殖放流修复方式,修复生态链缺口。 

“要把自然恢复和人工修复有机统一,给足海洋休养生息的时间和空间。”“首先要排除商业性航道,尽可能保障虾苗的存活率。”“也要考虑海水涨潮情况,水位要高一些的。”一份符合生态环境特点和时间的放流方案最终得以敲定。 

另一方面,法官持续跟进被告人对生效裁判的执行情况,确保责任追究依法执行到位。 

观念引领变化,坚持必有所成。“法官,我们什么时候去放流?”廖某等人刑满释放后第一时间联系了温玉燕,表示已深刻反省,切实提升了海洋生态保护意识,从“靠海吃海”转变为“护海养海”。 

2022年8月15日,4辆满载着虾苗的货车,停靠在横山码头。 

“开闸!”在相关单位的监督下,在多位人大代表以及渔民们共同的见证下,54649万尾虾苗通过管道翻腾入海。 

中华白海豚是近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,是海洋生态系统中的一部分,担负着维护海洋生态系统完整和平衡海洋生态系统健康稳定的使命。增殖放流活动,将有效提高台山海域生物多样性和种群数量,对改善海洋生态环境起到积极的推动作用。 

“通过及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。”台山法院院长梁平惠告诉记者。 

2023年12月,该案入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

多措并举构建联动治理大格局 

依海而生,向海而兴,台山深爱这片希望之海。如何爱护好、珍惜好这片美丽的海域?台山法院从未停止思考。 

在全面梳理历年来审结的涉海洋生态环境案件中,台山法院发现非法捕捞水产品案件高发,造成鱼群增殖断代,严重制约当地海洋生态及渔业的可持续发展。 

要充分发挥司法职能,综合运用预防、治理等手段,构建联动保护海洋生态的大格局,这是台山法院给出爱海的司法答卷。 

“建议加强海洋伏季休渔监督检查,从源头遏止非法捕捞等违法犯罪行为。”在做深做实调查研究的基础上,2021年10月,台山法院向渔业管理部门发出司法建议。 

“我们迅速开展专项整治活动,今年以来共查扣‘三无’船只超200艘,清理取缔违规网具8000余米。”在司法建议反馈会上,台山市渔业管理部门向法院反馈了最新情况,“下一步将强化技术手段运用,实现渔港渔船动态监管。” 

大海无言,法护有声。台山法院通过司法建议并加强跟踪问效,引导相关职能部门主动加强和依法规范海洋执法活动,发生在当地海域的非法捕捞行为大幅减少,2023年受理非法捕捞类案件锐减至1件。 

海为田园,耕海有道,需要治理,更需要唤醒意识。台山法院设立了“法治阳光照海岸”普法项目,以接地气、品牌化、长效化的方式,全力提升渔民及群众的海洋生态保护意识。 

“老话说‘靠海吃海’,可听了普法我才知道,过度捕捞不仅会吃官司,而且破坏海洋生态损害生物资源,收益也得受损,我们要养海护海,更要爱海,回报海洋给我们的馈赠。”来自汶村镇横山渔港的渔民老陈感慨地说。 

送法上渔船、进海鲜市场,开展“休渔护渔”专题普法,深入各养殖场普法规范饵料渔药投喂、尾水排放……台山法院共开展普法活动29场,受众4000余人次,“法治阳光照海岸”普法项目入选全省法院百场精品普法项目。 

与海共生,生生不息。在中华人民共和国自然资源部2023年6月公布了“和美海岛”名单,有着“南海碧波出芙蓉”美称的台山上川岛名列其中,台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝”的故事仍在继续……(吁 青 本报通讯员 何 奎 关艳莹) 

(人民法院报) 

文章编号: 418e08c12a2bc992c1237f8edf2ccd81
-----------------------------------------------------------------------------

42. UC头条 APP -  (中国发布重磅公报:珊瑚礁生态系统状况以优良为主) 2024-06-08 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=624495627702639616!!wm_aid=10534622417301247126!!wm_id=b6ce593ab37949ec8a900202a616f943

 

中国发布重磅公报,监测显示中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。 

作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况, 增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023 年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统 

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、 无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、 水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域, 重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。 

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

与此同时,监测公报也指出,2023 年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位, 海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主 

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。 

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

于2019 年啔动,2020 年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方千米,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的 77.2%。 

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020 年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加, 礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为 3.3 个 / 平方米。 

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。 

2023 年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。 

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定, 水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。 

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023 年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态状况稳中有升 

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测公报显示,2017-2023 年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由 130 个扩大到 344 个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛 65 个,“优”“良”比例由原来的 48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。 

监测海岛平均植被覆盖率 48.8%,其中大于 50%的海岛 176 个,大于80%的海岛 72 个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约 55.3%,其中大于 50%的海岛 250 个,大于 80%的海岛 174 个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共 210 个。 

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约 15 万平方千米,现有涉海自然保护地 352 个,保护海域 9.33 万 平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖 94% 的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

文章编号: c71e07f73c23b1b9dc9fc1c5365eed9f
-----------------------------------------------------------------------------

43. QQ浏览器 -  (我国典型生态系统退化趋势得到初步遏制) 2024-06-08    新京报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2552639922722443586

 

6月8日,自然资源部对外发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》)。《公报》指出,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》规定,自然资源主管部门负责组织开展海洋生态预警监测,发布警报和公报。此次《公报》共分四章,概述了我国海洋生态基本格局、典型生态系统状况、海洋生态灾害和生态问题、海洋生态保护行动等相关内容。 

自然资源部海洋预警监测司相关负责人解读《2023年中国海洋生态预警监测公报》。新京报记者 张建林 摄 

去年我国对1614个近海监测站位开展监测 

自然资源部海洋预警监测司司长王华表示,我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统。 

同时,我国还是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地,东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测要素涵盖海洋生物、水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域,重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。 

去年,我国对15条近海标准断面、1614个近海监测站位开展生态趋势性监测,对150个典型生态系统分布区域开展调查监测,对赤潮、浒苔绿潮等生态灾害和海洋低氧等生态问题开展预警监测。 

我国近海表层水温呈波动上升趋势 

《公报》显示,去年近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。 

去年夏季,我国近海表层水温范围为20.4℃至34.8℃,平均值为29.0℃,较常年同期偏高0.8℃,最低水温出现在渤海东部,最高水温出现在北部湾海域。监测结果表明,在气候变暖背景下,我国近海表层水温呈波动上升趋势。近十年夏季我国近海表层水温平均值为28.5℃,较常年同期高0.3℃,处于有观测记录以来高位。 

气候变暖背景下,我国近海表层水温呈波动上升趋势。图/《2023年中国海洋生态预警监测公报》 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。其中,珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域,近岸海域以海南岛周边分布最广。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。去年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

此外,去年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。作为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,我国红树林总面积达292.09平方千米,去年监测区域红树林生态状况均为优良。 

我国初步形成沿海保护网络体系 

《公报》指出,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

同时,监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

在海洋生态保护行动方面,《公报》显示,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,其中近岸海域约8.5万平方千米,近岸海域外约6.6万平方千米,包含了珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林等重要海洋生态系统以及重要河口、重要滩涂及浅海水域、珍稀濒危物种分布区、重要渔业资源产卵场、特别保护海岛等重要海洋区域。 

按照整合优化前的数据统计,我国现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁、海草床、红树林、河口、海湾等典型生态系统以及海底古森林遗迹、地质遗迹等地形地貌,初步形成我国沿海保护网络体系。 

新京报记者 张建林 

编辑 刘梦婕 校对 刘军 

文章编号: 64fd91186c5477671b0bbf65cc347637
-----------------------------------------------------------------------------

44. QQ浏览器 -  (中国发布重磅公报 监测显示中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主) 2024-06-08    环球网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7974973864479109442

 

【环球时报-环球网报道 记者 樊巍】作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况,增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统 

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域,重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。 

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

与此同时,监测公报也指出,2023年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位,海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中 

国珊瑚礁生态系统状况以优良为主 

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。 

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

于2019年啔动,2020年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方公里,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的77.2%。 

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加,礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为3.3个/平方米。  

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。 

2023年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。  

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定,水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。  

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态 

状况稳中有升 

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测公报显示,2017-2023年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由130个扩大到344个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛65个,“优”“良”比例由原来的48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。 

监测海岛平均植被覆盖率48.8%,其中大于50%的海岛176个,大于80%的海岛72个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约55.3%,其中大于50%的海岛250个,大于80%的海岛174个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共210个。 

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约15万平方公里,现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方公里,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖94%的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。  

文章编号: db9b3ef54467568a4b5dfd540d791918
-----------------------------------------------------------------------------

45. 珠海网 -  (世界海洋日|海,重新认识一下) 2024-06-08 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202406/08/AP6663bd12e4b06394afea55c0.html

...白海豚畅游蓝天碧海间，彰显绿美广东的“蓝色担当”。

在港珠澳大桥青州航道桥附近海域，中华白海豚在水中嬉戏。南方+记者 关铭荣 摄

陆海统筹，山海互济，这，就是海上新广东。

广东，位于南海之滨，“海上丝绸之路”的重要发祥地，4084.48公里大陆海岸线...

文章编号: efa89c841bfe808af63e15182bf5326c

46. 南方plus APP -  (再遇见!中华白海豚“组团”在珠江口水域戏水) 2024-06-08 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/03/c8962940.html

6月2日，广州沙角海事处在桂山风电场水域开展日常巡航时，偶遇多只海豚“组团”戏水，随即海事部门立即降低海巡船航速，并提醒过往船舶注意避让，以免对海豚造成伤害。

据悉，在桂山风电场水域出现的海豚为中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚尤其喜欢在河流入海口淡水与海水的交汇处生活，珠江口生活着超过2000头中华白海豚，是全球最大的中华白海豚栖息地。

近年来，广州海事部门持续推进船舶水域污染防治工作，珠江口水域环境得到持续改善，为中华白海豚栖息营造了良好的生态环境。

南方网、粤学习记者 张菲菲

通讯员 曹远燎

校对 赖玉清

文章编号: 2c325bc65309ba01683a4be4e5e21a25
-----------------------------------------------------------------------------

47. QQ浏览器 -  (江门新会成功救助受困“海上大熊猫”) 2024-06-07    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6065447512996190530

 

记者7日从江门市海洋综合执法支队获悉,日前,江门市海洋综合执法支队新会大队(以下简称“新会大队”)协调渔民力量,积极协助引导被困内河的白海豚重回大海,切实保护珍稀水生野生动物。 

据介绍,日前,新会大队接报称一条白海豚在江门市新会区崖门镇田边冲水道出现,担心其搁浅。接报后,执法人员立即到现场核查情况,发现该处水道内有一头粉色白海豚在浅水区域徘徊,不愿离开,当时正值退潮,水位持续下降,河道两侧泥滩渐露,开展救助工作刻不容缓。 

新会大队迅速向江门支队和新会区农业农村局汇报现场情况,省、市、区三级农业农村部门有关领导高度重视,第一时间带领有关负责人、专家及白海豚保护区工作人员赶赴现场开展救援工作,经现场勘察后迅速制定救援方案。新会大队主动协调渔民救助力量,出动救助人员12人,救助艇2艘,与各有关部门密切配合,采用水上拉网引导方式为白海豚摸清路、带好道。经连续奋战,当日傍晚成功帮助白海豚回归大海。 

文 | 记者 陈卓栋 通讯员 周拥军 

文章编号: 2c992920303f87223264daea975ce0f0
-----------------------------------------------------------------------------

48. QQ浏览器 -  (未来一年将修复红树林20000平方米!京东物流“青流计划”继续扩容) 2024-06-07    每日经济新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/12609564493852994

 

每经记者:吴泽鹏    每经编辑:陈俊杰 

时雨及芒种,四野皆插秧,今年芒种前后又恰逢世界环境日。6月6日,京东物流(02618.HK)联合一个地球自然基金会、横琴粤澳深度合作区城市规划与建设局,在世界自然基金会(WWF)技术支持下,共同发起红树林生态修复计划,活动由每日经济新闻提供媒体战略合作支持。 

主办方供图 

《每日经济新闻》记者在活动现场注意到,京东宣布将修复广东省横琴粤澳深度合作区横琴国家湿地公园(二井湾)红树林生态系统,未来1年内将进行约20000平方米红树林生态系统修复。 

与此同时,为吸引更多用户接触、了解并参与到红树林生态修复工作中,京东物流也在同期于京东快递小程序“包裹的旅行”专题页面上线红树林主题活动,通过记录在寄快递过程中的绿色环保及减碳行为,用户可以获取碳积分、活动限定勋章和联名周边,为保护红树林生态系统贡献自身的一份力量。 

宣布啔动红树林生态修复 

珠海横琴湿地,一片片红树林、一块块绿地生机盎然。时值春夏之交,小雨如丝般轻柔地洒落在这片生机勃勃的土地上,仿佛大自然在轻声细语,诉说着生长的故事,树木已抽出嫩绿新芽,在细雨的滋润下显得格外生机盎然。这里物种丰富多样,各种鸟类、小动物的鸣唱也间隙出现,与雨声交织共奏生命的交响乐。 

主办方供图 

当日,京东物流在横琴粤澳深度合作区二井湾国家湿地公园内宣布啔动2024年“自然向好 万向青流”红树林生态系统修复啔动活动,联合政府部门、行业协会、公益组织等单位,修复广东省横琴粤澳深度合作区横琴国家湿地公园(二井湾)红树林生态系统,未来1年内将进行约20000平方米红树林生态系统修复。 

啔动仪式后,京东物流还组织了植树活动,尽管当天下着小雨,但手拿铲子、树苗的近百名活动参与者脸上洋溢着热情和希望。他们一边植树,一边讨论着生态环境保护的重要性。借此植树活动,京东物流也呼吁广大民众参与,共同培育红树林保护理念,用文明的力量助推城市文明和“双碳”目标的实现。 

红树林生态修复计划,不仅将帮助各方充分发挥优势、为当地红树林的保护修复工作提供切实帮助,也能够借助企业的社会影响力,吸引更多民众接触、了解并参与到红树林的修复保护工作中,共同为守护红树林、保护生物多样性的工作贡献自身力量。 

据了解,红树林分布于热带、亚热带海岸潮间带,与多种湿生木本植物“手拉手、肩并肩”聚合成一片湿地生态系统,可以防风消浪、保护海堤、抵御台风海啸等自然灾害,有着“海上森林”“海岸卫士”的美誉。此外,红树林还在净化水质、维护生物多样性、固碳储碳等方面发挥着重要作用,是众多动物和植物理想的栖息地、中转站。 

不仅如此,红树林生态系统还为许多濒危动物提供庇护。例如素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚就曾现身红树林附近海域。此外,红树林生态系统还为勺嘴鹬、东方白鹳、中华凤头燕鸥、遗鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等全球珍稀水禽、鸟的栖息地和越冬地。 

然而,过去40年里,红树林处境不容乐观,全球超过20%的红树林已经消失。在此背景下,我国大力推进红树林保护和修复,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。 

以我国红树林分布面积最大的广东省为例,近年来,为切实做好红树林保护工作,广东省积极谋划出台多项政策法规,有效破解了红树林保护修复所面临难题的同时,也鼓励更多社会力量参与到红树林的保护修复中。2023年广东省共完成红树林营造约1300公顷,修复现有红树林约2100公顷,目前保有红树林地面积1.1万公顷,还是红树林种类最丰富的地区之一。 

多举措推动供应链上下游绿色可持续 

《每日经济新闻》记者了解到,早在2017年,京东物流便率行业之先联合各大品牌商共同发起绿色供应链联合行动,并命名为“青流计划”,从减量包装、绿色物流技术创新和应用、节能减排等多个方面入手推动物流行业绿色化发展。自发起以来,在开放共生理念的引导下,“青流计划”不断扩容,行动的内容与内涵不断延展,今年的红树林生态修复行动便是扩容之一。 

主办方供图 

此外,就在不久前,京东物流就携手中国快递协会、一个地球自然基金会发起“守护濒危物种、抵制非法野生动植物及制品寄递的行动倡议”,投放一亿张“守护生物多样性”主题面单,还将通过打造示范站点、加强内部培训等多种形式,探索推进生物多样性保护工作的新模式。 

实际上,多年来,京东物流一直坚持践行绿色可持续理念,将绿色低碳纳入企业发展战略。今年4月,京东物流对外发布《2023年环境、社会及治理报告》(以下简称ESG报告),向社会公众全面展示了京东物流2023年在环境、社会及治理中取得的成绩。ESG报告显示,2023年京东物流继续发挥一体化供应链能力优势,推动产业升级、服务千行百业、链接区域经济、推进乡村振兴、助力品牌出海,帮助海内各行业、领域实现降本增效。 

与此同时,京东物流在2023年多举措推动供应链上下游实现绿色可持续发展。例如推出了适用于多种不同场景下的供应链碳管理平台SCEMP,面向企业、园区经营和运营主体,围绕低碳供应链场景,实现企业温室气体排放数字化监控,能源调度智能化,碳排放分析科学化及标准化,助力客户降本增效和节能降耗的同时,也让每一张订单都有自己的碳足迹。 

在绿色仓储方面,在建成国内首个“碳中和”物流园区基础上,京东物流已完成17座亚洲一号智能产业园区的光伏发电系统布局,此外多个分拣中心、大件仓、物流园区也铺设了屋顶光伏,总体装机容量达到114.48兆瓦;绿色运输方面,截至2023年末,京东物流干线及终端运输环节共计投入公路运力自营新能源车超8000辆,平均每年可减少碳排放超3.5万吨二氧化碳当量;绿色包装方面,京东物流不断加强材料的技术创新、变革与应用,并持续探索循环包装精细化运营。截至2023年末,京东物流已通过包装减碳实现碳减排近7万吨。 

据介绍,未来,京东物流将继续以务实创新精神,不断优化全球供应链网络,积极探索行业前沿科技,致力于降低全社会物流成本,为推动经济社会发展贡献力量。 

每日经济新闻 

文章编号: e57e0d50fc814a79ebb1336adf3c867c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方plus APP -  (法护“海上大熊猫”,畅游碧水蓝天梦) 2024-06-07    江门市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202406/07/c8973194.html

由于数量稀少 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫” 

被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

是国家一级重点保护野生动物 

广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域,总面积为107.477平方公里,是我国重要的中华白海豚集中分布区域。近年来在巨大的经济利益驱使下, 台山市涉海违法犯罪行为频发,危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。 

为提升公众保护中华白海豚等海洋珍稀物种的意识,守护我们共同的海洋家园,近日,台山市人民法院联合广东江门中华白海豚省级自然保护区、台山市教育局,共同开展保护中华白海豚专题普法活动,邀请赤溪中心小学20名学生代表近距离走进广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处。 

“中华白海豚喜欢生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇区域,这也是人类海洋活动最为频繁的区域。”“中华白海豚的主要食物为鱼类。” 

活动中,广东江门中华白海豚省级自然保护区专家刘伟介绍了中华白海豚的生活习性、食物习性、栖息环境、分布范围、繁殖饲养、物种现状、濒危原因等,让同学们对中华白海豚有了初步的了解。 

普及环保法规 

随后,肖露法官向同学们介绍了非法捕捞、污染环境等行为对中华白海豚生长繁衍的影响,以真实案例为切入点,结合《中华人民共和国刑法》相关法条,向学生讲解了非法捕捞水产品、污染环境所要承担的法律后果,引导同学们增强关爱海洋珍稀物种,保护海洋生态环境意识。 

活动现场,同学们专心听讲并认真做好学习笔记。在互动环节,同学们踊跃发言,并就增殖放流替代性修复的方式与法官进行深入探讨。 

开展互动交流 

“没想到我们一个滥捕行为,影响这么大!”“我回去一定跟爸爸妈妈,跟村里的渔民都说一说。”同学们纷纷表示,要争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者,为守护家乡的海洋生态环境贡献力量! 

文章编号: 6755849cf13470b57b6f149ffa791f90
-----------------------------------------------------------------------------

50. 江门广播电视台 -  (“迷路”白海豚误闯新会银湖湾,江门应急助它“回家”) 2024-06-07    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jmtv.cn/web/jmnews/20240607/1717718894550.shtml

...白海豚误入新会银湖湾河道,请求前往现场协助救援。 

中华白海豚素有“水中大熊猫”之称,是国家一级重点保护野生动物。作为海洋生物,中华白海豚一旦离开海洋进入河网淡水区域,不及时返海,将有可能因搁浅、环境不适、器官感染等因素陷入危险。 

市应急救援支队到达...

文章编号: 8ecce44d6643216a038d4801fb7b758a

51. UC头条 APP -  (2021年-2022年度9个台风被除名,核桃、蜻蜓等上线) 2024-06-06 齐鲁壹点   齐鲁壹点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=624201503885763584!!wm_aid=16100874447584126861!!wm_id=565a173980764368b5c09141c55c5e1d

 

根据2024年2月27日-3月1日在马来西亚吉隆坡举行的亚太经社理事会/世界气象组织台风委员会第56届会议的决议:2021年-2022年度9个台风被除名,分别是康森、圆规、雷伊、马勒卡、鲇鱼、马鞍、轩岚诺、奥鹿、尼格。分别替换为浮莲“Luc-Binh”、道玑“Tokei”、沙布尔“Sarbul”、阿穆丘“Amuyao”、古莎莉“Gosari”、青马“Tsing-ma”、坡鹿“Ong-mang”、核桃“Hodu”和蜻蜓“Jamjari”。经过中国气象局、澳门地球物理暨气象局、香港天文台和台湾地区气象部门协商,新名字的中文译名和意义如图。 

链接知识: 

[台风为什么有名字?] 

最初的台风都是年份加编号命名的,比如1713,就是指2017年第13号台风。由于台风往往带来很严重的灾害,需要对社会、公众进行宣传。那么对于普通老百姓来说,是编号1713好记,还是台风“天鸽”更容易传播,让人印象深刻?给台风取名字的意义就在于此。可以让不懂气象,不了解编号的人,也很快明白我们说的是哪个台风。 

[台风名字都是谁取的?] 

世界气象组织所属亚太地区的14个成员国或地区(柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南)各提供10个名字,形成一张西北太平洋和南海热带气旋命名表,循环使用,于2000年1月1日正式啔用。 

[什么样的台风会被除名?] 

1.造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。 

2.发音不好。1301号台风“青松”(Sonamu)近似海啸(Tsunami)的发音,造成了部分马来西亚沿海居民的惶恐,最后也被换成了“云雀”。本次提交的除名台风中“马勒卡”也是因为其发音在一些国家的语言中有不好意义所以被除名。 

3.重名。美国提供的“韦森特”,因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突,更名为“兰恩”。 

4.没有特色。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名,使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换,替补命名为“狮子山”和““白海豚”。 

[新的台风名如何产生?] 

2023年有3个台风名字被要求除名,有“海葵”、“杜苏芮”和“苏拉”,其中“海葵”和“杜苏芮”的除名要求是我国提请的。“海葵”一名本来就是我国所取,所以在下一次台风委员会会议前,我们还需要取一个新的台风名来替换“海葵”。从2017年开始,我国的台风取名都通过中央气象台官方微博、微信进行公开征询。大家可以来学习一下台风取名规则,后续关注中央气象台官方微博、微信,参与#我给台风起名字#活动! 

文章编号: 7690d43aaeb0eb45146c522816cff6a6
-----------------------------------------------------------------------------

52. QQ浏览器 -  (擦亮美丽中国底色 能源低碳转型释放绿色发展动能) 2024-06-06    人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7317448018883369282

 

人民网记者 杜燕飞 

初夏时节,站在位于珠江口的金湾“绿能港”码头,不时地会看见中华白海豚在水中嬉戏。它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快的身影在水中清晰可见。 

“中华白海豚一般生活在水深5至25米的浅海区域,对水质要求极高。”金湾“绿能港”设备维保部工作人员表示,为更好地保护好它们,在项目建设期间,厂区采取隔泥围网、减少打桩噪音等环保措施,降低对海洋生态影响。在生产运营期间,含油污水经过生化薄膜工艺处理后,再回收到厂区进行绿化,不向大海排放污水。 

这只是能源行业加大环境保护的一个缩影。一直以来,在保障能源安全稳定供应的同时,能源行业持续推进绿色低碳转型发展,助力美丽中国建设。 

能源低碳转型正在发力生态保护。中国海油相关负责人介绍,未来五年,将聚焦增产减污等八项重点任务,推动“北部湾环保升级”“渤海废气综合减排”“净土保卫”三项专项行动。到2028年底,实现敏感海域新建项目生产水全部回注,现有项目生产水排放逐步减量;推广各海域生产设施生产水、生活污水在线监测;万吨级及以上码头油气回收设施全部建设完成并投入使用;打造无废企业和绿色工厂。 

“2023年,从严管控废水排放、升级治理大气污染、全过程管控固体废物、源头防治土壤污染、全面排查新污染物,化学需氧量,氨氮、氮氧化物、炼化挥发性有机物排放量持续下降,20231个产废点实现信息化管理。”中国石油相关负责人说。 

此外,宁夏煤业任家庄矿大宗煤基固废绿色充填工程示范项目煤基固废利用率96%,每年可消纳煤基固废30万吨;江苏常州电厂630兆瓦大型燃煤机组资源化处置多种污泥固废关键技术研究及工程示范项目,承接了常州市工业园区的生活污泥和印染污泥处置,处理规模为500吨/天,年处理量近16万吨……到2024年底,国家能源集团将啔动10个左右煤基固废综合利用项目试点,进一步拓展煤矸石等重点固废的规模化利用途径。 

国资委日前印发的《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》指出,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,加快绿色低碳转型发展,积极稳妥推进碳达峰碳中和,强化能源资源节约集约循环利用,增强绿色低碳产品和服务供给,努力引领绿色低碳生产生活方式,积极参与应对气候变化全球治理。严密防控环境风险,持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。 

业内人士认为,良好的生态环境是民生福祉,绿色低碳已成为建设美丽中国的必由之路。能源企业要坚持生态优先、绿色发展,采取更有力的措施推进生产经营全过程和各环节绿色低碳发展,助力美丽中国建设,让天更蓝、山更绿、水更清。 

文章编号: 8c0bee924ea977399c7001ebb6d422b3
-----------------------------------------------------------------------------

53. QQ浏览器 -  (端午节,“乐游深圳”的正确打开方式看这里) 2024-06-06    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7137304012846885186

 

临近端午节,“山海连城、美丽深圳”亮出了自己的节日底色。记者了解到,深圳将在端午假期推出丰富多彩的活动,让市民与游客在假期“乐游深圳 发现新世界”,一起体验和感受深圳的美好生活。 

龙舟赛是端午传统保留项目,10日,2024第六届大沙河生态长廊龙舟邀请赛将在南山区大沙河生态长廊举行,届时将上演“速度与激情”。 

结合音乐会、芭蕾舞剧等业态丰富节日活动供给,端午期间,深圳还将举办俄罗斯莫斯科芭蕾舞团经典芭蕾舞剧《天鹅湖》《罗密欧与朱丽叶》、音乐表演《“梦系红楼”87 版红楼梦主题演唱音乐会巡演·深圳站》等高端演出活动,提高文化服务质量,满足市民对高端文艺演出的需求。 

端午节期间,湾区游轮大湾区一号/二号全天将运营8个蛇口至港珠澳大桥环线航班,港航线途经SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。市民游客不仅能领略海上风光,还能穿越新世纪七大奇迹之一港珠澳大桥。 

结合端午旅游旺季,深圳各大A级旅游景区将联动“文化、旅游、商业、休闲、娱乐、生态”六大要素,推出深圳世界之窗“国际啤酒节”、欢乐穀“国潮文化节”、锦绣中华·中国民俗文化村“繁华国潮季”等系列活动,创造游玩新场景、新体验,打造端午旅游缤纷欢乐之旅。 

为了促进消费市场活跃,深圳各大线下商超也推出多种主题活动。如华润万家主打“浓情端午,粽享美好时光”,各式各样的粽子以及节日礼盒早已摆满了货架。其在深圳各大超市还推出“圳兴乡村”好物,优选对口帮扶当地产品食材,为消费者带来优价好物。6月6日至10日,浓情端午优选品类5折起,并推出“社保卡购物,惠民福利季”,广东社保用户购正价商品全场9折起,涵盖多品类,致力于为消费者带来与“粽”不同的端午。此外,其特别推出的交个好“萌”友萌宠主题互动活动将持续到6月30日,端午当周活动时间调整为周六、周日及周一。 

此外,新消费,新动能,南头古城还将举行“咖啡香囊”活动,联合青年创业团队千纸猫与古城数十家咖啡店合作推出咖啡香包,利用各店的咖啡渣制作香包,市民游客可通过咖啡寻香打卡方式获得香包,从而提升商圈热度。 

线上方面,记者了解到,结合端午、618电商大促、暑期等消费节点,通过京东平台对收货地址在深圳的用户发放总额4000万元的消费电子及家用电器立减补贴。深圳还将组织重点商圈开展主题为“端午来,好运来”“欢乐六一、粽享端午”“风格蛇口-周末航线之穿越航线”“动不动,都自在”“年中撒嘢节,生活!耶!不夜!”等的端午促消费活动,营造节日氛围,吸引客流,促进消费,拉动社消零增长。 

文 | 记者 王俊 

文章编号: 82a02b736a447cb6e4d7f57c75896901
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方plus APP -  (打卡多彩大澳:品尝地道美食、邂逅粉色海豚、体验精品酒店) 2024-06-06    N视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8970498

  大澳曾是香港主要渔港和渔盐业重地,纵横的水道和棚屋生活赋予这座渔村独特的味道。大澳位于咸淡水交界,这里出产的虾酱尤为鲜美,很适合作为手信带给朋友。前身是大澳警署的大澳文物酒店,现已活化成拥有9间客房的精品酒店,是这里具有文化特色的历史性地标。 出海的时候,还能偶遇国家一级保护动物,看起来粉嫩粉嫩的中华白海豚。香港,总有无数惊喜等待发现。 

文章编号: 49749fd64069b54e462cface084fdfc4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 粤港澳大湾区门户网 -  (如何保障美丽湾区建设？广东有“千里眼”和“顺风耳”) 2024-06-06 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.cnbayarea.org.cn/news/focus/content/post_1245603.html

...白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测，在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站，深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面，则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外，还集成建设溯源监测示范性移动子站5个，实现复杂声境下噪...

文章编号: 53715de4a8d57d0654ebb7f59925f88a

56. QQ浏览器 -  (中国海油的这份方案透露了哪些重要信息?) 2024-06-05    中国石油石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5326856824251277634

 

6月5日“世界环境日”,中国海油在京发布《中国海油生态环境保护五年行动方案》,全面部署深入打好蓝天、碧水、净土保卫战重点任务,提出努力实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”绿色发展新目标,奋力谱写天蓝、水碧、海净的生态环境保护新篇章。 

四“坚持”助力美丽中国建设 

中国海洋石油集团有限公司总经理、党组副书记、生态环境保护工作领导小组组长 周心怀指出中国海油 

坚持政治引领 

,牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,秉持对历史负责、对人民负责、对世界负责的态度,把生态环保工作作为坚决捍卫“两个确立”的具体行动,摆在更加突出的位置,大力推进绿色低碳转型,加速推进产业结构升级,加快构建新型能源体系,持续深入打好污染防治攻坚战,推动生态环境保护工作迈出新步伐。 

坚持和谐共生 

,践行“在保护中开发、在开发中保护”,深入实施“渤海油田环保升级三年行动”,通过加强生态补偿修复措施、实现生产污水“零排放”、加快岸电工程建设、实施绿电和清洁燃料替代、推动海上火炬气应收尽收等方式,探索出一条人与自然和谐共生新路径。 

坚持科技驱动 

,实施科研攻关和研产用改一体循环,积极采用节能新技术、新装备、新工艺,推进实施海水淡化、生产水回用、冷凝水回收等措施,强化固体废物数智化管理和全生命周期管控,实现污染减排与降本提质新成效。 

坚持系统思维 

,前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进生态环境保护工作,各业务版块同向发力、同频共振,积极推动炼油化工产品结构优化升级,稳妥发展海上风电、负碳等新能源业务,持续深化中下游企业挥发性有机物综合治理,不断开创生态环境保护工作新局面。 

坚持求真务实 

,以实干实绩不断厚植高质量发展的绿色底色,彰显了深入推进生态环境保护工作的高度责任心、使命感和强大行动力,奋力谱写了生态环境保护新篇章。 

以思想引领、系统治理、攻坚克难、 

数智赋能为四大原则 

中国海洋石油集团有限公司副总经理、党组成员、生态环境保护工作领导小组副组长俞进《方案》以思想引领、系统治理、攻坚克难、数智赋能为四大原则,运用科学思维、科学方法和科技手段,围绕强化感应、响应、反应能力建设,从“人”“物”“技”“事”等多角度统筹推进,把握好“三态”(构建稳态、监管动态、防范离态),推动海洋石油安全环保治理模式着力“预防为主”,着力责任落实和源头治理,达到治理体系不断健全、治理能力不断增强的目标。与此同时,中国海油还将发挥自身差异化比较优势,积极参与到更多深海、深地等相关国际标准、规范的建设中,助力生态环保领域中国经验、中国标准的交流和输出,提升“软实力”。 

“1835”行动纲要落实绿色承诺 

在落实层面,《方案》创新性地提出了“1835”行动纲要,即围绕一个总体目标,厘定八项重点任务,实施三个专项行动,并配套五项保障措施。 

中国海油客观科学地分析了国家对生态环境保护形势的变化和发展趋势,明确未来五年的生态环境保护重点工作任务,以提升生态环境质量作为出发点和落脚点,聚焦污染防治攻坚战和生态环境保护,全面部署打好蓝天、碧水、净土保卫战的重点任务。 

此外,中国海油还将有效防范固废处置风险,持续推动绿色低碳转型发展,积极开展生态资源养护工作,并大力推动相关技术的研发与应用。同时,为加快创建世界一流治理体系,中国海油将实施“渤海废气综合减排”“北部湾环保升级”“净土保卫”三项专项行动,以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进中国海油生态环境保护工作新征程,实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”,形成生态环境保护工作的“海油模式”,为“人与自然和谐共生”的宏伟蓝图增添中国海油的绿色笔触。 

数智赋能绿色发展 

绿色发展同样也要依托科技创新。中国海油坚持数智赋能,将借助物联网、大数据、区块链等信息技术,建立环境物联监测网络,实现环境信息实时采集、智能分析、智能预警、远程监测,实现环保管理全数字化、集约化、智能化目标,加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。同时,将推动实施海上风电开发、碳捕捉利用与海上封存、富碳天然气高效利用等一批核心技术项目、二氧化碳资源化利用等储备项目,以及零碳基地创建等示范工程提升战略性新兴产业对公司高质量发展和绿色转型的支撑作用。 

“在保护中开发,在开发中保护”,中国海油还制订了多元化的生态修复方案,计划推动滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型生态系统修复研究与应用,积极参与退化生境修复、生态质量改善、生态服务价值提升类工程,促进项目周边自然生态系统的良性发展。 

周心怀表示,中国海油将以《方案》为引领,坚持生态优先、绿色发展,以更高站位、更大力度、更严标准、更实举措推动方案各项任务落实见效,协同推进生产经营与生态环境保护,以高质量生态环境保护支撑公司高质量发展,为中国海油创建世界一流示范企业贡献绿色动能,为全面推进美丽中国建设贡献海油力量。 

附: 

金湾“绿能港”与中华白海豚的故事 

发布会上,来自中国海油金湾“绿能港”设备维保部的仪讯经理丁举龙分享了金湾“绿能港”与中华白海豚的故事。 

中国海油金湾“绿能港”位于金湾区高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,这里也位于中华白海豚活动频繁的珠江口,毗邻中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚一般生活在水深5-25米的浅海区域,对水质要求极高,被视为衡量水质的“活指标”。为了保护这群珍贵的“海上精灵”,实现人与自然和谐共生,中国海油也确实下了一番功夫。比如我们层层设置了数道隔沙网;采用国际上最先进的含油污水处理系统等一系列水处理设备,不论生活污水还是生产废水,都会经过生化薄膜工艺处理后,再回收到厂区进行绿化,绝不向大海排放一滴污水;采取了多点排放的方式,促进冷水与环境水体充分混合,排水口附近的海域平均温度下降不到0.6℃,对海水温度系统几乎毫无影响…… 

如今中华白海豚常来接收站“做客”,是对中国海油金湾“绿能港”周围水域水质的肯定。 

文章编号: 3ff124b06052179128310afd9e04015c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 珠海网 -  (世界环境日 | 央视再播大型生态纪录片《中华白海豚》) 2024-06-05 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202406/05/AP66606312e4b0924970962c74.html

...| 央视再播大型生态纪录片《中华白海豚》

文章编号: ef5304a6494a4205b35af966a5d5f837

58. QQ浏览器 -  (新华全媒+丨法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-05    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8776614118504200514

  新华全媒+丨法国女科学家与中华白海豚的环保情缘 

2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

记者:张丽芸 

编辑:刘欣 尹栋逊 郝建伟 马晶 

文章编号: 1c3323dffdd5a57d0ced315195347376
-----------------------------------------------------------------------------

59. 深圳热线 -  (勇立潮头大湾区|港珠澳大桥和中华白海豚的温情守望) 2024-06-05 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://think.szonline.net/contents/20240605/202406768275.html

...白海豚 

它们被誉为 

是这片海域的超级明星 

近日,这群超级明星 

“游”进了港澳地区的屏幕 

由中央广播电视总台等联合摄制的 

在港澳地区落地播出 

反响热烈 

“圈粉”无数 

蓝天下,碧海间 

港珠澳大桥的游客们 

有机会与这些...

文章编号: d2b41fc054eafa2e35ee0dd22d3f7664

60. 南方plus APP -  (香港大自然深度游|给大澳的情书) 2024-06-05    香港特区政府驻粤办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202406/05/c8968042.html

大澳是香港一个特色渔村,密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁,构成大澳最美丽的风景。原居民Diana在城市打拼半生,退休后也回归故土,当起旅游大使,将自己钟爱的大澳介绍给游客认识; 

大屿山水域一带更是中华白海豚的居所,在过去的十年中,中华白海豚的数量急剧减少,使我们担心是否将来只能在教科书上看到它们美丽的身影,观豚又要注意什么?这段视频给你答案。 

     23:00 

视频来源:香港电台 

文章编号: 7c11944dfd3f44ba3b0b6c20054582fa
-----------------------------------------------------------------------------

61. 南方plus APP -  (正式发布!华发集团参编中国应用最广ESG标准) 2024-06-05 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/05/c8967427.html

6月3日，由中国企业改革与发展研究会、责任云研究院等单位主办的“ESG中国·可持续发展报告指南（CASS-ESG 6.0）发布会”在京召开，会上发布并解读了最新版《ESG指南6.0》编制标准。华发集团作为地方国企优秀代表，凭借其在ESG领域的贡献和影响力，应邀参与《ESG指南6.0》的编制发布，是23家参编单位中唯一一家地市级国企。

会上，中国企业改革与发展研究会会长，国务院国资委原党委委员、秘书长彭华岗，华润集团党委书记、董事长王祥明，国务院国资委社会责任局局长李军等作开场致辞。国务院国资委、地方国资委、行业协会、国际组织、企业及学术界代表等各方嘉宾参加会议。

据介绍，加强ESG信息披露、不断完善治理结构，有助于推动企业ESG实践规范化、标准化，从而提升企业经营管理水平，增强企业创新能力和核心竞争力，助力实现“双碳”战略目标。《ESG指南》自2009年开始发布以来，已成为国内ESG领域应用最广的系列标准，是唯一受到GRI认可的国别标准，也是中国企业参考最多的报告编写标准。更新版的《ESG指南6.0》着眼中国本土需求，参考国际标准，旨在协助监管机构完善相关配套基础，辅导中国企业编制符合监管要求的高质量可持续发展报告。

凭借多年来在ESG领域的深耕，华发集团与华润集团、国家能源投资集团、国家开发投资集团、国家电网集团、腾讯集团、伊利集团等头部企业共同参与编写《ESG指南6.0》，企业整体实力和国企担当再次得到社会广泛认可，影响力进一步提升。

建设高质量可持续发展体系，积极参与ESG标准制定

随着国家“双碳”目标的提出，“十四五”强调推动社会经济绿色转型，控制温室气体排放、促进绿色发展已成为社会主流认识。2023年10月，华发集团在珠海地市级国企中率先成立ESG管理委员会，统筹企业ESG管理、决策等重大事项，随后设立可持续发展（ESG）管理部专门推进落实ESG战略，聚焦ESG品牌和社会、节能降耗、市场销售和绿色金融的研究与应用，充分释放ESG“四大效益”。

据了解，由于拥有多年来在ESG、CSR等方面的深入实践和丰富经验，早在2022年，华发集团就曾参与由中国质量协会等单位主导的《企业ESG管理体系要求》《企业ESG评价指南》两项ESG团标编制与发布。

2024年初，华发集团再次成为5项大湾区ESG标准和3项广东省ESG地方标准主要参编单位，为加快构建大湾区ESG标准体系贡献了华发力量。

促进绿色低碳发展，共建生态和谐的美丽中国

作为ESG理念践行者，华发集团坚定落实“双碳”战略，坚持模式创新，引领绿色发展，现已形成以光伏发电、新型储能、新型充电、海上风电为核心，锚定氢能业务，发展微电网和绿电交易支撑业务，构建“4+1+2”新能源特色应用格局。与此同时，华发还为珠海投引新能源企业近70家，覆盖硅料、硅片、电池片、组件、电站运营等关键产业链条，推动绿色低碳转型，助力珠海成为贯彻“双碳”战略示范城市和全国领先的“新能源之都”。

此外，在绿色建筑领域，华发创新推出科技+新一代好房子产品体系，围绕“数字化、智慧化、绿色化、产业化”新型住宅体系建设，推动绿色低碳、智慧绿色园林等十二个方面创新升级，打造房地产新模式下的珠海范本。

在金融领域，华发大力拓展绿色金融产品与服务，截至2023年底，华发依托全牌照平台完成绿色金融及支持绿色产业有关项目超80项，金额近48亿元。

多年来，华发一直致力于保护中华白海豚、保护红树林等活动，维护生物多样性，发挥“蓝碳”资源优势，促进人与自然和谐共生。

坚决落实乡村振兴战略，全力推进“百千万工程”

作为地方龙头国企，华发集团高标准履行社会责任，十四年来，累计投入乡村振兴帮扶资金近23亿元，统筹推进广东、西藏、贵州等10省32镇村帮扶工作。推动阳江园区及珠海新农村建设，建成林芝航空商贸旅游小镇，开展“黔货出山”行动，首创“设计赋能乡村振兴”模式，促进乡村振兴走深走实，走出了一条具有华发特色的乡村振兴之路。

2022年12月，广东省全面实施“百千万工程”，华发坚定不移扛起“特区长子”的责任与担当，积极推动梅州和肇庆两地现代设施农业产业基地建设，加速构建陆河县华发清泉穀温泉度假酒店文旅模式，打造精品标杆，为“百千万工程”建设和地方经济社会高质量发展贡献国企力量，聚起澎湃动能。

凭借华发集团在城市发展、绿色低碳、乡村振兴、公益慈善等领域的担当与贡献，2023年，华发荣获中国慈善榜“年度慈善榜样”等多个ESG奖项，企业ESG品牌和社会效益持续提升。

落实国家“双碳”战略是推进高质量发展的内在要求。未来，华发集团将始终牢记初心使命，全面贯彻落实新发展理念，注重价值创造，为高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献。

【撰文】张紫微

文章编号: bbc0374c1acdc8f81170b96489438411
-----------------------------------------------------------------------------

62. QQ浏览器 -  (法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-05    极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7992987758665001282

 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

新华社记者 张丽芸 摄 

pagebreak 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。 

新华社记者 张丽芸 摄 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。 

新华社发 

这是5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。 

新华社发 

这是2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。 

新华社发 

6月4日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的院子里。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。 

新华社记者 张丽芸 摄 

(来源:新华网) 

文章编号: cefa93a1cdc2338cad14d31efb55f8ea
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信视频号 -  (见者好运!珠江口偶遇中华白海豚戏水!#珠江 #海豚 #白海豚 #广东 #见者好运 视频来源:@中国广州发布 更多职工资讯,关注@广州工会) 2024-06-05    广州工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQB5wpDTcnUE193jWiciaRjMTpUyPmCG6loAG0mxYrsicqIZ76jePQlJf7KuGXicOdPLYX1GLIk0dp97nGovTceC7Vwt

见者好运!珠江口偶遇中华白海豚戏水!#珠江 #海豚 #白海豚 #广东 #见者好运 视频来源:@中国广州发布 更多职工资讯,关注@广州工会

文章编号: 8648ca79492b7028f3a2c8aaf350ad35
-----------------------------------------------------------------------------

64. 南方plus APP -  (5月部门新闻奖投票(第二轮)) 2024-06-05 南方+   详细稿件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/04/c8963443.html

1、新闻编排奖(可多选)《对华疯狂加征关税，美国“失了智”？｜漫点看》《二十正青春——文博会的“二十个第一次”》《大湾区六城“官宣” 入局住房“以旧换新”》《降低首付 减少利息 盘活库存 释放需求》《日啖荔枝三百颗 不必“长作岭南人”》《江浙宅改，带来哪些啔示》《当蝴蝶扇动翅膀，意味着什么》以上都不选2、融合报道奖(可多选)《总统和外长在直升机事故中罹难，对伊朗政局有何影响？｜快问快答》《一齐来挑战！点击参加登月采矿资格考试》《普京访华，释放哪些信号？有哪些看点？》《美国史上首位被判有罪的前总统！特朗普真要进监狱了？｜热聊冷观》《四线贯通的广东城际，为何被称为湾区“大号地铁”？｜珠三角观察》《中法甲子情缘背后的书香广东｜南方深读》以上都不选3、好标题奖(可多选)《北方朋友别急，不怕冷的三角梅来了》《沉浸乐游“哈尔滨” 转身策马“阿勒泰”》《见证爱情“新高度”》《两个“湾区”相遇》以上都不选4、国际传播奖(可多选)《亲历者说｜广东这个画派为何在海外流传最广》以上都不选提交

新闻编排奖

一、5月17日 南方＋客户端《对华疯狂加征关税，美国“失了智”？| 漫点看》

美国宣布对中国电动汽车等产品进行新一轮加征关税，幅度之大骇人听闻。漫画通过浓缩提炼观点，揭批了美国通过加盖关税围墙意图实施霸凌的真相。漫画画风创新设计，整体生动易懂、视觉呈现效果较好。等级C+，流量6862。

【文案】冯颖妍 陈梅玉

【手绘】李嘉楹

【统筹】陈梅玉 邱洪添

【栏目策划】罗彦军 郑幼智

二、5月23日 南方日报特刊08版《二十正青春——文博会的“二十个第一次”》

版面疏朗大气，设计感十足，在文字较多的情况下，仍然别出心裁设计出螺旋状的时间线，穿插介绍文博会的“20个第一次”，契合文博会的“艺术气息”。

【责编】张志超

三、5月21日 南方日报A03版《大湾区六城“官宣” 入局住房“以旧换新”》

版面稿件以楼市为主题，聚焦“以旧换新”新政策，剖析大湾区各城以及全国各地的积极探索，对如何运作、共性问题等解读到位。整体版面采用与楼市相关元素，概念元素和图搭配和谐，主次分明，同时采用醒目的橙白色调，视觉效果突出。

【责编】钟烜新

四、5月18日 南方日报A04-05版《降低首付 减少利息 盘活库存 释放需求》

房产新政连发，我国楼市迎“史上最宽松”环境，这是当天最大热点，备受关注。在编辑提议下，值班领导经过商议决定将两个整版改为一个跨版，将内容做好做足。编辑将庞大的信息量精心分类整合，按照部委发言权威声音、民生关注几大焦点、各界的声音、市场的反应和本报独家观察评论一一呈现，条理清晰，重点突出，信息量足，可读性强。版面大气美观，舒朗有呼吸感，易读悦读。

【责编】李卓 何雪峰

五、5月15日 南方日报A08版《日啖荔枝三百颗 不必“长作岭南人”》

版面整体以淡绿色的荔枝林为底色，清新淡雅；再以一串成熟的荔枝垂下，点出该版面的主角——荔枝，红色的荔枝与淡绿的背景色相互映衬，色彩丰富、图片生动。世界地图代表着茂名荔枝从中国出发，卖向全球市场的意象。右下角的手绘漫画，为整个版面增添了灵动和活泼。整体来看，版面大气而不失活泼；生动而不失庄重。

【责编】牛攀

六、5月13日 南方日报A06版《江浙宅改，带来哪些啔示》

图片跟版面结合好，手绘比较巧妙。

【责编】伍青

七、5月23日 南方日报A07版《当蝴蝶扇动翅膀，意味着什么》

本版关注国际生物多样性日，聚焦追蝴蝶的人的故事，通过广州蝴蝶监测透视生态趋好态势。“凌波仙子”水雉飞临粤北，纪录片《中华白海豚》播出，罗浮山旅游公司古树认捐100万元，系列报道呈现绿美广东进行时、生态建设成效。版面整体性、呼应性强，水獭仰视，水雉高飞，蝴蝶翩跹，灵动呼应，设计烘托内容。版面获评C+等级。

【责编】钟展锋

融合报道奖

一、5月20日 南方＋客户端《总统和外长在直升机事故中罹难，对伊朗政局有何影响？| 快问快答》

5月21日 南方日报A08版《伊朗政局将走向何方？》

伊朗总统莱希意外罹难，事件震惊全球。当天早上突发新闻，编辑紧急策划，记者迅速采访专家成稿，稿件有速度有深度、可读性强。稿件等级B、策划等级C+，流量33442

【参与人员】郑幼智 陈梅玉 王露纯

二、4月30日 南方＋客户端

《一齐来挑战！点击参加登月采矿资格考试》

《@地球考生，点击参加登月采矿资格考试→》

在嫦娥六号发射之际，联动智媒公司，制作H5交互小游戏，以答题闯关的方式科普相关知识，趣味性强，传播性强。客户端流量：19312。

【策划】罗彦军胡念飞 麦淼

【统筹】张志超 陈梅玉秦文纲 徐勉 邢泽鑫

【文案】冯颖妍王诗堃

【设计】杨佳

【研发】周炳文 卢业成 陈艳媚 孔一行 邹妍璐 林志雄

【技术支持】南方智媒云

三、5月15日 南方＋客户端《普京访华，释放哪些信号？有哪些看点？》

普京起对华进行国事访问，这是普京开啔新任期后的首次出访。中俄之间高水平、高频率、高质量的元首外交，在大国交往中可谓绝无仅有。解读普京访华释放的政治信号，稿件获推送，端内流量近1.4万。

【话题研究员】赵晓娜张茵 冯颖妍

【策划】胡良光 尤立川郑幼智

四、5月31日 南方＋客户端《美国史上首位被判有罪的前总统！特朗普真要进监狱了？|热聊冷观》

特朗普政治风暴再起！紧跟全球关注的政治热点，通过深度分析和独到视角，解读特朗普被判有罪的可能性以及背后的复杂局势。视频解读稿采用真人出镜形式，配发的文案引人入胜，稿件端内流量1.3万，进入当天热文榜十佳。

【出镜】南方+记者 泠汐

【文案】南方+记者张茵

【剪辑】南方+记者冯颖妍

【策划/统筹】罗彦军 郑幼智

五、5月26日 南方日报A05版《“大号地铁”让大湾区成为一个“市”》

5月24日 南方＋客户端《四线贯通的广东城际，为何被称为湾区“大号地铁”？丨珠三角观察》

广佛南环、佛莞城际开通运营，四线串起五城。此前邀请媒体试运营时，编辑提前策划，联络记者撰写政经解读。于官宣正式开通当天即推出热深度，发布及时，关注度高。后续还陆续推出直播等多媒体呈现形式，端内流量共5万。

【采写】 南方+记者 郑慧梓

【策划统筹】魏楠 李卓

六、5月14日 南方日报A06版《中法交流如何从文学迈向文化？》

5月14日 南方＋客户端《中法甲子情缘背后的书香广东｜南方深读》

报道紧跟时事，关注中法建交60周年话题，从文学交流角度提炼广东作为与影响力，探讨中法交流如何从文学迈向文化。主稿采写扎实、纵论古今，对话关切当下、探索发展；版面、海报设计中法交融、书香点缀、对话感足；策划统筹抓题敏锐、角度鲜明、推出及时。稿件发出后获得较多好评，各地方频道关联，学习强国平台推送，南方+端内流量日内过万，获评稿件等级B、策划/统筹等级C+。客户端流量：11107。

【参与人员】钟展锋 何雪峰 伍青 张芬

好标题奖

一、5月28日 南方＋客户端《北方朋友别急，不怕冷的三角梅来了｜科技赋能“百千万”》

标题简单明了，3个关键词“北方”“三角梅”“不怕冷”组合在一起，清晰表达了文章的中心思想——能抗寒的三角梅开始在“攻占”北方市场。

【策划】罗彦军陈戈 林焕辉

【统筹】王会赟汤凯锋 殷剑锋

【执行】罗丽娟张志超 李江萍

【采写】南方+记者 苏芷妍 曾艳春

【图片】李姗恒 叶志文

【视频】李姗恒

二、5月26日 南方日报A01版《（眉）“文化IP+旅游场景”让文旅消费变得可观可感可玩 （主）沉浸乐游“哈尔滨” 转身策马“阿勒泰”》

主标题通过“哈尔滨”“阿勒泰”两个天南地北的城市，形象生动地展示了文博会一馆畅享全国文旅风情的特色，同时也直观展示“文化IP+旅游场景”可观可感可玩的特点。

【责编】李江萍

三、5月23日 南方日报A06版《见证爱情“新高度”》

广州塔顶平台设立结婚登记颁证处，标题直白醒目，既点出字面高度，也表达了对美好幸福的期待。

【责编】魏楠

四、5月31日 南方日报A08版《两个“湾区”相遇》

东莞玩具行业赴旧金山办了一场推广活动。标题升华了活动主题，既点出国家战略，也表达了大湾区建设比肩国际一流湾区的雄心壮志。

【责编】魏楠

国际传播奖

一、5月30日 南方＋客户端《2024海外国潮系列之六——亲历者说|广东这个画派为何在海外流传最广》

以“国潮”为切口观察对外文化传播，专访岭南画派海外传承传播的典型人物林伯墀。以个体带群像，展现岭南画派传承传播的方式、艺术传承人的心路历程，突出岭南画派海外传播范围广、影响力大的特点。细节丰富、可读性强。报道在6月3日《星暹日报》和《华商日报》转载。报道采前会获评级C。端内总阅读量5008。

【策划】罗彦军 林旭娜

【采写/拍摄】辛腾旋

【编辑】王瑾 周煦钊

文章编号: 81a13aa2e1062028a74dc438cad14162
-----------------------------------------------------------------------------

65. 腾讯新闻 APP -  (见者好运!珠江口偶遇中华白海豚戏水) 2024-06-05 伍视频   伍视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240605V05LUC00

见者好运!珠江口偶遇中华白海豚戏水

文章编号: 892cb352dcaf84c265322f18518c0a78
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信视频号 -  (【#海事巡航偶遇中华白海豚是什么感受# 】#你见过中华白海豚吗# 近日,广州海事局在桂山风电场水域日常巡航时,偶遇多只中华白海豚,它们身体呈现粉红色。海巡船立刻放慢速度,提醒船只避让。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,成年的中华白海豚身体会呈现粉红色,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。) 2024-06-05    微市北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzLXmiciaw6QCu8agnxJOhoicpEiayvvzRaN7I1o3ouicqnODp7UGCR4AUrRP9Q0pa8oHvafMJDhfC13UzRkYBEbC0ib0w

【#海事巡航偶遇中华白海豚是什么感受# 】#你见过中华白海豚吗# 近日,广州海事局在桂山风电场水域日常巡航时,偶遇多只中华白海豚,它们身体呈现粉红色。海巡船立刻放慢速度,提醒船只避让。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,成年的中华白海豚身体会呈现粉红色,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。

文章编号: 35d0909d74843d63fb964cc11d474d2f
-----------------------------------------------------------------------------

67. UC头条 APP -  (“千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-05 电子报   电子报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13126530679233088506

这其中，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉，广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络，涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素，筑牢高质量监测数据底座，保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下，截至去年底，全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标，AQI达标率改善幅度居全国第二；PM2.5浓度21微克/立方米，较“十三五”同期进一步下降32%；地表水国考断面水质优良率达91.9%，劣Ⅴ类断面全面清零；近岸海域水质优良面积比例达92.3%，为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地，理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此，三地不断创新协同管理模式，目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络，由23个空气质量自动监测子站组成，其中18个子站位于珠三角，4个子站位于香港，1个子站位于澳门。

在此基础上，成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会，并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”，同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时，三地也合作建立统一的数据质量管理体系，借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系，并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台，实时发布空气质量状况，并加强粤港澳大气环境评价指标衔接，探索建立空气质量健康指数（AQHI）评价指标体系。

另外，广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价，围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设，并加强水质监测预警、与港澳共享数据，确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省，如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖，为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面，在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网，开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测，监测指标更加全面。

针对地表水，则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面，建成首个大湾区（广州）地下水多层自动监测站。海洋方面，海水监测点位315个，数量和监测海域面积均居全国首位，并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面，广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络，全省监测点位达7617个，点位密度全国最高。

另外，全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区，并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前，广东的环境监测项目中，也有了更多特色内容。

在空气方面，广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网，开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源，有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时，构建温室气体监测网，在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面，在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站，示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站，推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面，率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测，在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站，深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面，则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外，还集成建设溯源监测示范性移动子站5个，实现复杂声境下噪声源量化评估，科学支撑噪声污染治理。

“近年来，我们也正通过应用高新技术，实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示，目前已构建省市一体化实验室信息管理系统，实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理，同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力，利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航，实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来，广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系，加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式，完善天空地海一体化生态环境监测网络。

南方日报记者张子俊

通讯员粤环宣

文章编号: 301cde916c8058a29d1fae139280a0aa
-----------------------------------------------------------------------------

68. QQ浏览器 -  (新闻早茶|注意防御!珠海本周后期仍有雷雨) 2024-06-05    珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7785822119973359938

 

大家好! 

今天是2024年6月5日,星期三, 

今日迎来夏季的第三个节气“芒种”。 

这一时节气温显著升高、 

雨量充沛、空气湿度大, 

养生须防上火和内生湿热。 

大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日(世界环境日)、6日在央视社会与法频道21:50档重播。 

6月5日至9日,珠海各二级以上医院开辟考生就医绿色通道,实行一站式挂号、接诊、检查、取药、诊疗等举措。 

6月5日起,2024年第二季度广东省非公有制企业工会主席工作补贴开放申报。每月最高补贴500元。 

6月5日起,国内机票燃油附加费下调,这是燃油附加费年内的第二次下调。 

财政部今天在香港发行2024年第二期110亿元人民币国债,包括2年期30亿元、3年期30亿元、5年期30亿元和10年期20亿元。 

特别关注 

据气象部门监测预报,5日,我省中西部有大雨到暴雨,东部市县有阵雨局部大雨;6日,我省大部分市县多云到阴天,有中到大雨,局部暴雨。 

珠海市气象台最新发布的消息,预计今天白天我市有阵雨,间中雨势较大;本周后期,我市仍有雷雨;展望周末至下周初,降雨减少,阳光增多。 

近期降雨频繁,土壤含水量大,地质灾害具有滞后性,请注意防御。 

近七日天气预报。市气象台/图 

珠海目前正在加紧搭建“云上科技超市”,有望于6月底“上线”,助推珠海成为国内创新成果转化应用最为便捷、创新成本最低、创新效率最高的城市之一。 

我市部署推进第四次全国文物普查工作,此次普查范围包括珠海范围内地上、地下、水下的不可移动文物,涉及古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺及石刻、近现代重要史迹及代表性建筑、其他,共6个类别、63个细分类别。 

随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动划上了圆满的句号。 

歌剧《侨批》剧照。图/珠海演艺集团 

4日上午,执法人员对珠海一中、珠海二中考点服务考生的食堂食品安全工作进行督导检查。高考临近,珠海各级市场监管部门近日对全市8个考点食堂及考点周边食品经营单位开展全覆盖检查。 

3日,全国首笔外籍旅客使用境外外币银行卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理。 

3日,随着东海航空DZ6307航班从珠海机场机位缓缓推出,珠海—合肥—陇南往返航线正式开通。该航班计划每周3班,于周一、周三、周五执飞。 

日前,在北京举行的2025年“东亚文化之都”终审活动落下帷幕,经过与众多候选城市的激烈竞争,澳门特别行政区以排名第一的优异成绩顺利通过终审,获得中国2025年“东亚文化之都”的殊荣。 

4日7时38分,嫦娥六号上升器携带月球样品自月球背面起飞,3000N发动机工作约6分钟后,成功将上升器送入预定环月轨道。 

6月4日在北京航天飞行控制中心屏幕上拍摄的等待点火起飞的嫦娥六号着陆器和上升器(动画模拟画面)。新华社发 

《关于进一步健全机制推动城市医疗资源向县级医院和城乡基层下沉的通知》近日印发,旨在深化城市医院支援县级医院工作,进一步解决城乡医疗资源不均衡的瓶颈问题。 

2024年汽车以旧换新补贴中央财政预拨资金绩效目标汇总表显示,此次汽车以旧换新补贴年度资金总额为111.9775亿元。 

全球首个中国传统节令食品国际标准——“粽子食品法典国际标准”今年正式发布,为粽子打开国际市场创造了新机遇。截至目前,中国食品企业的30多个粽子品种远销到了十多个国家和地区。 

6月15日起,京港、沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车,香港与内地间人员往来将更加便利。 

韩国政府4日举行国务会议,表决通过了关于中止韩朝《9·19军事协议》全部效力的议案。韩国将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的军事活动。 

随着近期“龙舟水”持续,潮湿的环境下,蛇类活动更加频繁,广东也进入了“蛇出没”的高发季节。 

专家提醒,万一被蛇咬伤,要首先判断是否毒蛇。无毒蛇咬痕是一排或两排细牙痕,而毒蛇咬痕是一对大而深的牙痕。 

若不慎被蛇咬伤,应保持镇定,以免加快血液循环,中毒更深;尽可能记住蛇的样貌或特征,便于医生辨别蛇的种类;尽快到附近有医治蛇伤条件的医院救治,注射相应抗蛇毒血清。 

漫画/赵耀中 

源自于|珠海发布 

发布自|珠海政法 

文章编号: 9cf2fda55134ccb7daeada3aa471fe61
-----------------------------------------------------------------------------

69. 珠海网 -  (世界环境日再播《中华白海豚》) 2024-06-05 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-06/05/content_74963_888023.htm

...　　“那只白海豚跳得真高，真高！”说起10年前与中华白海豚的初遇，大型生态纪录片《中华白海豚》的总导演闫东难掩兴奋。那是2014年，为创作纪录片《港珠澳大桥》，他和摄制组驾驶小艇出海，蒙蒙雨雾之间，只见一道粉红色的身影跃出海面，有力的尾鳍在空中划出一条美...

文章编号: 1b9cc4f5712a7fb7bcbe3eb0208bac76

70. 珠海网 -  (纪录片为白海豚“代言”) 2024-06-05    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-06/05/content_75573_887982.htm

...　　“那只白海豚跳得真高，真高！”说起10年前与中华白海豚的初遇，大型生态纪录片《中华白海豚》的总导演闫东难掩兴奋。那是2014年，为创作纪录片《港珠澳大桥》，他和摄制组驾驶小艇出海，蒙蒙雨雾之间，只见一道粉红色的身影跃出海面，有力的尾鳍在空中划出一条美...

文章编号: aea7eebed07832b1c3e8843348f7b265

71. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日、6日在央视社会与法频道重播) 2024-06-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202406/04/AP665f10f6e4b07e516ec2680d.html

大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日、6日在央视社会与法频道重播

文章编号: f5bcc025c54ab5b162891f3a7057bbb8

72. 珠海网 -  (白海豚不语,纪录片为它“代言”!导演闫东讲述《中华白海豚》背后的故事) 2024-06-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202406/04/AP665f0df3e4b07e516ec2679a.html

“那只白海豚跳得真高，真高！”说起10年前与中华白海豚的初遇，大型生态纪录片《中华白海豚》的总导演闫东难掩兴奋。那是2014年，为创作纪录片《港珠澳大桥》，他和摄制组驾驶小艇出海，蒙蒙雨雾之间，只见一道粉红色的身影跃出海面，有力的尾鳍在空中划出一条美丽...

文章编号: 6f2e0993657d633835139f391e8252ba

73. 大洋网 -  (看,多只中华白海豚“组团”戏水!) 2024-06-04 广州   佘湘娥 ]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/guangzhou/202406/04/139995_54675542.htm

...白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚尤其喜欢在河流入海口淡水与海咸水的交汇处生活,珠江口生活着超过2000头中华白海豚,是全球最大的中华白海豚栖息地。 

近年来,广州海事部门持续推进船舶水域污染防治工作,珠江口水域环境得到持续...

文章编号: 13a20f34c6c5bf9465a6383940da8cf0

74. 广州日报新花城 -  (早参丨省教育厅提醒:抵制面向中小学生违规竞赛活动;高考期间广州将有明显降雨) 2024-06-04    新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2024/06/03/SF120789959fd050b13c254960b0cf9e.html

...白海豚“组团”戏水!】6月2日,广州沙角海事处在桂山风电场水域开展日常巡航时偶遇多只海豚“组团”戏水。详情>>

【广东省教育厅提醒:抵制面向中小学生违规竞赛活动】广东省教育厅提醒称,近期,个别校外培训机构违规开展相关培训。为此,广东省教育厅提醒广大家长和...

文章编号: a86cc66af0b3a2736a168b029f7aa12c

75. QQ浏览器 -  (踔厉奋发新征程丨生态修复扮靓蓝色海岸) 2024-06-03    中国纪检监察报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2210365456867860802

 

生态修复扮靓蓝色海岸 

湾更清 滩更绿 岸更美 

山东省日照市东港区,阳光海岸绿道扮靓城市海岸线。图片来源:视觉中国 

福建省厦门市同安区志愿服务队在同安湾环东浪漫线开展净滩活动,清理海滩垃圾。厦门市同安区纪委监委 供图 

在山东省青岛市胶州湾国家级海洋公园城阳河套水域美丽的海岸线上,水鸟在觅食。图片来源:视觉中国 

广东省湛江市金牛岛区域,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间。中新社记者 毛建军 摄 

我国是海洋大国,拥有约1.8万多公里的大陆海岸线。保护好蜿蜒的蓝色海岸,是建设美丽中国的重要内容,也是绿色发展的需要。5月22日,习近平总书记考察了山东省日照市阳光海岸绿道,察看修复治理后的海岸线生态环境。他指出,生态环境好,老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手,共同建设和呵护美好家园。 

让湾更清,滩更绿,岸更美,近年来我国在海岸线生态环境保护方面持续发力,取得显著进展。根据生态环境部海洋生态环境司公布的信息,目前,我国三大重点海域(渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域)已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点,生态环境质量稳步提升。 

修复植被 多措治污 

不毛荒滩成绿色阳光海岸 

从山东省日照市的日出东方灯塔广场出发,循海岸线一路向北而行,沿途蓝色的大海,金色的沙滩,葱茏的绿树,五颜六色的鲜花,构成一道亮丽的风景。这条长约28公里的海岸风景带,被称为阳光海岸绿道,是当地居民和游客骑行、散步以及拍照的好去处。 

然而,翻开日照的老照片,有关这片海岸的印记却无论如何也称不上“美”。寸草不生的盐碱地、裸露的滩涂、杂乱的村房和没有生态功能的养殖塘占据了这片原本应充满生机的海岸带。 

从荒滩到生态风光带,是一个城市环保理念的转变。近年来,日照市确立了“生态立市”战略,在全国率先建立全海域海洋生态红线。修复沙滩,修复植被,治理污水,清退养殖塘,一步步“擦亮”海岸线。 

建设阳光海岸绿道,摆在第一位的,就是保护和优化生态系统,为植物生长和动物繁衍栖息提供充足空间。“不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。”这是当年阳光海岸绿道项目的建设原则,目的就是最大可能保护海岸生态系统的完整性。 

沿海防护林是海岸的生态屏障,也是岸边的一抹风景。而黑松林就是这些“海岸卫士”中的一员。据日照市生态环境局有关负责人介绍,黑松这种树种耐旱、耐海雾、抗海风,在原本寸草不生的海滩上也能扎根长大,还有阻挡风沙、保持水土的功能,同时它四季常青,极具观赏价值。经过数年的多轮试种,最终形成如今日照海岸边郁郁葱葱的黑松林景观。 

除了植树造林,日照市还在治污上下了一番功夫。 

污水收集是“源头控制”。“这些年我们规划建成了3个污水处理厂,新增污水处理能力约有3.8万吨,新建污水管网60多公里,完成了主城区28个小区、7.95公里市政管网雨污分流工程。”日照市生态环境局有关负责人表示,源头控制之外,“过程控制”也很重要。为了防止入海河流将污染带入海洋,日照市统筹推进两城河、金银河流域综合治理工程,打造乔家墩子河潜流湿地项目,采用生态滞留塘+潜流湿地+表流湿地串联组合工艺,实现入海河流水质提升和水资源综合利用。 

在源头和过程的问题解决之后,最后一项就是实现“末端控制”。“我们按照‘受纳水体—排污口—排污管道—排污口单位’的溯源办法,逐口逐户建立整治‘户籍’档案,实现对所有入海排污口的动态化、清单化管理。目前,429个入海养殖排污口已全部完成整治销号,入海排污口达标率为100%。”日照市生态环境局有关负责人介绍。 

在日照阳光海岸绿道,荒废的养殖池、盐碱地也被改造利用,打造成亲海文化空间。原水产育苗场改建为如今的海洋美学馆,原本的300亩荒废养殖池、盐碱地成了占地18.3万平方米的市民共享城市滨海公共空间,建起城市书房,在海边走累了,可以来这里面朝大海,喝茶读书,感受人与自然的和谐。 

陆海统筹 全域修复 

“一湾一策”推进湾区生态蝶变 

漫步福建省厦门市同安湾畔,岸线水清滩净,鱼虾潜跃,高低错落的红树林轻轻摇曳,勾勒出一幅夏日生态长卷。 

本地摄影爱好者程悦立于同安大桥下,用镜头捕捉水鸟的身影——湾海之间,一群群白鹭或信步滩涂,闲适自在,或卧波捕鱼,激扬细浪。 

“水质好不好,鸥鹭最知晓。”白鹭是厦门市鸟,被誉为“大气与水质状况的监测鸟”。近年同安湾生态环境得到大幅改善,大群白鹭因此聚集。 

然而,据程悦回忆,早前的同安湾却是另一番光景。“海水乌黑,碰上雨天还会散发难闻的臭味。”同安湾海域的污染来源,很大一部分来自入海河流。过去,由于水源条件差、雨污管网错接混排等问题,多条入海河流大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,导致同安湾水质恶化。 

黑臭在水里,根源在岸上。同安区坚持陆海统筹、河海共治,分区分类实施陆海污染源头治理。 

2022年,同安区新改扩建4座水质净化厂,采取“分质收集、分质处理”模式,日污水处理能力由10万吨提升至36万吨。城区实施“正本清源”改造工程,累计改造面积49平方公里,同时一体推进农村生活污水提升治理,643个自然村生活污水提升治理项目顺利收官,新增雨污管网260公里,基本实现“雨污分流”,污水前端收集能力明显提升。 

埭头溪是同安湾主要入海河流之一,数年来水质均为劣Ⅴ类。2016年以来,同安区开展埭头溪流域综合治理,创新形成全收集、全处理、全清淤、全补水、全修复的“五全”治理模式。“我们打造了‘埭头溪数字孪生流域智慧平台’,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成‘一户一码’排水智能化管理系统,有效提升流域水环境监管能力。”据同安区农业农村局工作人员介绍,经过治理,埭头溪流域各监测断面水质稳定达到Ⅴ类水标准。 

同安湾的生态蝶变,正是厦门市深入开展湾区综合治理的生动缩影。 

近年来,厦门市加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,“一湾一策”推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程,开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

“我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”厦门市生态环境局相关负责人说,当前,全市流域生态补水工程持续深入,通过调度中水和库水对河道进行生态补水,畅通水系梗阻,使流域逐步恢复水体自净能力和生态功能。 

增加纳潮量能够提高海湾水体交换动力,是湾区治理的重要手段之一。为此,厦门市实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升湾区海域环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质。 

不仅如此,在全链条加强陆海统筹的同时,厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

红树摇曳 群鸟翔集 

“海岸卫士”守护沿海湿地生物多样性 

湛江,三面环海,拥有广东“十大美丽海岸”,这里生长着全国面积最大的红树林,它们擅长固岸护堤、抵御台风海啸、维持海岸带生物多样性,是赫赫有名的“海岸卫士”。 

5月21日上午,湛江红树林国家级自然保护区管理局局长、高级工程师张苇和往常一样,带着保护区的同事们,向着雷州附城红树林小区出发,到达预定地点后,她们换上水鞋、带上装备,径直向滩涂走去,几分钟后,只见一排排黑色薄膜整齐排列在保护区滩涂上。 

在红树林湿地保护中,除了人为影响外,生物入侵成了横亘在保护区面前的一道难题,严重威胁着湛江红树林的健康生长。“这是我们正在开展的外来物种互花米草除治项目,待项目结束后我们会将这些黑色薄膜全部回收。”张苇说道。 

张苇拿出手机,打开了去年拍摄的现场照片。“你看,这是我们除治前的照片,当时这里密密麻麻地长满了互花米草。现在我们的人工清理工作已经完成,但是我还得经常过来看看,确保这些黑色薄膜将互花米草的残根完全覆盖住,直至这些根系彻底死亡才算结束。”话音刚落,她便开始带着保护区的同事们开始对覆膜情况进行检查。 

据张苇介绍,目前保护区最主要的入侵生物是互花米草,这是一种禾本科米草属多年生草本植物,原产于北美东海岸及墨西哥湾,具有高适应能力、较强的种间竞争力以及快速繁殖能力等特性,在淤泥质潮滩湿地与红树林生境高度重叠,与红树林争夺生存空间。经初步统计,保护区内互花米草总面积约750亩。 

“互花米草的除治方法比较多,有物理、化学、生物以及综合治理方法等,需要根据治理区域的具体环境情况,因地制宜选择科学合理的方法进行治理,才能达到预期效果,我们在经过充分的摸底调查后,最终选择了刈割+覆膜方式进行清理,目前来看整体效果不错。”张苇说。 

除了互花米草外,近年来,保护区还在加大投入力度积极开展鱼藤和柚木驼蛾虫害监测和防治,均取得了一定成效,湿地生态环境不断改善。 

张苇表示,再过几个月,等互花米草顺利清除后,这一片滩涂就可以进行重新利用,通过自然生长或者人工补种的方式,实现红树林的恢复和增长。 

说话间,突然一群鸟儿从头顶飞过,很快齐刷刷地落在了约百米远的滩涂上,寻找着食物。“快快,给我望远镜”,张苇迅速从同事手里接过望远镜,全神贯注地看着水鸟。同事们也非常默契、熟练地拿出记录板,架起单筒望远镜,朝着水鸟的方向看去。“我们通过加强保护实现树林面积扩大,环境状况改善,一个重要目的是为了给红树林湿地中的生物提供更广阔的生存空间,因此我们要不断加强科研监测,以科学数据支撑保护区管理决策。”张苇说。 

作为鸟类调查的“老司机”,为了加强保护区鸟类保护和监测,张苇带头组建了保护区自己的水鸟监测团队,近20年连续不间断地开展鸟类监测,保护区鸟类数量从2007年所记录的194种增加到今天的312种,勺嘴鹬、黄嘴白鹭等濒危物种成了保护区的“常客”。 

不仅仅是鸟类,如今,保护区红树林面积、物种多样性、生态环境均逐年向好。5月23日,生态环境部等7部门发布《2023年中国海洋生态环境状况公报》,结果显示广东湛江红树林国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级”。 

(本报记者 王雅婧 通讯员 沈城 汤尤泓) 

文章编号: 6e2d7b146d63858a238ace6178b76405
-----------------------------------------------------------------------------

76. 南方plus APP -  (科普 | 生物多样性知多少?一起来看看广东的做法和成效→) 2024-06-03 南方+   绿色肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/03/c8961298.html

作为全国生物多样性最丰富的省份之一，近年来，广东采取积极有力措施，生物多样性保护工作取得显著成效。今天，我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等，同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。

文章编号: 34ea8cc1a2f0943bb1aeadba2e28f188
-----------------------------------------------------------------------------

77. 珠海网 -  (你知道“中华白海豚”名字的由来吗?) 2024-06-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202406/02/AP665c1e4be4b0924970952352.html

你知道“中华白海豚”名字的由来吗？

文章编号: fc036ae6dc59401fce9cf850f4622c5c

78. QQ浏览器 -  (生态纪录片《中华白海豚》港澳播出) 2024-06-02    央视社教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1868091697863268674

  生态纪录片《中华白海豚》港澳播出 

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,大众会相对陌生。同为国家一级保护动物,中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》将在港澳电视台播出 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》, 

于6月1日、2日在香港开电视台(HOY TV 77台)18:30分时段播出,在澳视澳门频道20:00分时段播出。 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

该纪录片分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。据悉,《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

其次,纪录片也多角度呈现香港、澳门与中华白海豚的故事。比如,在澳门大学的图书馆里面,摄制组找到了1637年,一位名叫彼得·芒迪的英国探险家在澳门附近海域见到中华白海豚的记载;在香港采访拍摄了著名设计师韩秉华,讲述他设计香港回归吉祥物中华白海豚的故事。 

纪录片也拍摄了香港海洋公园保育基金原科学主任陈梓南,跟随这位香港“90后”年轻人潜水,记录他跟白海豚的点点滴滴。 

纪录片《中华白海豚》剧组在海上拍摄期间合影 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的人文交流故事。例如,有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海泣澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

另外,生活在辽阔海域里的中华白海豚,夜间捕食是如何进行的?它们在广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平和渔民又是如何日常嘻戏?对于保护中华白海豚、保护海洋环境的20位中外科学家和他们的团队又有哪些鲜为人知的艰辛与喜乐。 

纪录片《中华白海豚》总导演闫东 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵。从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,闫东也想通过纪录片传递给广大观众:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

综合文汇网报道、香港商报网报道、大湾区之声微博 

总监制/杨继红  何绍伟  闫   东 

监   制/田   龙  张   磊 

主   编/万山红  蔡   瑛 

文章编号: 2d11ce14c4a74d5f1a99389430307ad
-----------------------------------------------------------------------------

79. QQ浏览器 -  (“小可爱们”来港澳,网友齐呼:原来是这样!) 2024-06-02    大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5245791401446932802

 

由中央广播电视总台与广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》6月1日起在香港、澳门播出,引发热议。 

不少港澳网友已抢先看完纪录片,并纷纷点赞:“好好睇!” “小可爱们”来港澳,网友齐呼:原来是这样! 

看到中华白海豚频频跃出水面是为了“干饭”,港澳网友忍俊不禁:长知识了,“干饭”人(豚)“干饭”魂! 

纪录片中介绍,科学家经过DNA测序,发现在陆地上跟中华白海豚情缘关系最近的动物是河马。这一研究,也让不少港澳网友齐呼:原来是这样,这真是第一次了解。 

看到意外失去宝宝的中华白海豚不离不弃,用头驮着宝宝游了5天的故事,许多港澳网友心痛不已: 

据统计,全世界约有6000头中华白海豚,大约4000头栖息在中国,其中2000头生活在珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

有香港网友表示:香港长洲也有中华白海豚出没。还有网友表示,中国真的把中华白海豚保护得很好。 

网友们也被可爱的中华白海豚“圈粉”,纷纷留言希望它们可以继续在中国好好生存繁衍下去,还有网友对中华白海豚的保护提出了自己的建议。 

6月1日、2日 

纪录片《中华白海豚》 

在港澳播出 

聚焦“海上大熊猫”中华白海豚 

人与自然和谐共生的故事 

一起守护自然,敬畏生命 

监制/胡翼 宋雪 

主编/张蓓 

总台记者/温超荣 

值班编辑/刘喆 

文章编号: 82c770c9e22e19cc087e85ef0736eb80
-----------------------------------------------------------------------------

80. UC头条 APP -  (鲸豚逐浪海之南) 2024-06-02 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=623376132252639232!!wm_aid=10471573532876319252!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:光明日报 

在我国南海海域,因搁浅被救助的短肢领航鲸“海棠”被放归大海。 

转移“海棠”期间,工作人员不断向它身上泼洒海水,使其皮肤保持湿润。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员检查海洋哺乳动物水下声学监测浮标。 

广东江门海域的中华白海豚。 

广西钦州三娘湾的小朋友在学习制作中华白海豚黏土模型。 

布氏鲸在广西涠洲岛海域浮出水面捕食。 

[时代记录] 

“海棠”回家啦!经过70海里彻夜航行护送,5月26日清晨,在海南三亚因搁浅被救助的国家二级保护动物短肢领航鲸“海棠”,被成功放归大海。 

鲸豚救助是世界级难题。自2011年起,蓝丝带海洋保护协会共救助79头鲸豚,只有1头印太瓶鼻海豚成功放归。2024年1月3日,一头雄性短肢领航鲸在三亚海棠湾受伤被发现,在多单位协作下被送到三亚海昌海洋生物保育中心救治,大家为它取名“海棠”。在专业保育人员和爱心志愿者的悉心照料下,“海棠”从不能维持身体平衡到能够自主游动进食,再到进入室外的大水池里开展野化训练,状态越来越好。它的体长也从3.6米长到3.7米,体重达到500公斤,具备了自主捕食、辨识同类等独立生存技能。 

5月7日,经过专家考察论证,“海棠”已经达到放归野外的条件,专家确定用水箱将其运送到深海放归,尽可能让它重新回到栖息地。 

近年来,随着我国海洋生态研究和保护工作取得一系列突破,在南海海域,布氏鲸、中华白海豚、短肢领航鲸等鲸豚类动物的身影频频出现。 

在动物分类学中,鲸与豚两种哺乳动物均属于鲸目,称为鲸豚类动物。作为海洋生态系统保护的旗舰物种,鲸豚类动物对维持海洋生物多样性和生态系统的健康与稳定至关重要。2024年,最新修订的《海洋环境保护法》正式施行,这也为守护南海这片蔚蓝之境进一步提供了法律保障和行动依据。(记者徐谭撰文/摄影) 

文章编号: da6fbbf59a0b658c895596f4b73bffa8
-----------------------------------------------------------------------------

81. QQ浏览器 -  (老胡是淇澳岛的渔民,依靠讨海捕鱼养活了一家人,他与中华白海豚共享着这片蔚蓝的水域。让我们一起看看老胡与是如何和谐共处的吧!由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日、6月6日在中央广播电视总台社会与法频道2150档重播。敬请关注!) 2024-06-01    大嘴巴侃娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6831058347761708410

  老胡是淇澳岛的渔民,依靠讨海捕鱼养活了一家人,他与中华白海豚共享着这片蔚蓝的水域。让我们一起看看老胡与是如何和谐共处的吧!由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日、6月6日在中央广播电视总台社会与法频道2150档重播。敬请关注! 

文章编号: e5722ef1c95bb9162023d8aca159ab2
-----------------------------------------------------------------------------

82. QQ浏览器 -  (新刊目录 | 《当代广西》2024年第11期(总第485期)) 2024-06-01    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6578856721275877698

 

《当代广西》 

2024年第11期(总第485期) 

目录 

桂海潮声 

“战略腹地”加速融入大湾区 

本刊评论员 

学习头条 

发展新质生产力是推动高质量发展的 

内在要求和重要着力点 

习近平 

特别报道 

共建战略腹地 共襄区域繁荣 

周剑峰 

系统谋划推进粤港澳大湾区重要战略腹地建设 

孟祥宁 

在文博会遇见魅力广西 

徐云洁 

当代论坛 

●学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想 

更好履行新时代办公厅的政治要求 

胡海波 

 大力弘扬西南剧展彰显的时代价值 

李晓敏 

准确把握习近平文化思想的辩证品格 

覃  田 

推动中华优秀传统文化植根乡村 

叶官谋 

●理论实践 

加快数据资产入表 激活数字经济动能 

李沛英 邓海萍 

校企共育面向东盟的数字经济人才 

阳  芳 

人工智能赋能广西新质生产力提速升级 

薛  薇 

●思政课改革创新 

守正创新推动思政课建设内涵式发展 

冯  月 张珍如 梁芷铭 

善用数字技术助推传统文化融入思政课 

周婧婧 

●圆桌会 

风劲逐“绿”行 

执“绿”笔绘就美丽广西生态画卷 

陈丹钰 

全力打造世界级生态保护“漓江样板” 

张晓阳 

持续擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”品牌 

郑里华 

当代关注 

让党纪铁规入心见行 

铁的纪律是党的生命线 

洪明星 

自觉养成遵规守纪的好习惯 

洪长安 

深刻把握新修订《中国共产党纪律处分条例》的特点要求 

莫海发 

把党纪学习教育贯穿基层党组织建设全过程 

张忠友 

图解六项纪律“负面清单” 

时政热点 

世说新语/微观天下 

●当代时评 

胖东来何以逆袭为“网红”景点 

陈俊同 

在轻盈自洽的人文之美中感受烟火流年 

周  玲 

●新时代新征程新伟业 

治水兴水让生态优势转为发展优势 

夏自能 吴双远 

铸牢祖国“南大门”安全屏障 

李云仙 

以高水平安全护航民族地区高质量发展 

张联松 

让社科普及“走新”更润心 

杨  辉 王仲菊 潘雪芝 

点绿成金秀一方 

邱  烜 廖晨言 

将生态好水变成文旅活水 

覃楚欢 

●清廉广西建设 

“一员二会三平台”推动清廉进网格 

欧  妩 李  荦 

●巩固脱贫攻坚成果 全面推进乡村振兴 

“光棍村”变旅游村 

周剑峰 高  霞 张友豪 

激发乡村蝶变力 

邱  烜 秦子慧 

渔业村跑出加“数”度” 

张  雪 梁许蓉 

当代党建 

●板凳会 

党员能人“双培双带”抓产业促增收 

梁志宏 

●经验交流 

党建活水浇灌,林长制走向“林长治” 

龙威月 覃晓云 曾  意 

●党建动态 

昭平实施流动党员领办项目工程等4则 

吴  琳等 

本月组织生活提示 

八桂国防 

守护边疆民心暖 

黄浩铭 

经济社会 

“安畅行”党建联盟护航群众美好出行 

罗昭宇 黄  健 李毅明 

织出富民兴村的幸福“丝路” 

林  尔 黄晓君 

“三度”发力提升群众幸福指数 

黎杏园 李程颖 李  玲 

专栏专版 

●资讯综合 

百色市“红城暖蜂”行动服务新业态新就业群体等10则 

卢兆龙等 

桂风壮韵 

生活的艺术 别样的享受 

黄伟林 

郁水东流,雄狮起舞 

梁运义 

平陆运河,从这里入海 

徐仁海 

五月初五是端阳 

潘大林 

青翠的粽香 

韦  莎 

在这里,成就更优秀的自己 

刘玄啔 

回归的远行 

卢鑫婕 

以中国话语诠释中国式实践道路等5则 

《当代广西》 

出版周期:半月刊 

国际标准刊号  ISSN 1672-8319 

国内统一刊号  CN 45-1324/D 

每期定价:7.00元 

责编|覃冰 

审核 | 朱金莉  钟振 

来源 | 《当代广西》2024年第11期 

当代广西新媒体出品 

文章编号: 9de08c098d781b86ec3ea39dd08d9db1
-----------------------------------------------------------------------------
