文章总数: 65 篇
==============================

1. 珠海网 -  (25万盆鲜花装点大街小巷  美丽珠海披上节日盛装) 2019-09-25 香洲区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hizh.cn/articles/28/129/54/1569399449923.html

"哇，你看，这个白海豚好可爱！"23日11时，在野狸岛公园游客服务中心附近，一名牵著妈妈的小女孩指著眼前的景观造型赞叹道。记者看到，在靠近海岸边的一块绿地上，两只"白海豚"一高一低跃出"海面"，煞是可爱。在"白海豚"前面的草坪上，立著"70周年""喜迎华...

文章编号: c4029c5f8d9f806d225410b287370e19

2. 看点快报 APP -  (珠海海域现中华白海豚，组团嬉戏畅游) 2019-09-24 第三届 珠海莫扎特 国际青少年音乐周   安徽海豚播报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190924V0C5CV00

文章编号: 6d3b4084e1ecc4627dfbd734334b4952
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (穆雷谈近况表示状态比上个月好 首访珠海大赞赛事便利) 2019-09-23 穆雷 ATP250   糕点要减肥

-----------------------------------------------------------------------------

9月22日，前世界第一、三届大满贯得主穆雷参加了赛会的一系列活动，并在赛前发布会上谈了自己近来的情况，对珠海赛的硬件和氛围也点上了赞。

“现在我感觉比之前要好，伤势也没那么痛了，但我仍然在恢复中。虽然作为非种子，但我已做好首轮的准备。”穆雷说道。而巧合的是他本届赛事的首轮对手，美国球员桑德格伦刚在一个月前直落两盘击败穆雷。对此，他表示目前自己的比赛状态比一个月之前在美国作战要更好，在马洛卡挑战赛打了两场比赛后也看到了自己体能短板，希望能在接下来的中国赛季有更好的表现。

谈到中国赛季，穆雷已经收获了珠海、北京、上海三站外卡，可谓大大满足球迷的期待。他表示现在不同于以前，可能一站赛事也打不上几场，希望能累积更多比赛经验，适应节奏。

穆雷在中国的成绩一向不错，不过这只是他的第一次珠海之旅，对此穆雷也对赛事做出了积极的评价。“我非常喜欢珠海，这里的一切都组织得很好，球场很棒，餐饮也是，重要的是酒店距离赛场很近很方便，相比起来深圳和上海就远一些，我很享受在这里的时光。”穆雷笑著说道。

发布会结束后，穆雷来到了网球中心外的足球场。赛事为推动中华白海豚保护教育工作，在今天下午展开了一场公益慈善足球赛，热衷于公益事业的穆雷也出席了这一活动中并参与了开球仪式，随后穆雷还在在中心球场进行训练。

ATP珠海网球冠军赛将于9月23日正式开打，多位世界级名将球员将汇聚一堂共同争夺这项高水准比赛的冠军。（部分文乐网记者湛兆丰图珠海网球冠军赛、视觉中国）

文章编号: 74d8767bbfac3ab88e509fe50a4e3999
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (推荐丨这14部影片,中小学生一定要看哦!) 2019-09-22 东营生活广播   东营生活广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190922A0CGA9

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: aff289d4a1752d8b1e82cbaf04c6f88c

5. 腾讯网 -  (教育部推荐的这14部好电影, 初中生一定不要错过!) 2019-09-22 桌子冷艳   桌子冷艳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190922A09VGG

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: 1ecedad90dc887184b73cb47abc0e83b

6. 腾讯网 -  (看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-22 河南省教育厅   河南省教育厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190922AZOROL

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

中央广播电视总台

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《...

文章编号: 33fc1a1f7e4e08cd8316e9a3625ca541

7. 腾讯网 -  (看电影啦!教育部推荐的这14部优秀影片,中小学生不要错过哦!) 2019-09-21 电脑寂寞   电脑寂寞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190921A0E17B

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: ed13501f3ea6dae0ebde7399603a007e

8. 南方plus APP -  (教育部推荐14部好影片！不要错过哦) 2019-09-21 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/21/c2643413.html

近日，根据《教育部办公厅中共中央宣传部办公厅关于印发的通知》，经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运......

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是一艘以“环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：部分来自教育部官网

编辑：佛山新闻网王璐璐

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 94e8f63e9357354d05a7f823e41f7df2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!  山东省教育) 2019-09-21 齐鲁校园在线   齐鲁校园在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190921A04DC2

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: 1ed5d054846860694f73f6ab119dc265

10. 腾讯网 -  (教育部推荐:14部好电影!中小学生一定不要错过!) 2019-09-20 踏实会仙人掌   踏实会仙人掌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190920A0QNJZ

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: fefdfc0c033e3239462e261e3b733b3d

11. 腾讯网 -  (老愁著没地方好玩?珠海长隆开啔神秘新玩法,够你high足一整天) 2019-09-20 始终失眠   始终失眠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190920A0QEQV

...白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声...

文章编号: f798918a9fbec95423be6397177aee1a

12. 腾讯网 -  (转告孩子们,教育部推荐一批好影片!) 2019-09-20 仙人掌耍酷   仙人掌耍酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190920A0I8OD

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: a7b2ca094dc32d6e7e7a3fd5b11db0dc

13. 腾讯网 -  (十多头中华白海豚“组团”出现在珠海海域！) 2019-09-20    中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190920A03TBJ

...白海豚“组团”现身海洋，随即便拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

从视频中我们可以看到，多头白色的海豚在水中嬉戏，其中一段视频里还传出渔民声音：“哇！好漂亮，好漂亮。”在其中一段视频中，有人用粤语数海豚群个数，一共数了十四头。

中华白海豚是国家一...

文章编号: 79de3c42dce0d2954166496a3e99a5c4

14. 腾讯网 -  (【推荐观看】看电影啦!教育部推荐的这14部好影片,中小学生一定不要错过哦!) 2019-09-19 阜南县教育局   阜南县教育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190919A0NOQ0

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视...

文章编号: 1382844bb8b4fb57b5cd005ad3d24c4b

15. 腾讯网 -  (互动 | 带孩子看什么电影好?教育部为中小学生推荐一批优秀影片) 2019-09-19 丰富迎月亮   丰富迎月亮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190919A0CDL9

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台...

文章编号: 2d2f3f4907709070fa5ab94386360d5

16. 腾讯网 -  (广东珠海空气清新,环境舒适,是一座宜居城市) 2019-09-18 千紫相遇   千紫相遇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190918A0Q5N2

...白海豚！

“舒适版”是三天行程的加长版，喜欢赖在乐园的，可以选择在长隆多住一晚，品尝一下横琴蚝，而个人更建议的是可以多在市区住一晚，因为刚才数到的市区系列景点，加上看大桥，其实一天是不够，需要做取舍的。如果要坐游船看桥，那更需要预算半天的时间出来，毕竟到...

文章编号: 954022ad1db333de07b545f5d5610626

17. ZAKER APP -  (为什么总让人别做梦了？心怀梦想才能长大) 2019-09-18 战令 返场   可可西里的酒馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d8209ebb15ec07acd441eb6

2019.09.18｜第一百四十八杯酒

"你不要睡著了"

儿时在海边玩耍的时候，总想著一片蓝色的海底下，到底是什么样子的。

对海洋的向往，寄托在了《海洋》的电影荧幕里。

大家都在忙著成长，而我只想在这里回到童年。

在忙碌的现实里，还能满满当当的坠入梦想。

可可相信很多人对海洋都充满憧憬。

小时候不敢下水，只能在电视里探索那片神秘蔚蓝，被其底下的神秘所吸引著。

前两天回顾了这部老电影，真羡慕它们的自由自在啊。

长大了以后，按部就班的上学高考工作，生活的压力，同龄人的追逐，早就让我将儿时的梦想抛之脑后。

电影里，这片覆盖了地球四分之三的"蓝色领土"，孕育著这些有著真实情感却与人缺少沟通的动物。

刺入海面的飞鸟，爬向海水的龟群，腾空而起的海豚，深蓝海水中的水母群。

无忧无虑，美的让人窒息。

我突然想起，那个记忆里曾经说梦想著去到海里与鱼类共舞的女孩呢？

儿时的梦想，是即便长大了仍会有不甘心。

谁说大人就不能做孩童的梦？我偏要给自己圆上这个梦。

◐

踏进这里我才发现，珠海长隆海洋王国真的是我的梦想之地。

珠海长隆海洋王国是世界上最大的海洋主题乐园。

在这里，有珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺。

不仅可以在神秘海底遨游，还可以感受吃喝玩乐住于一体。简直是我想象中的完美世界。

鲸鲨馆：深入海底，与鲸鲨共舞

鲸鲨馆是我在这里打卡的第一站，建议你们来珠海长隆的一定要在这里打卡！

一面巨大的玻璃幕墙后遨游著上百尾鲸鲨和2万多种珍奇鱼类。

这里集五大吉尼斯纪录于一身：最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗、以及乘坐海底互动船感受最明显的、最大的水底观景穹顶，能在这样奇迹的建筑中畅游，著实心生向往。

小tip：偷偷跟你们说一个小秘密，在鲸鲨馆的入口旁可以乘坐海底互动船，乘坐小船可以去参观海底下的世界哦。

海底小船一次可供3人乘坐，对于一家三口出行的家庭是个不错的选择。

海豚岛：治愈心灵的微笑

海豚岛是海豚的家，这里有著瓶鼻海豚、白边海豚和其他的家族成员。

每一只都是憨态可掬，非常亲人，隔著玻璃都会朝我游来在面前转圈圈。

甚至在这里还可以看到自带微笑、素有"水上大熊猫"之称的中华白海豚，粉红色皮肤的它们就是这一抹蓝色中击中我少女心的星星点点。

站在它们面前，仿佛又回到了儿时，看到那个记忆中的女孩，自由而向往的憧憬著。

小tip：岛上的茅草屋小道可以身处其中的欣赏海豚的曼妙泳姿，如果想要近距离的观看海豚曼妙的身姿，可以顺著楼梯往下走到玻璃前亲密互动哦。

白鲸馆：充满温暖的大白

如果要说有什么动物的可爱程度可以和海豚相提并论的话，那一定是白鲸了。

隔著玻璃我都能看到它变化多端的表情，卖萌十分卖力。

小tip：白鲸馆室内温度较低，去游玩的朋友们记得带上一件薄外套。

想要看到白鲸们更加可爱的样子，千万不能错过了当天的白鲸剧场。

企鹅馆：光有翅膀不想"飞"

这里的企鹅馆内有全球体型至大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅，在地面上走起来的样子有点笨拙傻乎乎，可当下水了以后快如闪电，更会在水中划出一道道水的涟漪。

在这个企鹅之家，刷新了亚洲最低维度孵化企鹅宝宝的记录。

小tip：因为这些极地小可爱们的生存环境，导致馆内温度过低，一定要记得做好保暖措施哦。

除了这些梦境一样的室内馆，海狮剧场也是不容错过的。

可可觉得自己一直低估了海狮的灵敏度，别看它们一个个长得像小老头似的，下起水来毫不含糊，跟园内工作人员玩耍时可矫健了，还会站在护栏前调戏我们呢。

在这片蓝色梦幻之下，是如此美的窒息。

珠海长隆海洋王国，不仅是海底下的浪漫，也是走出来的海洋童话。

超大的鲸鲨广场，各种动物雕塑十分惟妙惟肖，这里十分适合拍照。

被誉为全球主题公园界的"奥斯卡"海洋夜光大巡游，以各种海洋动物为主题的花车都被装饰的闪闪发亮，工作人员也会穿上有灯的服饰，会沿途发放闪闪的荧光棒。

"黑科技大秀"的海洋保卫战，是来长隆必看的节目。

有无人机表演以及大型烟花表演，激光和爆破场景、音乐喷泉，还有水上飞人表演和摩托艇表演。

最佳观赏位置是在入园大门口，正对著鲸鲨馆的位置。

任何一个网红点都充满神奇，一次对我来说都不过瘾。

除此以外，还有心跳爆表的鹦鹉过山车、夏季专属降温神器的超级激流、小朋友也可以玩的雨林升降塔。

◐◐

在海洋王国为自己儿时的梦画上了一个圆满的句号，也要考虑上如今匆忙生活的自己。

玩的开心，也要吃的开心，填饱肚子也是首要工作。

在珠海长隆海洋王国可以选择的美食种类多不说，食物质量也是相当诱人的。

海洋大街餐厅，位置十分好找，就在入园处右手边显眼的位置。

面积很大，靠近门口的地方有一个小甜品台，可以来个饭后甜点坐下来休息会儿。

服务人员都很热情，会主动收拾餐具打扫卫生，价格很公道。

在景区内找到一家不踩雷的餐厅，让我十分意外。

园内还有多家餐厅供选择，下次去可可一定要吃遍园内的餐厅。

吃饱了就要犒劳自己了，来到珠海长隆，看具有特色文化的"龙秀"是必不可少的。

龙元素大秀简称"龙秀"，是在长隆剧院进行演出的，需要另行购票。

如果说新建成的珠海长隆剧院是演艺皇冠，那皇冠上的璀璨明珠就一定是巨作"龙秀"了。

"龙秀"本身，是个很美丽的传说。

讲述了南海龙王七公主化身渔女，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

这场表演是糅合了国际马戏艺术和传统剧目表演的全新主题大秀，从舞台设计到灯光元素，整个剧院打破了表演剧院的空间限制，水陆空全方位融合，让观众身临其境。

据说，长隆剧院面积相当于10个足球场那么大，剧院里有6700个座位。

舞台前方中央是1300平方米的LED大屏，全景巨幕的3D呈现效果更是跃然于眼前。

长大以后很久没有这么充实的度过了，给自己的身心放了一个假。

当天晚上我选择了珠海长隆横琴湾酒店。

横琴湾酒店算是长隆旗下最豪华体验最好的酒店了。

酒店住客可以免费畅玩横琴湾水世界，享受沙滩电影，梦幻泡泡派对等游乐设施，还可以跟海豚有个浪漫的约会。

如果是白天在酒店玩耍怕晒到的话，也可以选择室内的水世界，晚上也可以尽情畅玩哦。

小tip：水世界凭房卡是可以无限次进入的。

横琴湾酒店配有室外标准泳池，水很清澈，十分干净。

在园内玩耍不尽兴的，在酒店内也可以水上玩耍。

因为行程比较仓促，定的是横琴湾酒店的基础房：度假园景房。

房间有45平米大，入住行政楼层的客房及套房还配有欧舒丹的沐浴露和洗发液。

对于家庭出行最贴心的是，有专门配用小朋友的沐浴露洗发液，甚至连小朋友的坐便器都准备了，在酒店大堂还可以租用婴儿车。

要不是可可还没结婚，我一定会以为自己定的是家庭房。

酒店海马区一楼有游艇码头，可乘游艇前往海洋王国，不过是收费的。

酒店也有免费接送巴士，15分钟一趟，3分钟就能到园内。

酒店餐厅从平价到豪华的各类美食都有，很丰富。

可可入住的酒店有著中餐厅和自助餐厅，西餐等。

自助餐厅人均280元一位，但可以保证吃到饱！

环境十分舒适，还会有吉祥物在酒店大堂及餐厅合照。

也许是真实见到了记忆中的那片蓝色，当天晚上连梦里都有著与鲸共舞的影子。

我明白，这一切不仅存在于梦里，还存在于这里。

珠海长隆正在做力度很大的优惠活动，2天1晚的套票直降539元，最低也只要698！

这样算下来，酒店等于游玩白送，划算到不要不要的。

精选了几个比较划算的套餐推荐给你们：

迎海酒店公寓2天1晚双人游（送龙秀）+自助早餐698起！

马戏酒店2天1晚双人游（送龙秀）899起！

横琴湾酒店2天1晚双人游（送海洋王国）1498起！

企鹅酒店2天1晚双人游（送海洋王国）+自助午餐1798起！

假期与其待在家里，不如名副其实的来给自己的身心放个假吧。

点"阅读原文"即可入手

文章编号: 34b622f7b8b0f5f0361cd55fb4ff3530
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (珠海长隆海洋王国亲子双飞三天游! 邂逅奇妙海洋生物+精彩") 2019-09-18 雪糕机智   雪糕机智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190918A0J8D0

...看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话...

文章编号: 81c9e7e65193b345e9c62da8cf4c61e7

19. 腾讯网 -  (教育部、中宣部向全国中小学生推荐的14部优秀影片，值得一看！) 2019-09-18    黔学帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190918A0L9WN

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影...

文章编号: 198b32b105d8bdd01018a3deb641cb

20. ZAKER APP -  (世界罕见！港珠澳大桥7公里海底隧道滴水不漏，秘密是……) 2019-09-18 优企贷   ZAKER南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d8190851bc8e06f1c00006f

中国是桥的故乡

自古被称为“桥的国度”

每一座桥梁的背后

都有工匠的巧夺天工

中国的四渡河大桥

在峡谷之间巍然耸立

英国的翻滚桥

在城市中学会给船只“让路”

日本的江岛大桥

在货运港口坡度陡峭如过山车

位于伶仃洋的港珠澳大桥

是目前世界上最长的跨海大桥

在海里建一座大桥会面临哪些挑战呢

让我们一起跟随

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣

看看世界上最长的跨海大桥是如何建成的

大桥路线为何是“

S

”型曲线？

切合水流走向

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“

S

”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样，是凹凸不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。

避免视觉疲劳

把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳。

在一条直线上开车，司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

海底隧道如何滴水不漏

这个将近七公里的隧道，一点不漏水，在世界上是罕见的。

要做到这一点其实不易。首先，工厂要把沉管做得不漏水；其次，200

多个接头要做到严丝合缝，基础要打牢。这些东西的背后，要依靠大量的技术和管理。

隧道设计当中，因为考虑到可能会有渗水问题，所以做成了“

W

”型的。

我们在“

W

”型两个很低的地方，又做了两个泵站，水过来也可以收集到泵站里面，然后通过管道排出去。

白海豚“零伤亡”，环境“零污染”，这是怎么做到的呢？

港珠澳大桥岛隧工程跨越的部分是保护区的核心区，技术方案一定要环保，要安全。

人工岛的方案为什么安全呢？据总工程师介绍，首先是大圆筒

20

多米的直径，没人做过。用此方法以后，两个岛只用了半年时间，如果不用这个方法，工期可能最快也得三年。

船少了，工期短了，对环境的影响，对交通安全的影响自然就小了。

在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。

另外，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。在建造港珠澳大桥的多年里，没有接到过一次投诉。

港珠澳大桥

使用寿命长

抗震抗台风

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

港珠澳大桥的建设者们以一种“强国筑梦”的责任感，创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

港珠澳大桥背后剪影

来源：共青团中央

文章编号: 6226ee173b87317c07e93cdef21b126
-----------------------------------------------------------------------------

21. ZAKER APP -  (实拍！珍贵中华白海豚“组团”现身珠海海域！极罕见！) 2019-09-18 歌斐 殷哲   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5d81c9f18e9f094f9167d0ca

这几天，

珠海海域迎来了

一群活泼可爱的

"

海上小精灵

"

视频在珠海人的朋友圈里广泛流传

↓

有没有萌化你呢？

它们是中华白海豚

~

本侠从珠海市渔政支队香洲大队了解到，这些视频拍摄于

9

月

13

日上午

9

时左右，当时，渔民正在珠海桂山岛至三角岛之间的海域进行海上作业，"

偶遇

"

中华白海豚

"

组团

"

现身海洋，随即拍摄了多段视频，并把视频发给了渔政人员。

本侠查看视频发现，每段视频里都有多只海豚在水中嬉戏，其中一段视频里还有人大呼：

"

哇！好漂亮，好漂亮。"

据珠海市渔政支队香洲大队相关负责人介绍，视频中的海豚是有"

水上大熊猫

"

之称的国家一级保护动物——中华白海豚。

嗯？谁在说我？有我萌吗？

该物种存世数量少，属濒危物种，在海上难得一见。"

万山附近的中华白海豚多为单独或成对出现，但这次组团出现，多达

10

余头，极其罕见。"

市渔政支队香洲大队相关负责人介绍。

在其中一段视频中，有人用粤语在数海豚群个数，一共数了14只！

"

中华白海豚对水质要求高，喜追逐鱼群。"

据珠海市渔政支队香洲大队相关负责人介绍，此次中华白海豚组团出现，说明辖区水质好，鱼群多，生态环境优越。

良好的海域生态，得益于群众环保意识的提高以及相关部门在休渔期严格执法、资源环境监管措施的落实到位。

快把可爱的白海豚

分享给身边可爱的人儿吧

~

文：珠海传媒集团

记者

戴丹梅

通讯员

叶胜

视频：珠海市渔政支队香洲大队提供

责任编辑：赵思华

编辑：杨圣爱

文章编号: f3a373358c52870b53568f5d35d56f11
-----------------------------------------------------------------------------

22. 番禺168 -  (2019年国庆假期台山碧桂园凤凰酒店游玩攻略) 2019-09-18 全域旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.py168.com/r42579.html

...荐景点套餐

♥ 浪漫白海豚沙滩—海角城 ♥

【国庆·沙滩套票】

套票包含：

高级大床/双床房1间1晚

丰富店内活动

沙滩门票成人票2张，1.2米以下儿童免费

次日五彩自助早餐

#偶遇一次中华白海豚，期待♥#

赠品：亲子沙滩玩具套装1份

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾...

文章编号: aaee214f1084407d4c6e9023de284c58

23. 腾讯网 -  (蛮游世界 | 三刷珠海长隆,旅行达人还能怎么玩?) 2019-09-17 小蛮弟Mandy   小蛮弟Mandy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190917A0OFU1

...白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，如果要问我喜欢它们什么，那我一定会说，是它们永远上扬的嘴角，持续不断地为游客输送微笑正能量。

到这里，海洋萌物们Mandy都看得差不多了，当然还有上次来看过的海牛馆和北极熊馆，大家也可以来逛一逛，北极...

文章编号: b24aa34e011ced0f24a8cf4daa6a44dd

24. UC头条 APP -  (“ 可唔可以唔走啊? 嚟珠海我养你呀”!) 2019-09-17 UC头条-旅游   NUPLUS肽学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=8597906699651542365&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco&activity=1&activity2=1

小时候看周星驰的《喜剧之王》

捧腹大笑直捶地

长大后再看却哭得稀里哗啦

当周星驰饰演的尹天仇

对张柏芝饰演的柳飘飘

喊出那句“我养你啊”

不知道触动多少女孩的芳心

只要你是珠海人

就可以大声告诉心中的他她

来珠海，我养你啊！

我可以......

养你的眼

在灯火阑珊下俯瞰小城夜景

欣赏日出时幻如仙境的渔女

在浪漫文艺的灯塔下

一起为对方写情信寄存在爱情邮局

去新地标“日月贝”看一场演出

携手在情侣路上看沿海风景

在斗门骑楼找寻找老街昔日风情

养你的肺

黄杨山湿地公园

生态珠海的新名片

空气质量最好的区域

融生态湿地保护、生态教育、休闲观光于一体

庙湾岛

广东十大美丽海岛

“中国的马尔大夫”

海水能见度5米以上

拥有珠海市唯一的珊瑚质沙滩

凤凰山

山青水秀，绿树葱翠

登临山上使人尽享

“面朝大海，春暖花开”的诗意

外伶仃岛

奇峰异石造型生动、别致

海水奇蓝，空气清鲜

天晴时，邻居高楼大厦的香港清晰可辨

有雾时，香江景物，时隐时现

仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼

尖峰山森林公园

公园内四季都绿意葱茏

铺天盖地的绿和黄杨河水相互映衬

似乎美好的春天永远留在这里

担杆岛

绿绿的青山、蓝天白云

与深蓝色的大海交相辉映

岩石缝渗出的流水，是绝对的矿泉水

干净卫生有营养，延年宜寿

拱北将军山

堪称城市中央的绿色氧吧

青翠的树木组成一片绿的海洋

营造出城区中难得的清新环境

荷包岛

岛内有八个海湾，其中大南湾沙滩

长度约有4公里有“十里银滩”之称

沙滩、礁石、海浪、森林、山涧

构成了一幅巨大的海天佛国画卷

桂山岛

海岛渔村风情

海港红绿灯下美好夜景

国防前哨爱国主义教育基地

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

对于喧哗、嘈杂的城市来说

无疑是一座“世外桃源”

九洲岛

广东省级旅游度假区

有优良的海滨浴场

海上风光迷人，林荫蔽空

空气清爽，沁人肺腑

石溪公园

地处自然山水之中

山涧溪流顺山势而下

郁葱茂密丛林中，一块块竖立的花岗岩石

石景山

满山怪石起伏错落

仿如一幅天然奔马图

有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞

登高远望，可见九洲洋面波光帆影

板障山森林公园

站在山脚，放眼望去

满山的绿树苍翠欲滴

树木间是隐约可见的999级台阶石径

专门修建纪念1999年的澳门回归

坐落在市中心，风景秀丽

是俯瞰珠海的最佳地点，还可远眺澳门

脑背山森林公园

为珠三角著名的风力发电场

也被称为“风车山”

站在脑背山上眺望

北部中心沟广袤的田园风光

澳门的都市繁华

珠江出海口的天然红树林

和南中国海尽收眼底

养你的身心

海泉湾

泡著海洋温泉

吃著异国美食

赏著异国风情的精彩歌舞

长隆海洋王国

巨型LED天幕高挂

让人恍若置身海底世界

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

东澳岛

完整保留著原始自然的生态环境

既有豪迈海景，又有林中小景

既有原始风光，又有历史遗迹

既有陆上风情，又有海底世界

万山岛

拥有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕

有被称为“亚洲奇观”的浮石湾

有历史最久、规模最大的妈祖祭典

圆明新园

西洋楼、“大水法”、正大光明殿

九洲清宴等皇家宫殿建筑群

福海湖、曲院风荷等江南园林景观

秋天，散步小道上

纷飞落叶与红墙黛瓦掩映一体

浮云幽幽、小桥弯弯、流水潺潺

银坑小九寨

在一片怪石林立，高低错落

一条小溪逶迤而出

沿著不起眼的浅溪逶迤而上

揽尽湖光山色

散布在山涧之中就像一串宝石

是夏季男女老少全家喜爱消暑的好地方

最适合爬山泡水，消耗卡路里

大杧岛

号称为珠海的香格里拉

亿年岩浆变身奇异瑰丽的景点遍布岛上

不仅能与梅花鹿和金钱龟来场邂逅

出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船

不打烊的24小时书店

湾仔沙书城不仅是包含文创用品

摄影、咖啡、葡萄酒等的

24小时城市文化栖息地

更在深夜给你无处安放的身心

一个温暖安详的家

一杯温热香溢的咖啡

一本承载历史厚度的书籍

哪怕什么都不做

只是静静地坐在里面

这夜晚也能够静谧而柔和

养你的胃

斗门重壳蟹

▽

万山对虾

▽

白蕉禾虫

▽

黄金风鳝

▽

白藤水鸭

▽

珠海膏蟹

▽

黄杨荔枝

▽

斗门莲藕

▽

横琴蚝

▽

斗门沙蚬

▽

白蕉海鲈

▽

白蕉客家咸茶

▽

虾米糍

▽

官塘茶果

▽

芝士香蚝

▽

蒜蓉粉丝蒸扇贝

▽

假如生活欺骗了你

那就让珠海“治愈”你

你还没来珠海

我怎敢老去~

快来珠海吧~

我养你！

文章编号: 8f121ae6e374ebb999004f4f314ba676
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (《国庆节》《珠海长隆》双动3日游厦/漳2399元,泉/龙2) 2019-09-17 粗犷演变寒风   粗犷演变寒风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190917A0G7RU

...的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自...

文章编号: f79a4ff05961715c87d774d60a28a394

26. 看点快报 APP -  (经济日报重磅推出：“共和国的故事·架桥记”) 2019-09-17 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190917A0A5PU00

新中国成立以来，在一代代桥梁人的不懈努力下，一座座桥连接起一条条路，跨越深山峡谷，连通大江南北，成为扶贫桥、发展桥和连接世界的纽带。中国桥梁不仅代表著交通运输基础设施建设的最高水平，也成为展示70年中国巨大发展成就和综合国力的靓丽名片。

多年来，我国桥梁自主创新能力不断增强，第一座由我国自行设计、施工的铁路公路两用桥南京长江大桥，世界跨峡谷跨度最大的钢桁梁悬索桥矮寨特大悬索桥，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥……“最大、最长”的纪录不断被写进世界桥梁建设史。

桥梁建设者们以滴水穿石、久久为功的韧劲，以开拓创新、敢为人先的闯劲，不仅推动著中国交通运输业的发展，也极大助力了世界桥梁事业的进步。

万桥飞架通天下

杨泗港长江大桥，武汉的第10座长江大桥，主体建设已经完工，正在铺装收尾阶段，9月份就能建成通车。6公里外，矗立著60多年前建成的“万里长江第一桥”——武汉长江大桥。座座大桥仿佛洞察世事，静静立在源远流长的江流上，见证中国桥梁界70年奋斗的风雨历程。

从空中俯瞰中国大地，一座座大桥跨越江河湖海、深山峡谷，让天堑变通途。从半个多世纪前在苏联援助下、举全国之力建一座武汉长江大桥，到现在大跨径桥梁居世界之首，共和国的桥梁史勾勒出新中国发展的足迹。

创造世界之最

在世界桥梁界流行这样一句话：“70年代看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。”桥梁是综合国力、科技实力的象征，也是造福社会、发展经济的重器。近年来，中国不断刷新著世界桥梁的建设纪录，创造了一个又一个“世界之最”。目前，世界建成和在建跨度600米以上的斜拉桥有21座，中国占17座；世界已建跨度420米以上的拱桥有12座，中国占9座。世界十大拱桥、十大梁桥、十大斜拉桥、十大悬索桥，中国都至少占了一半。梁式桥、拱桥和斜拉桥的跨径，中国都是世界纪录的保持者。

然而，就在30年前，中国能否修建跨径400米的桥梁还在广受质疑。交通运输部原总工程师凤懋润回忆，1991年，跨径423米的南浦大桥建设成功，回击了中国人没有能力自行建设特大跨径现代桥梁的质疑。两年多后，跨径602米的上海杨浦大桥犹如一道彩虹，横跨浦江两岸。“这两座大桥的建成，极大鼓舞了中国的桥梁建设者，开啔了中国自主建设跨越大江大河大跨径桥梁的时代。”

“大桥局是伴随武汉长江大桥建设组建的，当时建一座大桥需要举全国之力，要从苏联获得技术援助、进口钢材。现在光我们一家企业，就能同时建设120多座各型桥梁。”中铁大桥局董事长刘自明说，目前大桥局在国内已建设3000多座大桥，总长度已接近从哈尔滨到昆明的行车距离。

2015年11月，北京三元桥仅耗时43小时就完成了“旧桥变新桥”，实录这段换桥过程的延时摄影视频，引爆了国外视频网站的评论区。

港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。

2018年10月，被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”的港珠澳大桥全线贯通。这是中国交通史上技术最复杂的工程之一。复杂恶劣的海洋环境、120年使用寿命使它成为技术创新的奇迹。

2019年6月，国际桥梁大会把两个重要奖项授予中国的泸渝高速合江长江一桥、雅康高速泸定大渡河大桥。前者是世界最大跨径的钢管混凝土拱桥。后者攻克了高海拔、高地震烈度带、复杂风场环境等世界级难题。

高山峡谷、珊瑚礁、地震带、强风区……众多“建桥禁区”难题先后被攻克；从斜拉桥到悬索桥，从铁路大桥到公铁两用桥，从跨江大桥到跨海大桥，中国桥梁家族不断壮大；世界顶级桥梁奖项上，中国桥梁早已成为获奖常客。

致富离不开桥和路

“桥何名欤？曰奋斗。”这是著名桥梁专家茅以升回首自己建桥人生时的感慨。他说过，从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。

桥梁建造起于社会需要、成于经济发展。一座大桥可以让交通“末梢”变成交通枢纽。杭州湾大桥建成通车后，宁波产业升级快速推进。当时大桥南岸的宁波杭州湾新区承接上海大众、吉利汽车等多家大型企业的产业转移，大桥北岸承接多家石化企业的产业转移。

大型桥梁建设的背后是新材料、智能制造、高端装备、新一代信息技术等新兴产业的发展，是新中国科学和技术水平的呈现。在建设南京长江大桥之前，中国没有自己的桥梁钢，武汉长江大桥所用桥梁钢全部从国外进口。南京长江大桥用上自主研发的“争气钢”后，我国相继研发出Q370、Q420、Q500桥梁钢。

致富先修路，修路必架桥。中西部地区的很多桥改变了落后地区的社会面貌，深得民心。矮寨大桥，这座地处湖南湘西州的桥极大改善了湘渝两省市的交通现状，湘西偏远山村的农产品源源不断地从矮寨大桥运往全国各地。目前仅矮寨大桥年接待游客就达600万人次，收入超过5亿元，直接带动周围村镇2000人就业。

搭起世界友谊桥

无论是在欧美地区打造桥梁建造的中国名片，还是在非洲地区助力当地经济发展，中国正在成为21世纪全球优质桥梁基础设施的提供者。

仅中铁大桥局、中交二航局两家企业，在海外在建、建成大型桥梁数量就已超过50座。工艺先进、投入经济、认真勤奋，中国桥梁建设者凭借自己的汗水和智慧赢得了国外同行的尊重。中国桥梁，其意义早已不仅于自身，更是发展之桥、友谊之桥、合作之桥，更是通向未来之桥。

中国桥梁建设者越来越多地走向世界。仅最近几年，就有很多中国建造的桥投入使用：2013年9月，美国旧金山—奥克兰海湾大桥正式通车，这是世界同类钢结构桥梁中跨度最大的单塔自锚抗震悬索钢桥；2014年3月，马来西亚槟城第二大桥举行通车典礼，这标志著东南亚地区最长跨海大桥正式通车；2014年12月，泽蒙—博尔察大桥建成通车，这是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程，已成为一道横跨多瑙河的风景；2016年7月，非洲最大斜拉桥——摩洛哥穆罕默德六世大桥正式通车，这座桥被当地人称为“梦想之桥”。

70年来，中国桥梁经历了建成学习、发奋追赶、超越引领3个阶段：1949年至1978年，是筚路蓝缕、艰苦奋斗的时期，在建成与学习；1979年至1998年，是解放思想、自主建设的时期，在学会与追赶；1999年至2019年，是博采众长、自主创新的阶段，开始创新与超越。

中国自古有“桥的国度”之称，1400多年前，诞生了像赵州桥那样领先世界的桥梁。如今，中国桥梁建设与技术正在走向世界，实现新的跨越。架起更新更美的桥，中国道路越走越宽广。

“中国跨度”书写中国骄傲

长江上有座争气桥

南京长江大桥是第一座由我国自行设计、施工，并全部采用国产材料的铁路公路两用桥，以当时“最长的公铁两用桥”被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。新中国成立50周年时，南京长江大桥与第一颗原子弹、第一颗氢弹一起被列入国家重要成就项目。

江水滔滔，大桥巍峨。在新中国桥梁建设史上，由中铁大桥局承建的南京长江大桥是继武汉长江大桥之后的第二座里程碑。它在跨长江桥梁中具有的象征意义无与伦比，在中国人心目中的地位无法代替，堪称新中国建桥史上不朽的丰碑。

新中国成立前，美国桥梁专家曾断言，因水文复杂、地质条件差，在南京、浦口之间无法架桥。然而就是在这个“不可能”的地方，新中国的第一代桥梁建设者用自己的聪明才智建起了一座争气的大桥。它的建成标志著中国的桥梁建设在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面，都达到了新的水平。

南京长江大桥的建桥技术达到当时国际水平。它的建成标志著中国的桥梁建设，在勘测设计、科研试验、施工技术、建筑材料、设备制造等方面达到了新水平，该工程获得全国科学大会奖、国家科技进步特等奖等多个奖项。

南京长江大桥建设者之一万方：

自力更生建起南京长江大桥

南京长江大桥地质复杂，从7号墩到5号墩采用钢沉井基础，水深达40米至50米，第一次采用钢沉井，为解决定位后的清基问题，需潜水工下探解决，当时的潜水设备只能达到水深30米以内，但潜水工在5、6、7号墩的潜水清基深度已达50米，这是一个了不起的超越。

“天桥”穿云通苗寨

矮寨特大悬索桥是国家重点规划的8条高速公路之一——长沙至重庆通道湖南段吉（首）茶（峒）高速公路中的重点工程。该桥全长1073.65米，悬索桥的主跨为1176米，距穀底垂直高度达355米，创造了4项世界第一，极大改善了湘渝两省市的交通现状，对两省市乃至中西部的对外连通具有重要意义。

高速公路的开通带来旅游“井喷”式发展。据统计，吉首地区矮寨大桥、德夯、乾州古城三大景区全年购票人数从2012年的31.35万，增长到2018年的96.6万。这座“天桥”拉近了湘西与外界的距离。

2007年9月19日，吉茶高速公路建设在花垣县麻栗场镇新桥村吹响号角。2012年3月31日，矮寨特大悬索桥及其所在的吉首至茶洞高速通车，至此，长沙至重庆高速公路全线贯通。

天堑变通途，湘西全面进入“高速时代”。高速路网连通了湘西与周边省区市的旅游线路，形成旅游黄金带。以吉茶高速为轴心，北有张家界、芙蓉镇两个大规模的老牌景区，东北有桃花源景区，东面是沅水风光带，南有怀化洪江古商城，西南则有著名的凤凰古城、贵州梵净山……这条以武陵山和沅水为纽带的旅游片区，堪称世界级黄金旅游线路。

高速公路开通把湘西纳入了全国四通八达的公路网络中，极大促进了经济社会的快速发展和民族团结，越来越多的人来“神秘湘西”访古、探幽。人流、物流、信息流的聚集，加快了湘西的现代化进程，激发了生机和活力，从根本上提升了自我发展能力。

矮寨特大悬索桥的建设者梁先勇：

矮寨大桥创造新高度

原来人们常说：湘西有三美。现在湘西又添了新美，美在湖南路桥人的作品——矮寨特大悬索桥里。作为一名湖南路桥人，能参与修建这样一座世界级超级工程，我们感到非常自豪。

超级工程飞架三地

2018年10月23日开通的港珠澳大桥作为“国之重器”，是构建粤港澳大湾区的关键一环，也是世界跨海大桥建设史上的超级工程，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。大桥的建设创下多项世界之最，体现了我国综合国力和自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择“桥岛隧”相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，“共建共享成效优”是亮点。

港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标项目经理谭国顺：

港珠澳大桥是最自豪的回忆

港珠澳大桥的开通，意味著我国的桥梁建设水平实现了新飞跃。作为一名建设者，我很骄傲。2018年10月，大桥开通仪式举行，再次来到与同事们曾经奋斗过的地方，我不禁感慨万千。作为港珠澳大桥工程全线年纪最大的工程师，我见证了改革开放以来中国桥梁事业的腾飞，为我国的桥梁建设事业奉献了青春，也为中国跨海大桥事业作出了贡献。

文章编号: 2960c0458b1274fba5cda050dac264e5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥：超级工程飞架三地) 2019-09-17 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190917A03DUY00

2018年10月23日开通的港珠澳大桥作为“国之重器”，是构建粤港澳大湾区的关键一环，也是世界跨海大桥建设史上的超级工程，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。大桥的建设创下多项世界之最，体现了我国综合国力和自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

时间回到2018年10月23日，伶仃洋上，海天一色、潮声阵阵，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现出当代中国的风采。

如今的港珠澳大桥已成为伶仃洋上一道壮美的风景线。这个显著地标性建筑群彰显了建筑之美和艺术之美，是构建粤港澳大湾区的关键一环，更是世界跨海大桥建设史上的超级工程。

铸就“钢筋铁骨”

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设的题中之义。这是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海大桥，建设者们克服许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了任务。

我国虽然早已确立桥梁大国形象，但港珠澳大桥的复杂性和技术难点之多都是空前的。这是一个曾经被外国专家断言“中国人无法做到”的工程。

“如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。”广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及3套技术管理标准，统筹协调并非易事。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了一系列难题。

大桥的建设是多方协作的结晶。以抵御强台风为例，自2009年开工建设以来，港珠澳大桥累计开展了近40次抗防台工作。每次强台风过后，港珠澳大桥均安然无恙，甚至连人工岛上建筑的窗户玻璃都没有破裂。这一成就的背后是众多单位的科研大协作和建设大合唱。

在大桥设计和建造的14年里，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，构筑起世界级跨海通道。据统计，共有21家企事业单位以及8所高等院校，在水文、气象、地质、地震、测绘、环境等方面展开了51项专题研究。

港珠澳大桥凝聚著每位参建者的辛勤付出和汗水，也是每位建设者的骄傲。作为港珠澳大桥工程建设年纪最大的工程师，谭国顺说：“大桥建设中，从原材料到施工现场的众多大型设备全部是国产，这不仅体现了我国建桥水平的先进，还体现了我国综合国力的强大。”

确保120年标准

在中国的百万座桥梁中，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。科研人员攻克了大量技术难题，创造性提出一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施。

“我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢钢筋、工厂化制造等，集目前全球最好的耐久性技术来保证港珠澳大桥达到120年使用标准，这在中国也是绝无仅有的。”港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。

港珠澳大桥横跨伶仃洋海域，属典型海洋大气环境。大桥能否实现设计使用寿命120年的目标，最大挑战之一来自微观世界——氯离子。海洋大气环境中的氯离子具有很强的侵蚀性，导致腐蚀速度比内陆环境中高出许多倍。

中铁大桥局承担了港珠澳大桥CB05标段的建设，占大桥海上桥梁段建设全长三分之一。大桥局专家介绍，为解决海洋大气环境对钢结构和混凝土的腐蚀，建设者严格施工，减少海上现场施工量，从工艺上保证大桥施工质量。

大桥施工还存在阻水率限制，机场航空限高，海上施工受气旋、大雾等环境影响，有效作业时间短等多方面难度。为此，中铁大桥局自主研发一系列海上建桥利器，有效提高了施工效率，仅用时两年零八个月便拉通标段，刷新了中国海上连续长桥建设的速度。

实现最高境界

不仅要建一座能跑车的大桥，还要建成一处重要的人文景观。将建筑结构与景观艺术融合，经济效益与生态效益统一，这是桥梁工程设计与建设的最高境界。

港珠澳大桥是中国最美的桥梁之一。大桥桥岛隧错落有致，线形优美。为什么选择“桥岛隧”相结合的方式？大桥全长约55公里，其中跨海段42公里。由于线路经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得隧道成为唯一可行的方案。为实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

港珠澳大桥也是融合现代体验的桥梁。在大桥深达40米的海底沉管隧道内，手机4G网络信号依然满格，三大运营商在该桥实现全覆盖。中国铁塔珠海市分公司有关负责人介绍，大桥公网通信工程创新采用了综合解决方案，“共建共享成效优”是亮点。

港珠澳大桥还是一座具有生态美的桥梁。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。通过不懈努力，他们最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。

打开地图人们发现，港珠澳大桥打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。一桥连三地，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行。

文章编号: 248137b44a028098b9c856e60a4f9d8e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (《国庆三日游特辑《珠海长隆》双动3日游厦/漳2250元起,) 2019-09-16 粗犷演变寒风   粗犷演变寒风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190916A0G9ZR

...的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自...

文章编号: d66d760077cfdd2341707c5e1b110de9

29. 看点快报 APP -  (订一份报纸，博一份好运！看，他们都满载而归！) 2019-09-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190916A08G4Q00

中秋小长假

你博饼了吗？

吉家·家世界

2019厦门中秋博饼文化节社区巡回赛

依然在火热进行中

读者朋友们

纷纷抓住假期的“尾巴”

尽情享受博饼带来的节日欢乐

感受闽南传统民俗文化独特魅力

昨天下午，海沧阿罗海城市广场博饼现场其乐融融。

海沧阿罗海城市广场

火爆的博饼现场

吸引不少过路市民

读者陈先生

至今保持著通过阅读报纸

了解厦门大小事的习惯

订报博饼十多年

每年都有不少收获

陈先生

订份《厦门日报》，我便满载而归。博饼活动是报社对读者的回馈，更重要的是，读者从中感受到这是一份“有内容、有温度、有高度”的报纸。

儿子读报找趣闻

父亲在日报发表文章

7号桌读者杨瑞杰

昨日“代父博饼”

虽然没收获状元但他也心满意足

往年，杨瑞杰都跟随父亲前来博饼

但今年父亲要加班

杨瑞杰只能独自一人上阵

“我每天都会看报，然后在课堂上向同学分享趣闻。”杨瑞杰今年刚上初一，学校政治老师要求他们分享生活中趣事，他说，他的趣闻都来源于新闻，有时还会上网查找，因为新闻报道的“趣闻”更有意义，值得关注与分享。

杨瑞杰一家从莆田来厦门定居，十多年来都坚持订报博饼活动。“我爸爸是文学爱好者，每天看报，也会写作，还发表过文章刊登在《厦门日报》上。”杨瑞杰骄傲地告诉记者。前年，杨瑞杰的父亲杨光喜发表的《“厦马”情，鹭岛爱》一文，参与由厦门市体育局、厦门日报社联合主办、厦门文广体育有限公司协办的“一场赛事与一座城市的故事”征文活动，最终该文获评为优秀奖。“爸爸会收藏报纸，爷爷回莆田老家也会带回《厦门日报》收藏起来。”杨瑞杰说，他还要向父亲和爷爷多学习、多看报、多写作。

昨天下午，海沧阿罗海城市广场博饼现场，读者满载而归。

因为爱看报

他上党课讲得生动

9号桌林女士

订阅《厦门日报》《厦门晚报》十多年

她说，家中最爱看报的

其实是她丈夫

十多年前，林女士的丈夫退休后在社区上党课，为了讲好党课提前做足功课，“他每天都从报纸上了解时事新闻、国家政策、党建事迹，有的还做成剪报。”林女士笑言，因为爱看报，丈夫的党课生动形象，深受党员的喜爱。

林女士说，丈夫参与社区活动还曾被报道过，而干女儿姚莉娜在厦门幼儿园及早教行业很有名，也是报纸的“常客”。除了家人在报纸上“露脸”，林女士与报纸的不解之缘源于“蓝湾氨糖”。林女士左膝盖动过手术，需要吃氨糖补充关节营养，此前儿子有买过其他品牌的氨糖。三年前，她从报纸上了解到蓝湾氨糖纯度更高更好，就开始改吃蓝湾氨糖，她说:“服用蓝湾氨糖后，膝盖疼痛的确有所改善。”

中华城

当天

500多名读者携家带口

来到博饼现场欢度佳节

不仅收获实用又实惠的奖品

也带回一年的好运，满载而归

昨天下午，中华城博饼现场爆棚。

开局就博到状元

被反超后又夺回状元

“开局就博到状元带六，

中间被其他人超过，

不过最终，

我还是以‘五子带四’夺回了状元！”

说起博饼历程

15桌状元洪锡龙神采奕奕

他说，“棋逢对手”的博饼

才刺激、有挑战性

洪锡龙订报二十余年，和报纸有著很深的渊源。“我在2005年参加的旅游纪念品征集暨设计大赛中以‘琴岛’3D书签设计获得过‘受群众欢迎旅游纪念品’大奖，还登上过《厦门日报》《厦门晚报》等几家报纸呢！”喜爱设计的洪锡龙，当年通过报纸看到征集信息后投稿参赛，“虽然不是专业的设计师，但结合了大海、鼓浪屿、钢琴、中华白海豚、三角梅等元素设计的书签受到了大家的喜爱，最终获奖让我备受鼓舞。”

报纸已成为洪锡龙生活中的一部分。“我每天读报至少两遍，这样才不会漏掉重要的内容。”洪锡龙不仅喜爱阅读《厦门日报》的理财经济专版，作为“社区新闻助理”的他，也为记者提供过不少贴近居民、服务居民的社区新闻线索；洪锡龙对报社举办的多个展会也情有独钟，特别是海峡书画艺术产业博览会，“厦门日报社的书画展办得不错，我喜欢收藏，每年都会去逛书画展，还淘到过心仪的藏品呢！”

前埔南区不夜城广场

5号桌状元陈发智

订阅《厦门日报》十多年

他说，从报纸上获取时事资讯和民生信息

成为他生活中不可或缺的一部分

陈智发

日报是党报，发布的信息一定是权威的。

一桌博出三个状元，大家博得其乐融融

订报二十年

曾靠读报习字

6号桌读者李亚和是一名退伍军人

昨日以“五子带一”的点数

获得该桌状元奖品

“年轻时识字还不全，那时在部队想写信回家却无从下笔，后来就是通过读报，开始认字、写字的。”李亚和说，此后，读报习字的习惯他便一直保持著，退伍后在家中也坚持订阅《厦门日报》，一订就是二十年，《厦门日报》作为党报，代表权威性，每天在家通过读报都能第一时间获得官方政策消息，十分放心和信赖。

这么棒的活动

你是不是也很想参加？

赶紧往下看

如何报名？

2019年6月1日起，非公费一次性单订《厦门日报》或《厦门晚报》或《海西晨报》满12个月的给予一次博饼资格；

非公费一次性单订《城市捷报》、《台海》杂志满15个月的，给予一次博饼资格；

非公费一次性与《厦门日报》套订满12个月的，给予一次博饼资格；

注：凡2019年6月1日以后，非公费跨年单订或套订达到上述博饼资格要求，未领取博饼参赛卡的，给予厦门日报社定制雨伞一把

您可以拨打我们的

热线968820订报哦

也可以进行手机订报

戳图或扫码直接进入微店

扫码订报

不用出门，打开手机扫一扫二维码即可网上订报，使用微信和支付宝都可以付款。下单后，我们将派发行员带著博饼券（须符合订报博饼资格）上门服务。

订报博饼预告

今天

时间:9月16日15:30-17:30

地点:灌口邮局广场（安仁大道560号）

片区发行员:周育辉

时间:9月16日15:30-17:30

地点:摩尔莲花购物广场（新华都购物广场门口）

片区发行员:丁淑敏

明天

时间:9月17日15:30-17:30

地点:上李社区（龙虎山路龙虎菜市场对面）

片区发行员:黄承仁谢伯南

温馨提醒：

1、已提前订报领取参赛卡的读者，请带好订报发票和参赛卡，两者缺一不得入场；

2、如遇恶劣天气，该场次取消，具体时间以当天日报、晚报、晨报预告为准。

注意事项

网上订报投递时间默认为2020年1月1日，如需订阅2019年度报纸的，请到博饼现场或联系968820订阅。

温馨提醒

已提前订报领取参赛卡的读者，必须携带好参赛卡和订报发票，两者缺一不得入场。

由于天气因素不可控，请读者自备防雨、防晒物品，防止因天气原因影响个人参赛。

除了巡回赛

今年厦门中秋博饼文化节期间

读者还能参与线上博饼

线上博饼

火热进行中

扫一扫，进入线上博饼

即日起至9月26日24时

读者朋友们关注厦门日报官方微信公众号

点击“线上博饼”菜单

或者扫描线上博饼二维码

登录厦门日报读者博饼节微信小程序

绑定手机号

均有资格免费参加线上博饼

参与最后王中王汽车大奖的角逐

温馨提醒

线上博饼活动细则详见“厦门日报读者博饼节微信小程序”线上博饼界面活动规则。

咨询热线：968820

本次活动及活动规则最终解释权归属厦门日报社，任何个人对活动及规则的解读均无法律效力。

赶快加入

这场属于厦门人的欢乐盛会吧！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：黄雪燕汤海波陈臻石涵琪洪雅婷摄影：黄晓珍

编辑：曾欣悦值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君

厦门日报社微信矩阵

文章编号: c3648ff3b5f6a56d9b0b30e1b8b38b5a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (打卡网红景点,这份中秋旅游指南助你玩珠海长隆海洋王国) 2019-09-15 爱卡汽车   爱卡汽车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190915A08PP8

...白海豚指示牌，于是就说先去看这个。

找到入口下去后，一个大大的玻璃墙后面有两只白海豚。

白海豚小知识。刚出生的小白海豚是灰黑色的哦。

看完白海豚出来，就看到这个海豚湾。

走近一看原来是电子游乐设施，于是跑过去玩。

这个排队的人不算多。等了大概5轮...

文章编号: 391945e708771c4a18c600e2492dee78

31. 腾讯网 -  (他是别人眼中的"文盲" 却为了150只濒危动物护林21年) 2019-09-14 图片   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20190914/20190914A02EIW00.html

...白海豚的家，是什么让他们得以共存？

世界上最丑也是最忧郁的鱼，浑身无一片鳞和骨头，现濒临灭绝

没有买卖就没有杀害，请爱护动物！

虎鲸被困在了沙洲上，意想不到的事情发生了，镜头拍下全过程！

太可恶！小时候经常见到的燕子，为什么越来越少？真相竟是如此！...

文章编号: d20bc87ef2771be31c255cb5433828c0

32. 腾讯网 -  (全家到珠海长隆海洋王国,让幸福感爆棚!) 2019-09-12 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190912A0DCW9

...看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

激爽海洋，派对一下

这里不但有大鲸鲨、...

文章编号: 9428f71eab627648fdb01b67d37071ca

33. 南方plus APP -  (北理珠参与主办的这项竞赛开赛啦！奖金礼品等你来夺……) 2019-09-11 南方Plus-华金国际会展   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/11/c2615484.html

一切生命起源于海洋，当今世界的快速发展，给海洋生态带来了污染及破坏。保护动物在于保护物种的多样性，所以保护海洋的濒危动物首当其冲。生命需要被尊重，用真心与一群智慧生命进行交流，用行动给它们带来希望。

2018年6月，中国生物界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生受聘为北京理工大学珠海学院荣誉教授，并于今年在北理珠领衔建立了中华白海豚研究与保护中心。中心不但对中华白海豚及海洋生态环境开展科学研究工作，也对北理珠的通识教育与学生学习实践等方面作出了有意义的贡献。

保护中华白海豚对于推进海洋生态文明建设，实现人与自然和谐相处具有重要的意义。北理珠师生不仅在香洲区、斗门区、金湾区等珠海各地区对当地的民众发放问卷调查以及到相关的单位访谈，还前往江门台山白海豚保护区、广西三娘湾白海豚自然保护区开展异地调研，不仅让各个不同年龄段的市民增加了对白海豚的了解，而且使得白海豚守护团得到了有价值的调研数据。

珠海市海洋资源保护开发协会是由我市关注海洋生态保护、关心海洋经济发展的历届政协委员和社会各界人士共同发起，并经市民政部门批准，于2010年1月成立的公益性社团组织，也是继三亚、深圳之后全国范围内第三个地方性海洋保护组织。在宣传海洋环境保护、普及海洋科学知识，推动地区性海洋保护立法等方面做了大量的工作。

2019年，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心携手珠海市海洋资源保护开发协会，联合主办第十届“珠海海洋知识竞赛”，丰富奖金及奖品就等你来！同时，我们将举办更多的丰富多彩的活动，敬请期待！

珠海海洋知识竞赛，至今已经成功举办了九届，累计参与人次超30万人，活动通过线上答题，线下举办系列宣传活动相结合的方式开展。参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识、还有机会获得我们精心准备的超值奖品！

除了参与线上答题，还能参与线下的海洋环保宣传科普活动，海洋环保专题讲座、高校宣传仪式、净滩、徒步、增殖放流等等形式多样、内容丰富、精彩纷呈的活动。

亲爱的各位小伙伴

一年一度的“珠海海洋知识竞赛”开赛啦！

本次活动一如既往给大家准备了丰厚的奖品哟，

一起来看看吧！

答题指引

活动不限地域全国各地都可以参与！一等奖价值5000元！叫上你的小伙伴一起来答题吧！点击本文末“阅读原文”即可直接答题哦！

题目说明：

微信答题：

第一关：共10题，单选题8题，判断题2题，答题正确率60%通关；

第二关：共15题，单选题13题，判断题2题，答题正确率70%通关；

第三关：共25题，单选题22题，判断题3题，答题正确率80%通关；

网站答题：

共50题，单选题45题，判断题5题。

参与流程：

微信平台：

关注微信公众号→阅读并确认环保倡议书→输入姓名、电话→参与答题→提交答卷→闯关成功抽取参与奖奖品并进入下一关继续答题→闯关失败返回继续答题

网站：

输入姓名、电话→参与答题→提交答卷→答题结束

兑奖说明：

网站不设参与奖，只限微信平台。

1、参与微信平台答题第一、二关有参与奖，获奖者将在中奖后5-30个工作日内发放奖品。

2、最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！

注意事项：

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。

2、虽然本届知识竞赛答题正确率达到指定百分比就能通关，但每个阶段的答题正确率将直接影响到您是否能够被筛选进入最终大奖的抽奖环节，所以请参赛者务必核对好答案后提交，闯关成功后不能再重新答题。

3、微信答题闯关失败可以重新答题，直至闯关成功。网站答题提交答卷后不能修改。

4、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号、微博上对外公布，请及时留意。

5、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。

三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。

四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。

五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

知识竞赛相关知识点：1.中华白海豚不是白鱀豚。2.中华白海豚是由瑞典牧师奥斯贝克于

1751

年在珠江口（小广州，或是黄埔港）首次记录到的。3.中华白海豚最早的科学名称叫做“中国海豚”（Dolphin

Chineni

）。4.1765

年，林奈第一次把“中国海豚”命名并正式列进世界动物名录。5.自古以来，中华白海豚的核心分布区就是在粤港澳海区。6.中华白海豚只分布在中国近海区域。7.中华白海豚最喜欢的栖息地是大河入海处。8.科学家记录过中华白海豚历史分布区的北界在渤海。9.目前，只有港珠澳地区、北部湾和台湾西边浅海能够常年见到中华白海豚野生种群。10.在当前状况下，“就地保护”才是保护中华白海豚的最佳方法。11.中华白海豚的通讯方法是依靠超声波的回声定位。12.一只成年中华白海豚体重约

250kg。13.一只成年中华白海豚体长约

2.3

米。14.一只新出生的中华白海豚幼崽体长约

1

米。15.从新生白海豚幼仔的皮肤上可以清楚地看到胎褶。16.新生白海豚的皮肤为深灰色或灰黑色。17.随著年龄的增长，中华白海豚皮肤颜色也逐渐变浅直至白色。18.中华白海豚性成熟年龄为

10

岁。

主办单位：

珠海市海洋资源保护开发协会

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心

支持单位：

国家海洋局宣传教育中心

珠海横琴新区管委会

珠海市高栏港经济区

珠海万山海洋开发试验区

协办单位：

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

中山大学海洋科学学院

珠海市见义勇为协会

珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司

香洲区教育局

珠海市学生联合会

珠海户外爱心公益协会

珠海蓝色海洋文化传媒有限公司

珠海和佳医疗设备股份有限公司

支持媒体：

新浪网

中国网

网易

中国海洋报

珠海特区报社

珠江晚报

珠海电视台

珠海广播电台

点击链接查看

生物学泰斗潘文石教授在北理珠建立白海豚研究中心

守护白海豚

北理珠在行动！

北京理工大学珠海学院

责编丨刘月萍

总编丨杨小勇

余潮栋

编辑丨杜艺朵

来源丨中华白海豚研究与保护中心

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: a51ebef81dfeda27e6926a409000c16a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯网 -  (相约长隆 企鹅&熊猫) 2019-09-11 听话演变桌子   听话演变桌子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190911A09GER

...白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

后前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）游览结束...

文章编号: 1260d13abb1f3cd240b193516d5b5856

35. 看点快报 APP -  (日出沙头——广东深圳市盐田区发展纪实) 2019-09-11 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190911A04WV900

深圳盐田区全景。（资料图片）

深圳盐田区大梅沙风筝节。邓卫红摄（中经视觉）

20世纪80年代的中英街。（资料图片）

繁忙的盐田国际港区。（资料图片）

盐田区资源回收日现场。（资料图片）

盐田区习学书院组织的公益经典能量诵读活动现场。本报记者杨阳腾摄

早上9点，中英街两侧的商铺，忙碌地接待著熙熙攘攘的购物旅游人群；盐田港，在声声船鸣中开啔了又一个货运往来的日子；大百汇生命健康产业园，工程师们正热烈讨论著如何实施下一步技术开发；大梅沙海滨公园的沙滩上，迎来一群群戏水玩耍的游客……这是广东深圳市盐田区日常可见的场景。盐田，位于深圳市东部，东起大鹏湾背仔角与大鹏新区相接，西至梧桐山与罗湖区相邻，南连香港新界，是深圳唯一与香港海陆相连地区。从见证中国百年沧桑巨变的沙头角小镇出发，到单港集装箱年吞吐量世界第一、拥有近百条航线联通全球的盐田港，历经多年发展的盐田区，已经从一个一穷二白的海边渔村发展成今日人均GDP超过25万元的现代化国际化滨海城区，探索出了一条经济发展与生态文明建设兼备的发展道路。

日出沙头，月悬海角

“日出沙头，月悬海角。”相传沙头角因此美景而得名。在这个位于祖国南海之滨、连接著香港北区与深圳盐田区的小镇里，有一条长约250米、宽不足7米的街道，中间由8块界碑为界，一边是香港，一边是深圳。这就是闻名遐迩“一街两制”的中英街。“中英街是一部浓缩的中华民族百年沧桑的历史，保留至今的中英界碑不仅是英国殖民主义瓜分和侵略中国的历史见证，也是中国改革开放和香港回归祖国的历史见证。”中英街历史博物馆前馆长孙霄表示。20世纪30年代，当地乡民开始在干涸的小河床上摆地摊做生意，搭建房屋，形成了中英街的雏形。据当地老人讲述，居住在香港一侧的华人把这条紧挨香港的半边街称为“中英街”；而居住在深圳一侧的居民则把这条紧挨华界的半边街称为“中兴街”，有著盼望中国早日兴旺之意。由此，“一街两名”就是中英街早期形成的布局。自1952年开始，小街两边由港英政府边防警察和广东省边防部队分别管理，形成了中英街“一街分治”的政治格局，且一直延续到1997年7月1日香港回归祖国。1980年8月，深圳经济特区设立，改革开放的春风让中英街开闸解禁。1983年，深港签订合作发展协议，中英街的商贸业开始逐步兴旺起来。1983年，沙头角成立了全国第一家农村股份制企业——沙头角群利股份有限公司，建立了全国第一个保税工业区。“中英街的开闸解禁，在深圳的改革开放历史上具有重要意义。”孙霄告诉记者，当年国营、集体、个体、合资、外资和股份制多种经营模式在中英街共存，彰显出中国特色社会主义制度优越性。据资料记载，上世纪80年代至90年代，中英街华界一方的商店有160多家，新界有50多家。在这条小街中，汇聚了中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行和广东发展银行5大金融网点。由于前来购物的顾客很多，中英街被称为“购物天堂”。进入21世纪，随著改革开放的深入，香港自由行的开通，中英街的商贸业出现衰退，作为商业街的功能逐渐淡化，面临转型发展的课题。据中英街管理局局长曾萌明介绍，近年来，在保留商贸定位的同时，中英街通过积极组织开展中英街文化节，深港美食、体育、文化交流活动，建立鱼灯舞民俗博物馆、鱼灯舞非遗广场，大力推广传承鱼灯舞、客家山歌等本土民俗文化，中英街正向文化旅游方向转变。作为“一街两制”特色景区和中国历史文化名街，中英街具备发展商业、文化、旅游产业的独特优势。今年，中英街招商引进了十几个品牌商家，大力推动中英街商业向中高端转型，实现良性发展。

敢闯敢试，创新发展

1985年，深圳东鹏实业有限公司成立（深圳市盐田港集团前身）；1993年，和记黄埔盐田港口投资有限公司与盐田港集团合资成立盐田国际集装箱码头有限公司；1994年7月20日，盐田国际迎来了第一艘远洋货轮“马士基·阿尔基西拉斯”号，从此，开啔了盐田走向国际的新篇章。随后，盐田港以18年多的超短时间，实现累计集装箱吞吐量突破1亿标箱，创造了世界港口业务增长史上的奇迹。统计显示，2013年至2017年，盐田港区集装箱吞吐量累计达5925.1万标箱，年均增长3.6％。广东省超过三分之一的货物经盐田港进出，全球1.8万标箱以上集装箱船舶100％挂靠盐田国际，近百条集装箱班轮航线覆盖了全球集装箱运输的目标地区。2018年，盐田港完成集装箱吞吐量1316万标箱，连续8年保持单港集装箱年吞吐量世界第一。随著盐田港的崛起，盐田也成为深圳经济特区设立后发展最快、最先“富起来”的地区之一。总面积仅74.99平方公里、常住人口不足25万人的盐田，如何在新形势下继续走在发展前列？盐田区工业和信息化局副局长吴国委告诉记者，盐田区利用得天独厚的资源和区位优势，已形成港口物流、黄金珠宝、滨海旅游、生物科技4大传统支柱产业。近年来在不断推动传统优势产业转型升级的同时，还成功推进全市新兴产业空间规划及未来产业集聚区在盐田布局，重点瞄准人工智能、生命健康等新兴产业发展，已初步形成人工智能和生命健康产业集聚发展的良好态势。此外，大力引进总部企业，加快发展金融、高层次的航运服务等产业，经济发展逐渐向高质量、高效益迈进。近年来，盐田大力支持为人工智能、机器人等科研技术提供广泛的应用场景、数据对接和“首试首用”的机遇，通过“人工智能＋”为产业转型升级赋能，取得了优异成绩，本土培育的以码隆科技、未来机器人、清影医疗等为代表的一批人工智能企业在盐田及锋而试实现了快速发展。盐田区成功实现产业转型升级、创新发展的秘诀在哪里？在未来机器人（深圳）有限公司研发总监方牧看来，这得益于优越的政府服务。“我们的人工智能叉车机器人所需要的实验室对层高要求至少9米，符合条件的场地非常少。盐田相关部门的工作人员得知这一情况后立即帮忙联系。”“优良政务服务就是建立国际一流营商环境最基本的要求。”盐田区政府服务数据管理局局长贾华越如是说，今年以来，盐田区大力实施政务服务“精准提质”“智能升级”行动，主要举措是为产业园区、特定人群提供上门服务。通过整合政务和大数据资源，发挥“互联网＋政务服务”优势，借鉴香港等城市公共服务经验，经过前期需求调研和大数据统计分析，探索推出“精准利用数据，主动对接需求，上门贴心服务”的服务模式。目前，已梳理出首批54项企业及人才需求最集中、业务量最大的服务和审批事项，把企业和人才所需送上门办理。落到实处的政务服务，夯实了营商环境的基础，成为产业发展的坚实后盾，以此形成了产业兴城的良性发展局面。2018年，盐田实现地区生产总值612.76亿元，同比增长7.1％；以生命健康、人工智能、金融、高端航运服务等产业为主导和总部经济为重点的现代化产业体系初步建立。

好山好水，宜居宜业

走在盐田的街道上，满眼郁郁葱葱，放眼远眺是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区和谐共存。近年来，更能时常听到“中华白海豚又来盐田了”的欢呼声。海豚的频频现身，不仅缘于盐田海域水质的改善，更是盐田区生态文明建设成果的直接体现。实际上，盐田的环保压力很大。盐田区水务局副局长许洁忠告诉记者：“这里不仅有单港集装箱吞吐量世界第一的盐田港，而且大梅沙是全市唯一向公众免费开放的海滩，区内旅游景点年均旅客接待量超千万人次，保持一个很好的生态质量非常困难。”然而，我们看到的是，盐田区森林覆盖率超过64.6％，建成区绿化覆盖率40.85％，人均公园绿地面积达24.09平方米，建成绿道257公里，海滨栈道19.5公里。盐田区获得华南地区首个国家生态区、首批国家生态文明建设示范区、第二批国家生态文明先行示范区建设单位、全国首个区级SUC可持续发展国际示范区创建单位等荣誉。优异的生态环境是如何炼成的？盐田区委书记陈清给出答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”2013年1月，盐田区委、区政府以一号文的形式发布了《关于建设国家生态文明示范区的决定》，在全市率先提出建设国家生态文明示范区的目标，并先后完成《建设国家生态文明示范区行动方案（2013－2015年）》和《生态文明建设中长期规划（2013－2020年）》编制。2013年底，盐田区著手实施《生态文明建设考核制度（试行）》，将考核得分作为评定干部年度考核和提拔重用的重要依据之一。2018年12月，盐田区率先编制完成全国首个城市GEP核算地方标准——《盐田区城市生态系统生产总值（GEP）核算技术规范》。以曾经的“污染大户”盐田港为例，盐田港区232台龙门吊全部完成“油改电”，电力驱动及混合动力龙门吊总量全国领先，LNG拖车数量占全市LNG拖车比例90％以上。截至今年4月，盐田国际共为靠港船舶提供岸电服务总时长超过3200小时，替代燃油量为280万吨，相当于减排二氧化碳4200吨。绿色政策在推进产业升级的同时，还要与民生工程紧密结合起来。“盐田区的居民很幸福也很娇气”是在盐田常能听到的一句话。因为居住在这里的老百姓对饮水质量、空气质量、居住环境要求都很高，这也折射出盐田区绿色民生的建设成果。“打开水龙头就能喝上优质饮用水”在盐田已变成现实。盐田区率先建成全市首个自来水直饮示范区，2018年底，基本完成了从源头到龙头各环节工程化措施改造，实现向辖区用户提供安全健康、品质优良、体验愉悦、可直接饮用的优质水，全区工业、商业、办公、居住区直饮自来水通达率100％。环境保护要深植到民生工程的每一个环节。为此，盐田区率先在全市采取“互联网＋”智能化管理模式，对辖区228个小区（城中村）开展居民生活垃圾4分类工作，实现公共餐饮单位产生的餐厨垃圾及其他垃圾统一收运，成为全国破解“垃圾围城”，探索垃圾减量分类工作的典范城区。环境好了，如何有效实施监督？盐田区创新开辟了“互联网＋”开放式环境智能监测监控。目前，已建成包含167个监测子站的环境监测监控系统，实现全区水、气、声、污染源智能监测监控。如今，“好山好水好生态”已经成为盐田区的一块金字招牌。

深港合作，开拓进取

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布，提出要充分认识和利用“一国两制”制度优势、港澳独特优势和广东改革开放先行先试优势，解放思想、大胆探索，不断深化粤港澳互利合作。作为与香港海陆相连的城区，盐田未来如何融入粤港澳大湾区，实现新时代的再一次腾飞？陈清说，目前，盐田区正在加快推进沙头角深港国际旅游消费合作区建设，编制合作区发展规划，打造深港国际旅游消费平台。盐田区区长杨军表示，合作区的规划思路是按照粤港澳大湾区规划的指引，紧紧围绕“旅游＋消费”的理念，互惠互利，共同推动双方的融合发展，为两地发展注入新动能。

沙头角深港国际旅游消费合作区目前已初步形成“一核一圈两带”的发展架构思路。合作区内中英街与香港一街共处、无缝衔接，具备构筑以跨境商贸、旅游为主要功能的沙头角深港国际旅游消费合作区的天然优势和巨大潜力。据盐田区委常委、常务副区长时卫干介绍，具体发展目标为，到2022年，该合作区开发建设管理体系基本形成，旅游品牌影响力进一步扩大，商贸消费产业布局更加合理，综合实力明显提升。到2030年，该合作区跨境商贸和旅游潜力充分释放，人流、物流、资金流、信息流等要素自由流通。商贸、旅游、科技、健康等产业协同发展，成为基础设施完善、投资贸易便利、监管安全高效、生态环境一流、辐射带动作用突出、惠及深港两地居民的粤港澳大湾区协同发展示范区。陈清表示，未来，合作区将聚焦“一核一圈两带”建设，打造集跨境旅游合作区、国际商贸消费先行地、深港先行先试承载平台、大湾区深度合作示范区于一体的宜居宜业宜游区域发展范例，争取使《粤港澳大湾区发展规划纲要》的宏伟蓝图，在盐田变成生动的现实。陈清表示，围绕沙头角深港国际旅游消费合作区建设，盐田区提出4点规划，规划跨境旅游合作区，进一步加强深港合作；规划国际商贸消费先行地，实现经济、商贸、生产要素自由流动；规划深港先行先试承载平台，学习借鉴香港经验和做法，吸收引进好的项目；规划大湾区深度合作示范区，把生态文明建设工作做好，还要把社会服务、现代化管理、社会治理等工作做好，努力打造优质的生活圈。

文章编号: b5e2583cc5ae6f0d4eecbbc43fceeef6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (珠海长隆的海洋王国中华白海豚!) 2019-09-10 篮球地带精解   篮球地带精解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190910A0EYAM

文章编号: fee75447ffb6f6f6106a90e75c6de183
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯网 -  (《情迷巽寮湾》广州+顺德+南沙+珠海+巽寮湾品质纯玩双卧7) 2019-09-08 纯情打面包   纯情打面包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190908A06V8J

...白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光...

文章编号: fd9c1cfcc36ca5f5254d13d2931c030e

38. 看点快报 APP -  (遗憾！误入江门附近的中华白海豚，还是永远离开了我们) 2019-09-07 房企 绿地 江门   触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190907V0D3RO00

文章编号: a38cb3e0f191527ba5df2b4f4311e962
-----------------------------------------------------------------------------

39. 羊城派 APP -  (官宣：误入台山内河白海豚死亡) 2019-09-06 羊城派-珠三角   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-09/06/content_494063.html

文图

羊城派记者

陈卓栋

通讯员

冯抗抗

谭耀广

日前一条中华白海豚误入江门台山市内河，它的行踪和状况受到多方关注。6日记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）最终确认，这条白海豚已经死亡，现时尸体已运回保护区进行解剖。

工作人员将白海豚尸体打捞出水

记者了解到，这条海豚上月28日出现于台山端芬河塘底村河段。保护区人员收到消息后迅速赶到现场，联合端芬镇政府、台山渔政大队、当地派出所、村委会等部门成立“中华白海豚救护小组”，共同开展误入大同河的中华白海豚救护工作。期间，保护区工作人员在塘底大桥上游河段设置渔网屏障进行拦截，防止白海豚往内河更深入的地方前进，并组织渔船采取声学驱赶、设置拦网等方法，试图协助白海豚回归大海。中科院水生所的专家随后也赶到现场协助。

保护区人员表示，由于天气等原因，中华白海豚在陈策文大桥附近失去踪影，随后在距离大海1公里处的烽火角水闸附近出现。“只要过了水闸，它就可以回到海水的环境了。”保护区人员原本希望白海豚能顺利入海，但可惜在3日下午它又再消失。

到5日下午3点左右，保护区工作人员接到渔民的电话，称在广发大桥西侧三夹海的一条河涌里发现了中华白海豚尸体，经现场查看，确认是之前误入内河的那头白海豚。保护区人员表示，已将白海豚尸体运回单位，并将邀请专家对海豚尸体进行解剖，分析其死亡原因。

来源｜羊城派

责编｜李程

文章编号: 7f0fdf98fc982269bbf442f13295b879
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (事关这场主题教育！江门召开重要会议，速看这些关键信息……) 2019-09-06 南方Plus-全家 食品 过期   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/06/c2598328.html

早安，江门！彭伟宗

摄

今日聚焦

市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组召开第一次工作会议注重在学懂弄通做实上下功夫扎实推进我市主题教育各项工作林应武主持并讲话

刘毅出席

△市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组召开第一次工作会议。

昨日，市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组召开第一次工作会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实党中央和省委“不忘初心、牢记使命”主题教育有关部署要求，审议《江门市关于开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的实施方案》等有关文件，扎实推进我市主题教育各项工作。市委书记、市人大常委会主任、市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组组长林应武主持会议并讲话，市委副书记、市长、市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组副组长刘毅出席会议。

林应武强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的重大部署。我们要注重在学懂弄通做实上下功夫，牢牢扭住深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领人民为实现伟大梦想共同奋斗这个根本任务，按照守初心、担使命、找差距、抓落实这一总要求，围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，坚持抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位，力戒形式主义、官僚主义，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。

林应武强调，我们要按照党中央和省委有关专项整治工作部署要求，深入开展8个方面突出问题专项整治，确保我市主题教育取得扎实成效。8大专项整治工作的牵头单位要切实扛起责任，发挥牵头抓总作用，主要负责同志要亲自抓，按照中央和省委部署要求，结合实际，会同相关配合单位抓紧研究制定各大专项整治方案。各地各单位在抓好8个方面突出问题的专项整治外，还要结合实际，有针对性地列出需要整治的突出问题，进行集中整治。市委主题教育办和指导组要把推动专项整治作为当前的工作重点，对专项整治跟踪指导，对问题较多、群众反映强烈的市（区）和单位重点查访，对整治不力或搞形式走过场的严肃批评、督促改正，决不能在整治中产生新的突出问题。要适时对专项整治情况进行“回头看”，持续巩固和深化整治成效。

市委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组全体成员，领导小组办公室有关人员参加会议。

江门天气

今天，多云，有阵雨，局部地区雨势较大，气温26到32度。预计，7-8日晴热为主；9-12日多云为主，间中有短时阵雨。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1市政协十三届三十二次主席会议召开9月4日下午，市政协主席、党组书记周伟万主持召开市政协十三届三十二次主席会议，围绕“推进我市健康养老体系建设”进行专题协商，与会人员围绕议题积极建言献策，为我市推进健康养老体系建设建言献策。市政协副主席赵翠玲、蓝华、马跃敏、胡念芳、任安良、周津明、费伟东出席会议，市政府、市直有关部门及民主党派相关领导应邀参会。2我市在全省率先探索建立河长制湖长制工作述职制度记者从市河长办了解到，我市近日编制出台《江门市2019年度河长制湖长制述职方案》，在全省率先开展县总河长向市总河长述职的河长述职评议机制，作为强化对河长履职监督考核的一项重要举措，确保我市全面推行河长制湖长制各项任务落到实处。据省河长办介绍，下一步，我市河长制湖长制工作述职制度或将在全省推广。3我市召开深化全国文明城市创建工作推进会昨日，市创文办召开全市深化全国文明城市创建工作推进会，部署各项有关工作。市委常委、宣传部部长周惠红参加。会上，市文明办负责人详细介绍了接下来的创文工作重点，包括市容市貌改善、市民素质提升、城市精细化管理等。

周惠红强调，各地各部门要做好深化全国文明城市创建工作，首先要认清形势，切实增强紧迫感和责任感。全市各级各部门要高度重视、迅速行动，确保各项工作任务扎实推进。

其次，要聚焦重点，确保各项工作取得实效。各地各单位要根据实地考察标准要求，尽快将存在问题和不足梳理出来，马上开展整改，全面做好环境保洁、整治公共秩序和市民不文明行为等三项重点工作。

最后，要压实责任，全民动员，形成强大工作合力。强化各地各部门联动协作，各负其责，齐抓共管，市创文办也要加大督查工作力度，发挥好创文“红黑榜”的作用，并持续加大创文宣传力度，确保我市在今年测评中取得优异成绩。4市领导带队开展现场督导昨日，副市长林飞鸣带队现场督导铁路沿线周边环境综合整治工作，检查铁路沿线违章建筑、桥下易燃物、垃圾杂物等突出问题整治情况。5“迷路”中华白海豚确认死亡记者昨晚收到消息，于8月28日发现误入台山端芬镇内河的中华白海豚，在经过多日救护后未能成功返回大海，于昨日下午3时左右确认已经死亡。6市商务局与江门海关联合召开关地企直通车座谈会为加强海关、地方部门、企业的交流合作，快速收集和响应企业诉求，优化口岸通关环境，近日，市商务局与江门海关联合召开关地企直通车座谈会，市商务局、江门海关相关负责人以及飞马、锶源、先锋、中岸集团、华贸等外贸综合服务企业代表参加了会议。7

第五期“巩卫动态红黑榜”出炉

近日，第五期“巩卫动态红黑榜”正式出炉。本期“红黑榜”评比主要根据8月初市爱卫办开展暗访巡查发现的存在问题的整改率进行排名，问题整改涉及3个区政府、6个街道、10个市直责任部门，未涉及本次存在问题整改的部门不纳入本期榜单。

本次暗访巡查内容共发现存在问题452条，完成整改410条，整改率达90.71%。

8江门工会电子职工书屋上线近日，江门工会电子职工书屋正式上线。据了解，职工朋友可以在书屋内免费浏览期刊、阅读图书、听有声书。书库里有超25万册期刊，涵盖新闻人物、休闲娱乐、医药健康等各类共3500多种，内含文章数百万篇；馆藏18万册数字图书，包含党建思政、军事知识、计算机科学等类别。

国内国际

1第十三轮中美经贸高级别磋商10月举行

9月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方同意10月初在华盛顿举行第十三轮中美经贸高级别磋商。2外交部敦促加拿大立刻释放孟晚舟

外交部5日表示，当前中国、加拿大关系遭遇严重困难，责任完全在加方。加方很清楚当前两国关系症结在哪里，敦促加方反省错误，立刻释放孟晚舟女士平安回国。3八部门：教育APP不得与学分成绩挂钩

教育部、中央网信办等八部门近日联合印发意见指出：作为教学、管理工具要求统一使用的教育移动应用，不得向学生及家长收取任何费用；推荐使用的教育移动应用应当遵循自愿原则，不得与学分、成绩和评优挂钩。

△视频来源：中新视频

4警惕！超强台风“玲玲”来袭

5日，今年第13号台风“玲玲”加强为超强台风级。受其影响，6日，江苏东南部和台湾部分地区将有大到暴雨，7日到8日，辽宁、吉林、黑龙江等地部分地区将有暴雨或大暴雨。5袁隆平：超级稻亩产或将破1200公斤大关

5日，“杂交水稻之父”袁隆平透露，目前自己和团队正在攻关的超级稻来势很好，可能在10月突破亩产1200公斤大关。袁隆平说，为了解决粮食安全问题，中国在1996年提出了超级稻育种计划，目前该计划的五期目标已经全部完成，最高亩产达到1100公斤。

△视频来源：中新视频

6英国议会通过阻止硬脱欧法案

近日，英国议会下院通过一项阻止“无协议脱欧”的法案草案。根据这份草案，约翰逊政府若无法在10月31日前与欧盟达成新协议，便需向欧盟申请，将脱欧期限再延后3个月，至2020年1月31日。7日本横滨电车与卡车相撞脱轨致1死多伤

5日，在日本横滨市神奈川区京急线的道口，一列快特电车与一辆卡车相撞，导致多节车厢脱轨，卡车著火，事故造成1人死亡，逾30人受伤。目前警方正在对事故的详细情况进行调查。8研究称2050年香蕉或完全消失

英国埃克塞特大学的一项研究显示，由于全球变暖，自1961年以来香蕉的产量有所增加。但是，温度持续上升可能会导致相反的结果，即到2050年，香蕉或许将完全消失。

体育娱乐

1国奥队黄石热身赛首战1:1平朝鲜凭借下半时替补登场的林良铭伤停补时阶段的头球破门，中国国奥男子足球队5日在湖北省黄石市的热身赛中1:1艰难战平朝鲜国奥队。

今年3月在吉隆坡举行的U23亚洲杯预选赛上，朝鲜国奥队获得小组第一名成功晋级，实力不俗。U23亚洲杯决赛阶段比赛暨东京奥运会预选赛将在2020年打响，届时中、朝两队可能被分到一组，本次热身赛是中国国奥队难得的练兵机会，主教练希丁克和国奥队上下对这场比赛相当重视。2沉稳、均衡、强势

塞尔维亚男篮渐露冠军相

4日晚，超过12500名观众涌入佛山国际体育文化演艺中心观看了塞尔维亚同意大利的篮球世界杯D组头名之争。夺冠大热没让人失望，面对中投和三分命中率均超四成的意大利队，塞尔维亚全队表现沉稳、均衡、强势，顶级球队风采尽显。

在夺下沈阳四国赛冠军后，塞尔维亚队在世界杯前的热身赛总计豪取10连胜，成为各路强手中唯一一支全胜的队伍。因此在本届篮球世界杯开赛前，国际篮联官网公布的实力榜预测中，塞尔维亚队超越美国队位居第一。

3新版“白娘子”亮相欧洲银幕作为中国古代民间四大传说之一，《白蛇传》的著作已经被译成多种语言流传于世，然而以其为题材的影视作品却少有走出国门，特别是亮相于国际重大电影节，而近日啔动的广东电影欧洲行则弥补了这一空白。

由广东省宣传部和广东省电影局率领的广东电影欧洲行3日在第76届威尼斯国际电影节“聚焦中国”活动期间啔动，将会相继在威尼斯、米兰、雅典和马德里举行展映，其中就包括这部最新推出的电影《白蛇传·情》。该片用古老的传奇、唯美的画风、高科技手段和国际化艺术语言，为全球电影人和电影爱好者献上一部集传统与现代、打破时间和空间界限的精品佳作。417个精彩节目亮相“为祖国放歌”戏剧晚会韩再芬带来黄梅戏《女驸马》选段、茅威涛演出越剧《梁山伯与祝英台》选段、单雯献上昆曲《牡丹亭》选段……4日晚，多位戏剧名家新秀带来的17个精彩节目亮相“为祖国放歌”戏剧晚会，在北京梅兰芳大剧院为观众奉献了一场精彩的文化盛宴。

来源：江门发布综合整理

责任编辑：叶隽毅

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: c60871989d9e85b5c595f99b5af7c92d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 江门新闻网 -  ("迷路"中华白海豚确认死亡[2019-09-06 06:59]) 2019-09-06 江门新闻   (责任编辑：        )

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2019-09/06/content_2240388.htm

...白海豚，在经过多日救护后未能成功返回大海，于昨日下午3时左右确认已经死亡。

"下午3时左右，保护区工作人员接到渔民电话，称在广发大桥西侧三夹海的一条河涌里发现了中华白海豚尸体。经过我们现场查看，能够确认该尸体是之前误入内河的那头中华白海豚。"广东江门中华...

文章编号: 828bfd66352c17c178428a8662d224a

42. 江门新闻网 -  (头条新闻) 2019-09-06 网站入口   梁丽琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2019-09/06/content_2240332.htm

...白海豚，在经过多日救护后未能成功返回大海，于昨日下午3时左右确认已经死亡。

“下午3时左右，保护区工作人员接到渔民电话，称在广发大桥西侧三夹海的一条河涌里发现了中华白海豚尸体。经过我们现场查看，能够确认该尸体是之前误入内河的那头中华白海豚。”广东江门中华...

文章编号: 3a50661f56ff834ca63b3d5a7594e5e5

43. 南方plus APP -  (误入台山内河的白海豚确认死亡，专家将解剖分析死因) 2019-09-05 南方Plus-江门   黄烨倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/05/c2597132.html

9月5日晚7时，笔者从广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称“保护区”）管理处了解到，当日下午3时左右，渔民在广发大桥西侧三夹海的一条河涌里发现中华白海豚尸体，经现场查看，确认是之前误入内河的那头白海豚。

救护人员冯抗抗表示，目前保护区管理处已将白海豚尸体运回单位，并将邀请专家对海豚尸体进行解剖，分析其死亡原因。

【撰文】黄烨倩

郑琦

相关链接

误入台山内河白海豚消失了，距离出海口约1公里

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 29af8d1fdb839a0f19a938a7aebcf2f0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯网 -  (《每日吉安 趣味打开》天气新闻之开学第一课,家长快来教娃学) 2019-09-05 坚强梦钥匙   坚强梦钥匙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190905A0M9OR

...除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

文章编号: 3f60ffccc32225bdd2d1cd3b3dd96580

45. 南方plus APP -  (细化整改举措！刘毅到市住建局检查省委巡视反馈意见整改落实等相关工作) 2019-09-05 南方Plus-多乐士 空间色彩奖   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/05/c2594675.html

今日聚焦

刘毅到市住建局检查

省委巡视反馈意见整改落实等相关工作

细化整改举措

确保整改到位

昨日下午，市委副书记、市长刘毅到市住房和城乡建设局检查省委巡视反馈意见整改落实工作、“六稳”工作及城市品质提升工作进展情况，要求各级各部门要坚决落实住建领域巡视整改工作，并结合“六稳”工作，细化整改举措，确保整改到位，不断提升城市品质，推动我市建筑业健康发展。市领导林飞鸣参加会议。

刘毅听取了住建领域巡视整改落实情况汇报。他强调，全市住建系统要高度重视巡视整改工作，切实落实巡视整改的各项要求。要以巡视整改为契机，勇于创新，学习先进经验，补短板，堵漏洞，提高建筑工程建设市场、安居工程管理水平。要加大对建筑市场诚信体系建设等新探索的宣传力度，积极营造良好的建筑市场秩序。

听取了市住建局落实“六稳”工作情况汇报后，刘毅要求，各级各部门要研究、分析新形势与新需求，拿出有针对性的举措，并及时纳入“六稳”工作清单，尽快落地实施，以保障房地产、建筑业平稳健康发展。各市（区）要加大对建筑业扶持力度，研究制定扶持政策，鼓励本土建筑企业做大做强，同时，积极引进外地建筑企业落户江门。

刘毅还听取了城市品质提升工作进展情况汇报。今年城市品质提升“八大行动”计划投资约260亿元，截至7月底累计完成投资约141亿元，占年度投资计划的54.3%。他强调，各级各部门要紧盯项目实施时间节点，特别是已把完工计划提前至元旦前的项目，要按新时间节点完工。市提质办要加强对各市（区）的督导力度，确保完成城市品质提升“八大行动”既定的年度投资任务。要注重对古迹遗址的保护利用，优化周边环境、空间布局设计，彰显侨乡文化魅力。要抓重点、树精品，力争城市面貌在明年春节前呈现新亮点、新气象。

江门天气

今天，有中雨，局部大雨，南部地区雨势较大，间中伴有雷暴和短时大风，气温25到30度。预计受南海季风槽影响，6日有雷阵雨局部大雨，7日到12日多云为主，间中有阵雨，气温回升，天气炎热。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

市政协书画摄影作品展开幕

为庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年，歌颂祖国、歌颂人民、歌颂新中国取得的辉煌成就，展示人民政协履职风采，进一步凝聚共识、汇聚力量，昨日上午，2019年江门市政协“庆祖国华诞·展政协风采”书画摄影作品展在市工人文化宫举行。市政协主席、党组书记周伟万，以及胡钛、顾达华、蓝华、马跃敏、胡念芳、任安良、周津明、费伟东等市领导出席开幕式。

2

江门三级人大同步开展民生实事票决项目监督周活动

近日，江门全市三级人大同步开展民生实事项目推进情况监督周活动，全面摸查567项民生实事项目进展情况。9月3日和4日，市人大常委会党组书记、副主任易中强率队前往高新（江海）、新会调研民生实事票决项目监督工作，并重点检查“大力推进‘厕所革命’”和“提高市场食品质量安全水平”这两个民生实事项目推进情况，要求结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动民生实事项目高质量完成，把实事办好、好事办实，向人民交出一份满意的答卷。

3

我市召开全面依法治市工作推进会

昨天，我市召开全面依法治市工作推进会，通报我市

2018年度法治广东建设考评情况，对我市法治政府建设示范创建活动再动员、再部署。市委副书记、政法委书记、市委全面依法治市委员会副主任胡钛指出，要不断擦亮“法治江门”金字招牌，努力建设全省最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区。

4

市委召开“不忘初心、牢记使命”

主题教育指导组培训会议

昨日，市委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育指导组培训会议，对即将在全市啔动的第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育进行专题指导培训。市委常委、组织部部长、市委主题教育领导小组常务副组长张元醒出席会议。

5

东京奥运会亚洲男排资格赛落户江门

中国男排将在侨乡再次“冲奥”

昨日，中国排球协会官网正式刊登《2020东京奥运会亚洲男排资格赛公开招商中标结果的公告》。记者获悉，2020年东京奥运会亚洲男排资格赛承办权被江门保利华体体育会展中心有限公司中得。届时，中国男排将在素有“中国排球之乡”美誉的江门争夺2020年东京奥运会“入场券”。

6

提升出租车文明服务水平

整治铁路沿线脏乱差

我市积极开展“两项行动”

开展最美的哥寻找活动，关注的哥实际需求，提升出租车文明服务水平；切实开展六大整治行动，对铁路沿线脏乱差情况进行整治……今年是新中国成立70周年，为努力营造一个安全有序、文明和谐的交通出行环境，我市积极开展出租汽车行业文明服务提升行动和铁路沿线周边环境综合整治行动，目前已建立联席会议制度，成立工作协调小组，确保按照时间节点高质量完成各项整治工作任务。

7

我市走访慰问道德模范和身边好人唱响好人故事

传递道德力量

为体现对道德模范、身边好人的关爱，9月3—4日，市文明办组织开展慰问活动，为照顾麻风病人的好医生董淑猛、60多年来侠义救人13次的梁锡林、17年如一日守护瘫痪丈夫的周如香等12名道德模范和身边好人，送上问候，勉励他们继续唱响好人故事，传递道德力量。

8

“迷路”中华白海豚踪迹难寻现场搜寻工作暂告一段落

“我们一直在寻找中华白海豚，但始终没有发现踪迹，可能已经返回大海，也可能出现不测。”昨天，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员冯抗抗说。8

月

28

日，有村民提供信息称，在台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚，相关部门随即组成救护工作小组开展了救护行动。到昨天，距离发现该中华白海豚已经是第

8

天，记者联系保护区工作人员了解到，救护人员经过一天的搜寻未能发现该头中华白海豚的踪迹。

国内国际

1

《中国共产党问责条例》印发

日前，中共中央印发了修订后的《中国共产党问责条例》，并发出通知，要求各级党委(党组)坚持有权必有责、有责要担当、失责必追究，把制度的刚性立起来。

2

祝贺！中国再添世界灌溉工程遗产

4日，在国际灌排委员会第70届执理会全体会议上，内蒙古河套灌区与江西千金陂灌溉工程成功入选2019年度（第六批）世界灌溉工程遗产名录。至此，我国世界灌溉工程遗产已达19项。

江西抚州千金陂。陈源茂摄

3

机动车等移动源污染成大气污染重要来源

生态环境部日前发布年报指出，中国已连续十年成为世界机动车产销第一大国，机动车等移动源污染已成为我国大气污染的重要来源。其中，柴油货车是机动车污染防治的重中之重。

4

两部门发文稳定生猪生产

9月4日，财政部、农业农村部联合发布通知，要求切实落实好非洲猪瘟强制扑杀补助政策，加大生猪调出大县奖励力度，提高生猪保险保额等，促进生猪生产、保障市场供应。

5

美国务院宣布制裁伊朗民用太空项目

美国国务院近日发表声明称，因可使伊朗获得导弹发射相关技术的经验，决定对伊朗太空局及其下属的两个研究机构进行制裁。这是美国首次对伊朗民用太空项目采取制裁措施。

6

东京奥组委允许观众带旭日旗进赛场

2020年东京奥运会和残奥会组织委员会近日透露，不会将旭日旗列为禁止携带品，并称其在日本广泛使用，本身没有政治色彩。旭日旗在韩国等地则被视为“侵略的象征”。

7

2019全球最宜居城市维也纳居首

4日，经济学人信息社公布年度“全球宜居城市指数”报告，奥地利首都维也纳击败澳大利亚墨尔本，蝉联榜首，表现最好的亚洲城市则是排名第4的日本大阪。

8

印度旁遮普邦烟花厂爆炸致18人死亡

据印度媒体报道，印度旁遮普邦古尔达斯布尔县一家烟花厂4日发生爆炸，至少18人死亡，另有十多人受伤。

体育娱乐

1

美网费德勒爆冷遭淘汰

“金花”王蔷无缘女单四强

美国网球公开赛9月3日开始了单打半决赛的争夺，赛会3号种子、38岁的“瑞士天王”费德勒同保加利亚好手迪米特洛夫苦战五盘，最终遗憾出局，而中国“金花”王蔷在同美国球后小威廉姆斯的战斗中直落两盘败下阵来，从而无缘女单四强。

2

国际足联发布2022年世界杯会徽

国际足联和卡塔尔9月3日晚间在卡塔尔首都多哈发布了2022年世界杯足球赛会徽。2022年世界杯会徽远看类似一个白色奖杯，又似一个英文“无穷大”符号和阿拉伯数字中的“8”，上边还装饰有勃艮第颜色的图案。会徽的顶部有两个点，两点之间是一个足球图形，会徽底部是装饰图案。会徽下边印有英语“FIFA

World

Cup

Qatar

2022（国际足联2022年卡塔尔世界杯）”的字样。

3

“2019中国电影节”在马达加斯加开幕

由中国驻马达加斯加使馆主办的“2019中国电影节”9月3日在马达加斯加首都塔那那利佛开幕。在为期3天的活动中，11部中国电影将在塔那那利佛的广场影院展映。

4

《英歌魂》定档9月19日

首部潮汕非遗电影亮相

由田一德、陈妍臻主演的首部潮汕非遗文化电影《英歌魂》昨日宣布定档9月19日。随著文化发展与审美提升，传统文化逐渐走到了大众视野当中。首部以展现潮汕非遗文化——英歌舞为主题的电影《英歌魂》不仅展现了英歌舞的文化魅力，更是展现了非遗文化的发展与创新。电影《英歌魂》结合当代年轻人的街舞潮流和英歌舞的传统魅力，打破了传统与新潮之间的隔阂。在带领观众重新认识传统文化的同时，展现了非遗文化——英歌舞的独特魅力。

来源：江门发布综合整理责任编辑：张宽

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: ae0e03161b33f168395855ed9ec0e9ff
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯网 -  (【珠海·横琴】￥99元抢海马公寓主题房~免费停车,距离珠海长隆5分钟!) 2019-09-05 当地旅游分享   当地旅游分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190905A04JI0

...萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

关注我们，省内特惠玩...

文章编号: 8805e6188571261fa36ec17aad733560

47. 江门新闻网 -  ("迷路"中华白海豚踪迹难寻[2019-09-05 06:59]) 2019-09-05 江门新闻   (责任编辑：        )

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2019-09/05/content_2240086.htm

...白海豚，但始终没有发现踪迹，可能已经返回大海，也可能出现不测。"昨天，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称"保护区"）工作人员冯抗抗说。8月28日，有村民提供信息称，在台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚，相关部门随即组成救护工作小组开...

文章编号: db1a4c132077f10b9fd9b01d7a7c71f0

48. 南方plus APP -  (误入台山内河白海豚消失了，距离出海口约1公里) 2019-09-04 南方Plus-江门   黄烨倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/04/c2593400.html

9月4日晚7时，笔者从广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称“保护区”）管理处了解到，昨日(9月3日）下午4时左右，误入台山端芬内河的中国白海豚在广发大桥附近消失了。截至发稿，救护人员仍未能发现白海豚的踪迹。救护人员猜测，白海豚或已穿过烽火角水闸回到大海，又或因身体状况不乐观而发生意外。

据了解，白海豚消失前所处的广发大桥位置距离出海口仅1公里，只要它穿过烽火角水闸便能回归大海。

“今天，我们继续在广发大桥和烽火角水闸中间水域搜寻白海豚的踪迹，一部分同事在岸上用望远镜观察，另一部分同事登上渔政执法船在河道上寻找，一直开到陈策文大桥附近，仍未有发现。”救护人员冯抗抗向记者简述4日的救护过程。

今天（9月4日）是白海豚误入内河的第8天，冯抗抗表示它的体表皮肤感染十分严重，身体状况不容乐观。笔者也从白海豚消失前的照片观察到，其身上点状感染区域已经连成片。

“由于未能观察到白海豚，我们猜测它有可能已经跟随湍急的水流通过水闸返回大海，也有可能发现意外。”冯抗抗说，“鉴于此，保护区的现场搜寻工作将告一段落。同时，保护区和台山渔政已发动沿岸的渔民、居民、河道上作业的工人等密切留意河道上的情况，如有发现及时与我们取得联系。”

【撰文】黄烨倩

郑琦

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 1dff8f4cf5834398512a001c84824f8c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 腾讯网 -  (最新！误入台山内河的白海豚已经游到这里……它现在身体状况如何？) 2019-09-03    开平广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190903A0NWU2

...白海豚抵达陈策文大桥附近

暴雨致救护工作遇阻

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员冯抗抗说到：“这几天我们一直在尝试不同的驱赶方式，希望能够引导中华白海豚回归海洋。”

中华白海豚“迷路”现身台山端芬内河段。受访者供图...

文章编号: d981f5de8cadf64951bbcafd44389f2f

50. 南方plus APP -  (【壮丽70年·奋斗新时代】“霸屏”省台一小时！《飞越广东·汕头篇》惊艳登场) 2019-09-03 南方Plus-华金国际会展   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/03/c2587084.html

汕头

是我们生活的城市

也是我们深深眷恋的地方

您有多了解汕头？

相信通过这个节目

您会对汕头产生新的认识！

《飞越广东·汕头篇》

昨天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

《飞越广东·汕头篇》是广东台和汕头台首次联手合作的一次大策划、大制作、大传播的新闻直播节目，节目采制历时3个月，深入聚焦我市重点项目、高科技企业、美丽乡村、市民生活等，全方位、多层面、立体化展现汕头深厚的历史文化和城市建设、经济发展、科技创新、乡村振兴等发展成就，以及创文提质、喜迎亚青的新活力新气象。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区赞叹声一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光

海浪

沙滩

现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头却没有养牛的传统！

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

“不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它”

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”

但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年

阔步新时代

伴随著新中国前进的脚步

汕头在探索中不断发展

迈向更加美好的未来

汕头的未来

有你有我

让我们共同创建

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 907806991cadbd14a1e48e3b456f8fe3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯网 -  (离大海更近了！误入台山内河的中华白海豚已游出10公里) 2019-09-03 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20190903/20190903A06PQO00.html

日前，一头中华白海豚误入台山端芬大同河，相关救护工作紧急开展。（ 点击右方查看报道中华白海豚误入台山内河）

9月2日晚上10时，笔者从广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解到，改进声学驱赶方案后，白海豚于1日下午成功穿过西廓桥，往下游前进了约10公里...

文章编号: 6ff5f3c3d45728cb0fc0fc8fbeb3559

52. 南方plus APP -  (汕头“强势”登上省台“霸屏”一小时评论区的网友“哇”声一片：厉害了我的汕头！) 2019-09-03 南方Plus-华金国际会展   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/03/c2586720.html

昨天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光

海浪

沙滩现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头

却没有养牛的传统

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？正解：嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源要在病毒前面拦截它，而不是追逐它

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年，阔步新时代。

伴随著新中国前进的脚步，

汕头在探索中不断发展，行稳致远，

迈向更加美好的未来。

汕头的未来，有你有我，让我们共同创建！

来源

汕头电视台

编辑

Loong

责编

在线主编

在这里

看懂潮南

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: d3c05bf0c0918b30239ff21e08d745e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 江门新闻网 -  (“迷路”中华白海豚抵达陈策文大桥附近 暴雨致救护工作遇阻) 2019-09-03 网站入口   梁丽琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2019-09/03/content_2239589.htm

...白海豚回归海洋。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区”）工作人员冯抗抗说。截至9月2日，是此次发现的中华白海豚误入台山内河的第六天。据了解，8月28日，有村民提供消息称，在台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。接报后，在市自然...

文章编号: b2a9a329e352d7ed198ec188a984c32d

54. 上香港 -  (香港首间海洋生物救护及教育中心开幕) 2019-09-03 爱自由行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2019/09/03/125148.html

...白海豚的认识。

此外，中心还可进一步加强公园为其他海洋生物(如绿海龟)所进行的复康工作，并为学术界提供扩展海洋哺乳动物学和保育相关的实验、研究及教育工作。

海洋公园主席孔令成指出，中心另一个使命，就是启发和培育新一代兽医的专业人才，很荣幸能与香港城市大...

文章编号: 9fa1e6616bacd81bc9f0d66943838771

55. 南方plus APP -  (【高清回看】汕头“强势”登上省台“霸屏”一小时！网友“哇”声一片：厉害了我的汕头！) 2019-09-02 南方Plus-紫竹物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/02/c2585893.html

汕头是我们生活的城市也是我们深深眷恋的地方您有多了解汕头？相信通过这个节目您会对汕头产生新的认识！

昨天（9月1日）上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论近百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人们，你们都知道吗？

南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

汕头牛肉火锅最出名，但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头，却没有养牛的传统。汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

嫦娥四号其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头“病毒猎人”

要在病毒前面拦截它，而不是追逐它。说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

“世界超级工程”汕头海湾隧道

你知道海湾隧道是“世界超级工程”。

但你知道这有多难建吗？汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年，阔步新时代。伴随著新中国前进的脚步，汕头在探索中不断发展，行稳致远，迈向更加美好的未来。汕头的未来，有你有我，让我们共同创建！

来源：汕头发布、汕头政务发布、汕头橄榄台

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 5f44c86bf66ddb06996090d034fdc301
-----------------------------------------------------------------------------

56. 羊城派 APP -  (中华白海豚误入江门台山内河，目前已“失踪”！) 2019-09-02 羊城派-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-09/02/content_491057.html

文、图羊城派记者

陈卓栋

通讯员

冯抗抗

谭耀广

一条浑身白色的大鱼日前出现在江门台山市内河当中，村民发现后立即上报，原来是一头中华白海豚。记者2日获悉，一头中华白海豚日前误入台山端芬河塘底村河段，连日来江门中华白海豚省级自然保护区管理处人员施以考察、救护，但可惜在9月1日下午已不见其踪影，截至记者发稿时为止，情况仍未明了。

白海豚露出雪白的鱼鳍

据了解，这头中华白海豚最早在8月28日出现于台山端芬河塘底村河段，发现时经常浮出水面，露出其雪白的背鳍。据发现的村民回忆：“在河中动作挺活跃的，反应也大。”江门中华白海豚省级自然保护区管理处人员表示：“收到消息后，我们立刻赶到现场了解情况，通过观察这片内河流域包括上游下游具体情况，我们猜测这头‘迷路’的白海豚应该是从烽火角入海口进来的。”

白海豚引起当地村民围观

受访者供图

据悉，在江门市自然资源局、台山渔政大队、端芬镇政府以及当地派出所、村委会协助下，江门中华白海豚省级自然保护区管理处人员租用当地渔船进行观察工作，并对白海豚实施救护，通过现场巡查，采取声学驱赶、拦网等方法，试图协助白海豚回归大海。管理处人员表示，端芬镇大同河塘底村河段水文情况比较复杂，河道比较宽，加上不同区域的深浅程度不一，救护工作难度较大，“通过以往案例来看，大部分误入内河的白海豚，多是老年个体。随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。这头白海豚的回声定位系统可能出现了问题，也或者是它自身的选择，选择一个合适的地方‘终老’，才导致进入内河。”

管理处人员表示，在发现这头中华白海豚的第一天，就观察到它皮肤有感染情况，随著在内河逗留的时间越久，皮肤感染的情况也就越严重。而且经过多日的救护后，白海豚于1日下午5时半左右在陈策文大桥下消失，截至记者发稿为止，仍未有最新消息。据悉，白海豚消失地点距离大海还比较远，而且当地水文情况复杂，难以判断白海豚目前情况。目前，保护区工作人员还在进行密切跟踪监测。

来源

羊城派

责编

黄铁安

文章编号: b804ac4a188e83aab156a1f628ccff29
-----------------------------------------------------------------------------

57. UC头条 APP -  (误入台山内河的白海豚身体出现感染 目前行踪不明) 2019-09-02 UC头条-头条   东方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=6591404126307552206&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco&activity=1&activity2=1

此前拍摄到的图片

上周五，本台曾报道过一头中华白海豚误入台山市端芬镇塘底村大同河。今天，我们得到消息，这头白海豚身体出现感染，情况不乐观。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员冯抗抗介绍，今天至少是白海豚进入内河的第七天，他们观察发现，白海豚的皮肤已经开始出现感染。“这种感染肯定是一天比一天恶化的。目前它的行为还算正常，加上这条河道鱼较多，短期在这里停留，问题不大。但如果时间呆下去，加上抵抗力下降，可能会对它的生命造成威胁。”

保护区工作人员表示，在发现白海豚的第一天，他们已经在塘底大桥上游河段设置渔网屏障进行拦截，防止白海豚往内河更深入的地方前进。次日，保护区联合相关部门，上午组织6艘渔船，下午再次增加2艘渔船实施救护。通过现场巡查和勘察情况后，他们采取了声学驱赶、设置拦网等方法，试图协助白海豚回归大海。直至昨天傍晚，已将白海豚驱赶到陈策文大桥附近河域。

冯抗抗说：“我们在这里也观察了一段时间，它没有像之前那样，干脆地通过几座桥，而是徘徊了一段时间，但最后还是朝陈策文大桥方向走。今天早上我们再去陈策文大桥，就没有发现它，我们跟渔业部门商量，觉得还是需要找一找它。”

据介绍，现在比较棘手的问题是，河道水流较急，难以再开船出去寻找白海豚的踪迹。不过，冯抗抗表示，他们会尽全力协助它回归大海。“如果天气继续这样，只能发动沿岸的渔民、居民，如果看到海豚踪迹，赶快跟渔政或者我们联系。”

（江门台记者黄嘉颖编辑王芬芳）

文章编号: 7c318d8a05f3ea862df78ab997687d0f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 南方plus APP -  (“霸屏”省台一小时！《飞越广东·汕头篇》惊艳登场) 2019-09-02 南方Plus-华金国际会展   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/02/c2584427.html

汕头是我们生活的城市

也是我们深深眷恋的地方

您有多了解汕头？

相信通过这个节目

您会对汕头产生新的认识！

9月1日上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

《飞越广东·汕头篇》是广东台和汕头台首次联手合作的一次大策划、大制作、大传播的新闻直播节目，节目采制历时3个月，深入聚焦我市重点项目、高科技企业、美丽乡村、市民生活等，全方位、多层面、立体化展现汕头深厚的历史文化和城市建设、经济发展、科技创新、乡村振兴等发展成就，以及创文提质、喜迎亚青的新活力新气象。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论超百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区赞叹声一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

你眼中的南澳：阳光

海浪

沙滩

现实中的南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头却没有养牛的传统！

汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

汕头和嫦娥有什么关系？

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版“病毒猎人”最先发现H7N9病毒来源

“不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它”

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

你知道海湾隧道是“世界超级工程”

但你知道这有多难建吗？

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年

阔步新时代

伴随著新中国前进的脚步

汕头在探索中不断发展

迈向更加美好的未来

汕头的未来

有你有我

让我们共同创建

信息来源：“汕头发布”微信公众号

编辑整理：濠江宣传

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: dbfc86f7a1470977dfd33fead886d45c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 南方plus APP -  (厉害了我的汕头！汕头“强势”登上省台“霸屏”一小时) 2019-09-02 南方Plus-紫竹物业   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/02/c2582139.html

今天上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播，汕头广播电视台新闻综合频道、汕头橄榄台同步转播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳“自然之门”等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，“超级工程”海湾隧道、华侨试验区“归穀”、广澳港区也“霸气登场”。

不少网友在观看汕头橄榄台的同步转播后，纷纷发表评论表示内心的自豪与感动。橄榄台收获网友评论近百条。“厉害了我的汕头”“祝福汕头”“汕头加油”“一个小时的节目看不够啊”“汕头明天越来越好”……评论区“哇声”一片，网友们为汕头的发展点赞，期待汕头更好的明天。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个“硬核”节目，我们也了解到很多关于汕头的“冷知识”。土生土长的汕头人们，你们都知道吗？

南澳：都是“宝”

藏在南澳海底的“宝”——“南澳Ⅰ号”；经常出现在南澳海域的“海上国宝”中华白海豚；南澳出产的“宝”——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有“宝。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括“植物活化石”竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为“海上天然植物园”。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅啦！

汕头牛肉火锅最出名，但一天消耗5万多公斤牛肉的汕头，却没有养牛的传统。汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

嫦娥四号其中也有汕头力量！

登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。打个比方，我们在地球上，要让这台月球探测车向东偏南60度方向前进10米，并运用车载广角镜头向上倾斜30度仰拍一张月球表面的照片，此时就要先通过系统进行模拟，综合事先采集的月球表面的地形地貌、风速、阻力等各种数据进行分析，把即将发生的过程预演一遍，预演成功后才能生成指令集发送给月球探测车，开始实际操作。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了“鹊桥”中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头“病毒猎人”

要在病毒前面拦截它，而不是追逐它。说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的“防控人感染H7N9禽流感”项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。在节目中，管轶教授这样谈道：“我们直接鉴定出这个病毒是在鸡的上呼吸道繁殖的。发现这个来源的意义是可以帮助我们把它控制。传染病虽然是厉害，但是你一旦发现它的源头，从它的源头管理，我们人就安全了。不能追著病毒屁股后面，我们要在前面拦截它。”

管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样“做出世界一流的学问来”。

“世界超级工程”汕头海湾隧道

你知道海湾隧道是“世界超级工程”。

但你知道这有多难建吗？汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。

汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

壮丽七十年，阔步新时代。

伴随著新中国前进的脚步，

汕头在探索中不断发展，行稳致远，

迈向更加美好的未来。

汕头的未来，有你有我，让我们共同创建！

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 165a8d0664b11691c09db0a66f31130f
-----------------------------------------------------------------------------

60. UC头条 APP -  (139名退伍老兵 挥泪告别军营) 2019-09-02 UC头条-军事   时光百分比

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=3760040243690878671&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco&activity=1&activity2=1

江门日报讯（文图记者朱磊磊通讯员黎振华）铁打的营盘流水的兵，又到一年老兵退伍季。9月1日，是个惜别的日子，武警江门支队139名退伍老兵们依依不舍，含泪告别军营，挥别第二故乡，踏上返乡征程，走向人生新的“战场”。

清晨六点半，欢送大会在雄壮的国歌中拉开帷幕，随著“迎军旗！”口令的发出，护旗手护卫著神圣的“八一”军旗，迈著铿锵有力的步伐缓缓入场，所有退伍官兵举起右手向军旗敬礼，眼神中透露出对军营的无限留恋，对战友的依依不舍。

欢送大会上，支队长万琦涛代表支队全体官兵向退伍老兵们致欢送辞。

“请组织放心，请首长放心，我们一定会牢记首长嘱托，不辜负部队多年的培养和首长的殷切期望。”退伍老兵们庄重承诺。

据悉，这批退伍老兵在服役期间，圆满完成了执勤处突、武装押解、台风“天鸽”“山竹”抢险救援、城市武装巡逻等急难险重任务，以赤胆忠诚和使命担当，守护了驻地“侨都”的和谐稳定。

图片新闻

中华白海豚“迷路”台山端芬内河

女医生三字留言走红朋友圈

“扫黑除恶展新貌”粤剧小戏专题晚会举行

诸强齐聚群雄逐鹿男篮世界杯看点多

佛开南改扩建项目转入右幅全线施工

文章编号: f13ea499fe6c70fc635cd823fb0b5a86
-----------------------------------------------------------------------------

61. 寻风网 -  (【台山·中秋专场】￥499元2大1小美食套票~碧桂园凤凰酒店+捉鱼+BBQ音乐自助晚餐+五彩自助早餐！) 2019-09-02 热门推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/c803123.html

...荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——"海角城沙滩"

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——"风车山"

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台...

文章编号: a460c4eaf12f0aee682e91754e69700b

62. 看点快报 APP -  (江门：白海豚误入内河，多部门数次“驱赶”未果) 2019-09-01 房企 绿地 江门   TVS1广东经视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190901V0HE5P00

文章编号: f4fdfadb24bd3557381ab0813c96fa40
-----------------------------------------------------------------------------

63. 东莞时间网 -  (周末去海岛赏美景尝海鲜) 2019-09-01 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.timedg.com/2019-09/01/20868795.shtml

...白海豚之美

抓住夏天的尾巴，踏上这个美丽的珠海桂山岛，逃离城市的喧嚣。乘著阳光，感受大美桂山。环岛路径串起了海岛的景点，沿途可以尽情欣赏桂山岛之美。 桂山岛有哪些美景？幸运的话，你在乘船时，说不定能邂逅中华白海豚。此外，还可走一走桂山水库，位于北山山腰的...

文章编号: ceeea5c8ed9f4dcd595180340ac8dded

64. 荔枝网 -  (江门：中华白海豚误入台山内河) 2019-08-31 珠江频道   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://v.gdtv.cn/zj/xwjb/2019-08-31/2123292.html

江门：中华白海豚误入台山内河

文章编号: 1873e37af5971c894e69992b400db369

65. 腾讯网 -  (邂逅珠海长隆，看一场超震撼的《龙秀》！) 2019-08-31 汽车之家图文资讯   汽车之家图文资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20190831A0N9NO

...白海豚－5D剧场－海豚岛－鹦鹉过山车－鲸鲨馆－清凉夏日水巡游－海底互动船－白鲸剧场－北极熊馆、冰山过山车－企鹅馆－英雄岛欢乐市集 观：长隆巨制－《龙秀》 住：长隆马戏酒店。

特别建议

景区很大，建议至少玩两天，除了行程提到的打卡点，还有很多比较不错的游...

文章编号: 8217ea24ed878e248d6defc86288e3b2
