文章总数: 117 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (广东检察机关以高质效履职服务高质量发展 为大局服务 为人民司法 为法治担当) 2025-01-16 南方+   揭阳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/16/c10442275.html

《南方日报》2025年1月16日08版

中山检察机关在履职中发现，某公司在洪奇沥水道出海口处以开展“水道清淤作业”为幌子，对区域内一处无名沙洲实施挖掘，很可能损害生态环境，迅速开展公益诉讼调查。

在此过程中，检察机关通过多项技术手段进行调查取证，同步委托第三方机构进行生态损害鉴定，最终找到了水道生态环境被破坏的“铁证”。

去年6月，广州海事法院判决涉事公司承担侵权责任，连带赔偿人民币185万元。以该案为契机，法检两院签署公益诉讼与海事审判协作机制，同时推动被告开展劳务代偿和异地修复，竭力挽回生态损失。

这背后，是全省检察机关以公益诉讼之力守护生态安全红线的久久为功，善作善成。过去一年，广东检察机关聚焦法律监督，突出“高质效办好每一个案件”，着力为大局服务、为人民司法、为法治担当，推动各项检察工作步稳行健，为全省经济社会高质量发展和现代化建设提供有力法治保障。

2024年6月，中山市检察院联合水务部门对重点沙洲保护情况进行实地调查。

助力高质量发展

起诉侵犯知识产权犯罪3324人

2024年4月22日，来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东，宣告建立中华白海豚保护检察联盟。未来各方将以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、会商交流、宣传推广等协作机制，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

2024年4月，粤闽桂琼四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》。

这是广东检察机关主动融入实施国家重大战略的生动实践。近年来，全省检察机关不断探索建立相关规则机制，以高质效检察履职护航广东经济社会高质量发展。

——助力粤港澳大湾区建设。聚焦粤港澳大湾区“一点两地”全新定位，完善服务保障检察举措。过去一年，广东检察机关深化与港澳司法交流和跨省域检察协作，开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动，更好服务保障粤港澳大湾区建设。去年底，国家检察官学院粤港澳大湾区分院正式落地深圳，努力打造涉外法治研究和特色教学基地。

2024年12月，国家检察官学院粤港澳大湾区分院在深圳大鹏湾畔揭牌。

——助力营造法治化营商环境。广东是全国第一经济大省，立足“走在前列”的目标定位，全省检察机关积极行动，持续加强对各类市场经营主体的依法平等保护。2024年，全省检察机关依法打击上市公司财务造假、内幕交易等破坏市场经济秩序犯罪，起诉15613人，同比上升30%。

——助力新质生产力发展。2024年，全省检察机关起诉侵犯知识产权犯罪3324人，办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件，切实维护良好创新生态。此外，“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。

“要继续聚焦高新技术、新兴产业等领域，依法保护商业秘密，在追诉侵犯知识产权犯罪的同时，提升综合履职效能。”在去年8月举行的全省检察长研讨班上，省检察院主要负责人表示。

——助力绿美广东生态建设。2024年，广东检察机关办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件，督促修复水域2433亩，清理固体废物9.5万吨。省检察院联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度，推动建立公益诉讼生态修复基地24个，补植复绿10万余棵。

去年4月，珠海市检察院以涉嫌非法引进外来入侵物种罪对非法引进巴西红耳彩龟的被告人易某提起公诉。这是《中华人民共和国刑法修正案（十一）》施行后，全国首例检察机关提起公诉的非法引进外来入侵物种案。

——积极融入社会治理。近年来，我国犯罪结构发生深刻变化，“轻罪治理”已是时代课题。“要坚持治罪与治理并重，依法准确把握罪与非罪、违法与犯罪界限，完善轻微犯罪案件快速办理机制、行刑衔接机制、多方参与的矛盾纠纷化解机制。”省检察院主要负责人表示。

以醉驾治理为例，省检察院开展专题调研，及时出台办案指引，持续深入推进醉驾治理。数据显示，我省醉驾犯罪在刑事案件中的占比近两年连续下降。

用法治“力度”提高民生“温度”

发放司法救助金5783万元

“在广彩烧制瓷技艺课程中，老师教我画了一株寒梅，鼓励我像寒梅一样低调强韧地面对人生，不要逞一时之勇。”不久前，涉罪未成年人小棋在“非遗”帮教课程中通过考验期，主动远离不良朋友，边打工边考试，顺利重返校园。

这是广东检察机关不断延伸法律监督职能，为未成年人提供全面司法保护的缩影。过去一年，全省检察机关继续从严惩处各类侵害未成年人犯罪，推进未成年人罪错分级干预，帮助“迷途少年”重返社会，用司法温度呵护“少年的你”。

2024年10月，河源市紫金县检察院法治宣讲团来到辖区学校开展送法进校园活动。

“感谢检察官，我总算可以挺直腰杆见乡亲们了！”年关将至，在佛山市高明区，13名农民工在检察机关支持起诉的助力下，追回了被拖欠两年的工资。

利民之事，丝发必兴。围绕老百姓尤其是弱势群体的“急难愁盼”问题，过去一年，广东检察机关起诉拒不支付劳动报酬罪173件；依法办理残疾人合法权益遭受侵害案件，起诉223人；针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件；起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人，其中包括全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案。

司法也有温度，关怀常暖人心。

在广州市越秀区检察院办理的一起交通肇事案中，被害人小嘉被判定为植物人，赔偿款迟迟未到位，其家庭也无力承担高额治疗费用，检察机关依法啔动司法救助程序，第一时间为其争取10万元司法救助款。此后，检察官持续关注小嘉的病情恢复情况，督促肇事者陆续支付未执行医疗费，同时与民政等部门开展联合救助，申请困难补助。

经过持续努力，去年10月，肇事方终于一次性支付赔偿款40余万元，让小嘉的后续康复治疗和家庭生活有了保障。

这是全省检察机关全心全意践行司法为民的缩影。2024年，广东检察机关充分发挥司法救助“救急解困”作用，建立健全司法救助与社会救助衔接机制，向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元。

检察无小事，事事关民生。过去一年，聚焦人民群众身边的各类安全风险，广东检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人，办理食药安全领域公益诉讼案件1256件；专项排查治理铁路沿线高危安全隐患，办理公益诉讼案件61件，推动消除隐患41处；开展个人信息保护专项行动，起诉595人，办理公益诉讼案件221件。

“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”2024年，全省检察机关认真落实群众信访件件有回复制度，处理信访92272件次，7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%，努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。

强化新时代法律监督

追加逮捕1308人、追加起诉6479人

2024年6月，最高人民检察院发布“依法充分履行刑事立案和侦查活动监督职责”指导性案例，广东一案例入选。在这起故意伤害案件中，检察机关从一个“花名”入手，补充完善证据，监督追捕一度被“另案处理”的关键漏犯，将其抓捕归案。

案件背后，是广东检察机关磨砺法律监督之剑的持续用力。

“在办案中监督、在监督中办案”。2024年，广东检察机关秉持客观公正立场，加强审查逮捕、审查起诉工作，追加逮捕1308人、追加起诉6479人。

现实生活中，“民告官”案件如何监督？持续做实行政检察工作，实质性化解各类行政争议，是广东检察机关用实践给出的答案。

“感谢检察官，我终于可以开啔新的生活！”在肇庆市鼎湖区检察院行政检察部门的帮助下，罗女士终于收到当地民政部门送来的撤销婚姻登记决定书，一段困扰她二十四年的“冒名婚姻”关系得以解除。

近年来，广东检察机关持续加强与行政调解、行政复议、行政审判等有机衔接，去年化解行政争议527件，向行政机关制发检察建议1447件。

公益诉讼检察着眼于维护社会公共利益。过去一年，全省检察机关立案办理公益诉讼案件8443件。向行政机关提出检察建议3808件，回复整改率99%。如何实现“办理一案，治理一片”？数据赋能是关键。全省检察机关研发法律监督模型237个，向全国推广55个，通过模型监督成案4718件。比如，省检察院立案办理食品从业人员健康证行政公益诉讼案，通过模型排查线索，发现并督促取消违规办理的健康证10万多份，推动抓捕犯罪嫌疑人29人。

干事创业，关键在人。如何打造一支担当实干的检察铁军？

广东检察机关常态长效推进检察干警学纪、知纪、明纪、守纪。过去一年，全省检察机关23个集体或个人获得省级以上表彰，涌现出全国五一劳动奖章、广东省工人先锋号等一批先进典型。

来源：南方日报

文章编号: e54d17a44d111f11f6dae46a6be879ee
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (广东检察这一年:以高质效履职服务高质量发展) 2025-01-16 南方+   南方法治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/16/c10441625.html

中山检察机关在履职中发现，某公司在洪奇沥水道出海口处以开展“水道清淤作业”为幌子，对区域内一处无名沙洲实施挖掘，很可能损害生态环境，迅速开展公益诉讼调查。

在此过程中，检察机关通过多项技术手段进行调查取证，同步委托第三方机构进行生态损害鉴定，最终找到了水道生态环境被破坏的“铁证”。

去年6月，广州海事法院判决涉事公司承担侵权责任，连带赔偿人民币185万元。以该案为契机，法检两院签署公益诉讼与海事审判协作机制，同时推动被告开展劳务代偿和异地修复，竭力挽回生态损失。

2024年6月，中山市检察院联合水务部门对重点沙洲保护情况进行实地调查。

这背后，是全省检察机关以公益诉讼之力守护生态安全红线的久久为功，善作善成。过去一年，广东检察机关聚焦法律监督，突出“高质效办好每一个案件”，着力为大局服务、为人民司法、为法治担当，推动各项检察工作步稳行健，为全省经济社会高质量发展和现代化建设提供有力法治保障。

助力高质量发展

起诉侵犯知识产权犯罪3324人

2024年4月22日，来自粤闽桂琼四省（区）20个地市的检察机关代表汇聚广东，宣告建立中华白海豚保护检察联盟。未来各方将以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、会商交流、宣传推广等协作机制，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

2024年4月，粤闽桂琼四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》。

这是广东检察机关主动融入实施国家重大战略的生动实践。近年来，全省检察机关不断探索建立相关规则机制，以高质效检察履职护航广东经济社会高质量发展。

——助力粤港澳大湾区建设。聚焦粤港澳大湾区“一点两地”全新定位，完善服务保障检察举措。过去一年，广东检察机关深化与港澳司法交流和跨省域检察协作，开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动，更好服务保障粤港澳大湾区建设。去年底，国家检察官学院粤港澳大湾区分院正式落地深圳，努力打造涉外法治研究和特色教学基地。

2024年12月，国家检察官学院粤港澳大湾区分院在深圳大鹏湾畔揭牌。

——助力营造法治化营商环境。广东是全国第一经济大省，立足“走在前列”的目标定位，全省检察机关积极行动，持续加强对各类市场经营主体的依法平等保护。2024年，全省检察机关依法打击上市公司财务造假、内幕交易等破坏市场经济秩序犯罪，起诉15613人，同比上升30%。

——助力新质生产力发展。2024年，全省检察机关起诉侵犯知识产权犯罪3324人，办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件，切实维护良好创新生态。此外，“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。

“要继续聚焦高新技术、新兴产业等领域，依法保护商业秘密，在追诉侵犯知识产权犯罪的同时，提升综合履职效能。”在去年8月举行的全省检察长研讨班上，省检察院主要负责人表示。

——助力绿美广东生态建设。2024年，广东检察机关办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件，督促修复水域2433亩，清理固体废物9.5万吨。省检察院联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度，推动建立公益诉讼生态修复基地24个，补植复绿10万余棵。

去年4月，珠海市检察院以涉嫌非法引进外来入侵物种罪对非法引进巴西红耳彩龟的被告人易某提起公诉。这是《中华人民共和国刑法修正案（十一）》施行后，全国首例检察机关提起公诉的非法引进外来入侵物种案。

——积极融入社会治理。近年来，我国犯罪结构发生深刻变化，“轻罪治理”已是时代课题。“要坚持治罪与治理并重，依法准确把握罪与非罪、违法与犯罪界限，完善轻微犯罪案件快速办理机制、行刑衔接机制、多方参与的矛盾纠纷化解机制。”省检察院主要负责人表示。

以醉驾治理为例，省检察院开展专题调研，及时出台办案指引，持续深入推进醉驾治理。数据显示，我省醉驾犯罪在刑事案件中的占比近两年连续下降。

用法治“力度”提高民生“温度”

发放司法救助金5783万元

“在广彩烧制瓷技艺课程中，老师教我画了一株寒梅，鼓励我像寒梅一样低调强韧地面对人生，不要逞一时之勇。”不久前，涉罪未成年人小棋在“非遗”帮教课程中通过考验期，主动远离不良朋友，边打工边考试，顺利重返校园。

这是广东检察机关不断延伸法律监督职能，为未成年人提供全面司法保护的缩影。过去一年，全省检察机关继续从严惩处各类侵害未成年人犯罪，推进未成年人罪错分级干预，帮助“迷途少年”重返社会，用司法温度呵护“少年的你”。

2024年10月，河源市紫金县检察院法治宣讲团来到辖区学校开展送法进校园活动。

“感谢检察官，我总算可以挺直腰杆见乡亲们了！”年关将至，在佛山市高明区，13名农民工在检察机关支持起诉的助力下，追回了被拖欠两年的工资。

利民之事，丝发必兴。围绕老百姓尤其是弱势群体的“急难愁盼”问题，过去一年，广东检察机关起诉拒不支付劳动报酬罪173件；依法办理残疾人合法权益遭受侵害案件，起诉223人；针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件；起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人，其中包括全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案。

司法也有温度，关怀常暖人心。

早在2014年，在广州市越秀区检察院办理的一起交通肇事案中，被害人小嘉被判定植物人，赔偿款迟迟未到位，其家庭也无力承担高额治疗费用，检察机关依法啔动司法救助程序，第一时间为其争取10万元司法救助款。此后的十年里，检察官持续关注小嘉的病情恢复情况、督促肇事者陆续支付未执行医疗费，同时与民政等部门开展联合救助，申请困难补助。

去年10月，经过持续努力，肇事方终于一次性支付赔偿款40余万元，让小嘉的后续康复治疗和家庭生活有了保障。

这是全省检察机关全心全意践行司法为民的缩影。2024年，广东检察机关充分发挥司法救助“救急解困”作用，建立健全司法救助与社会救助衔接机制，向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元。

检察无小事，事事关民生。过去一年，聚焦人民群众身边的各类安全风险，广东检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人，办理食药安全领域公益诉讼案件1256件；专项排查治理铁路沿线高危安全隐患，办理公益诉讼案件61件，推动消除隐患41处；开展个人信息保护专项行动，起诉595人，办理公益诉讼案件221件。

“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”2024年，全省检察机关认真落实群众信访件件有回复制度，处理信访92272件次，7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%，努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。

强化新时代法律监督

追加逮捕1308人、追加起诉6479人

2024年6月，最高人民检察院发布“依法充分履行刑事立案和侦查活动监督职责”指导性案例，广东一案例入选。在这起故意伤害案件中，检察机关从一个“花名”入手，补充完善证据，监督追捕一度被“另案处理”的关键漏犯，将其抓捕归案。

案件背后，是广东检察机关磨砺法律监督之剑的持续用力。

“在办案中监督、在监督中办案”。2024年，广东检察机关秉持客观公正立场，加强审查逮捕、审查起诉工作，追加逮捕1308人、追加起诉6479人。

现实生活中，“民告官”案件如何监督？持续做实行政检察工作，实质性化解各类行政争议，是广东检察机关用实践给出的答案。

“感谢检察官，我终于可以开啔新的生活！”在肇庆市鼎湖区检察院行政检察部门的帮助下，罗女士终于收到当地民政部门送来的撤销婚姻登记决定书，一段困扰她二十四年的“冒名婚姻”关系得以解除。

近年来，广东检察机关持续加强与行政调解、行政复议、行政审判等有机衔接，去年化解行政争议527件，向行政机关制发检察建议1447件。

公益诉讼检察着眼于维护社会公共利益。过去一年，全省检察机关立案办理公益诉讼案件8443件。向行政机关提出检察建议3808件，回复整改率99%。如何实现“办理一案，治理一片”？数据赋能是关键。全省检察机关研发法律监督模型237个，向全国推广55个，通过模型监督成案4718件。比如，省检察院立案办理食品从业人员健康证行政公益诉讼案，通过模型排查线索，发现并督促取消违规办理的健康证10万多份，推动抓捕犯罪嫌疑人29人。

干事创业，关键在人。如何打造一支担当实干的检察铁军？

广东检察机关扎实开展党纪学习教育，细化20项具体任务，常态长效推进检察干警学纪、知纪、明纪、守纪。过去一年，全省检察机关23个集体或个人获得省级以上表彰，涌现出全国五一劳动奖章、广东省工人先锋号等一批先进典型。

南方+记者 孟健

通讯员 粤检宣

文章编号: 14bb0fed757da90d6052f34f5755bf23
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (别小看了这些“小东西”) 2025-01-16 首页   辜继漫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/16/c10440896.html

别小看了这些“小东西”

你知道“喜洋洋”“乐融融”吗?这是十五运会的吉祥物,被网友们称赞“可爱到发芽”,很多人问哪里可以买。最近,首批官方特许商品上市了,在广州的一些主要商圈,大家就可以把它们带回家。

可别小看了这些“小东西”。正所谓,可爱是这个世界的共通语言,特许商品不仅使大众有了参与感和荣誉感,也能够提高十五运会关注度,还能传递主办城市文化魅力,展示湾区特色。深入了解你就会发现,十五运会特许商品,不仅颜值高,文化含量也不低。

比方说,“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚,他们最重要的栖息地就是粤港澳三地共通的珠江口,是大湾区海洋文化的象征,而且白海豚热爱运动,是群居生物,代表着团结、互助、共进精神。头顶的三色水花,分别是广东的木棉红、香港的紫荆花紫、澳门的莲花绿,也能体现粤港澳三地的交融。

体育是全社会共通的语言。作为首次由粤港澳三地联合承办的全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会,十五运会能够进一步深化三地之间的交往、交流、交融。最近召开的广东省两会上,省政协委员许乐敏就直言“很喜欢全红婵、樊振东”,呼唤三地“同声同气”办好十五运。霍啔山也说,以十五运会为契机,还能让湾区成为面向世界的中国体育文化交流窗口。

如今,距离十五运会不到300天。用好这些共通语言,讲好湾区故事,一定能打造一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。

策划:丁建庭 胡良光

统筹:张西陆 丁晓然

撰文:杨悦 王庆峰

出镜:杨悦

拍摄:林泽翔

剪辑:卓杰 杨奇

运营:辜继漫 施心怡 高凯欣

文章编号: 4cb771fc3732c4c99420dd7f0e13cb01
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (早读|2024年广东GDP预计突破14万亿元;广东外贸规模首次突破9万亿元) 2025-01-16    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8686582810896007490

 

◆聚焦2025广东两会 

连续36年居全国首位!2024广东GDP预计突破14万亿元。详情-->广东的14万亿,有多不容易?详情--> 

5%左右!2025年广东GDP增长目标确定。详情-->AI带你看报告,2025年广东这样干!详情-->一图读懂2025广东省政府工作报告。详情-->“民生红包”大派送!2025年广东省十件民生实事公布。详情--> 早读|2024年广东GDP预计突破14万亿元;广东外贸规模首次突破9万亿元 

今年首场“代表通道”开啔!广东六位代表传递基层好声音。详情-->如何加快发展新质生产力? 省直五部门负责人答记者问。详情-->磨刀山遗址保护条例施行!省政协委员、业界专家关注其影响。详情--> 

◆2024年广东外贸规模历史首次突破9万亿元。详情--> 

◆同居财产分割、离婚时房产归属……民法典婚姻家庭司法解释出台。详情-->最高法:夫妻一方巨额打赏主播可认定为挥霍。详情--> 

◆优惠来了!1月20日起买手机最高补500元。详情--> 

◆广东:今年将做好广珠澳高铁、佛穗莞城际等项目前期工作。详情--> 

◆第65届广州文化公园“迎春花会”将于1月28日开幕。详情--> 

◆深圳出品的人形机器人“进厂”打工。详情--> 

◆广东发布新规,广州多名旅馆行业从业者收到防偷拍要求通知。详情--> 

◆广州市商务局:继续开展电动自行车以旧换新,平台暂时只受理不审核。详情--> 

◆首批实体卡发放!“老外”在粤工作生活实现“一卡通用”。详情--> 早读|2024年广东GDP预计突破14万亿元;广东外贸规模首次突破9万亿元 

◆中山港新辟至澳门航线!加速粤港澳大湾区互联互通。详情--> 

◆2025国考笔试成绩出炉,教育专家解读面试必备信息。详情--> 

◆心理健康新规落地两月有余,广州的中小学有何变化?详情--> 

◆公安部:梳理我国公民在境外失联、被困情况,全力协调解救。详情--> 

◆春运首日全国铁路发送旅客1039万人次。详情-->  

◆以色列和哈马斯达成加沙停火协议,卡塔尔、埃及、美国发布联合声明。详情--> 

◆韩国史上首次逮捕现任总统!未来48小时是关键。详情-->尹锡悦接受讯问细节公开:没有做出任何回答。详情--> 早读|2024年广东GDP预计突破14万亿元;广东外贸规模首次突破9万亿元 

◆寻迹中华白海豚:“海上大熊猫”与中山的不解之缘。详情--> 

◆68元收费特展“人从众”、灯光昏暗?粤博最新回应来了。详情--> 

◆撕掉贵族标签,车厘子自由这次真的来了。详情--> 

◆小红书2天新增超70万用户!平台紧急招聘英文内容审核员。详情--> 

◆岭南说|“中国银幕第一吻”,竟发生在从化温泉。详情--> 早读|2024年广东GDP预计突破14万亿元;广东外贸规模首次突破9万亿元 

◆王楚钦、张博恒等陆续解散粉丝群,中国体坛正掀起向饭圈文化说“不”的浪潮。详情--> 

◆爆冷!郑钦文不敌西格蒙德无缘澳网女单32强。详情-->郑钦文出局,年轻人不怕“交学费”。详情--> 

◆请大家到广东过大年!“狮”不可挡纳春瑞,岭南醒狮来炸场子!详情--> 早读|2024年广东GDP预计突破14万亿元;广东外贸规模首次突破9万亿元 

◆广州多区发布寒冷预警,明天中南部最低温或仅5℃。详情--> 

◆预计16-17日,受冷空气影响,广东大部转晴间多云,森林火险风险等级高,粤北和珠三角北部有低于5℃的低温,其中高海拔山区零下4~0℃,有(冰)霜冻。 

文章编号: 36064b2b32fa1e60402d48250cb99ce0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广州日报新花城 -  (广东两会丨场馆建好更要用好:委员热议十五运会) 2025-01-15 广州日报新花城   苏赞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/01/15/SF13232234191dbb36764d4cc181cc04.html

...白海豚，两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美

一场大型体育赛事，氛围得“到位”才行

“我是一名老广州人，1979年就在广州体育学院读的本科，这些年在广州经历了三次大型综合体育赛事，可以明显地感觉到大型赛事对于一个地方的作用...

文章编号: 20f0e51299845db100a04fddf90b91d0

6. 大洋网 -  (广东两会丨场馆建好更要用好:委员热议十五运会"后半篇文章") 2025-01-15 广东   杨梓麟 ]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/guangdong/202501/15/139996_54775906.htm

...白海豚,两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

一场大型体育赛事,氛围得“到位”才行 

“我是一名老广州人,1979年就在广州体育学院读的本科,这些年在广州经历了三次大型综合体育赛事,可以明显地感觉到大型赛事对于一个地方的...

文章编号: 76d644996165fae25a1f103447d76f9

7. UC头条 APP -  (#中华白海豚近距离高清图#【转发迎喜气!“海上大熊猫”在广东提前给您拜年![太开) 2025-01-15 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664608521687401472!!wm_aid=2237976429979984786!!wm_id=89d9e3f4805d4ebb9d3297a7b8b8df13

 

#中华白海豚近距离高清图#【转发迎喜气!“海上大熊猫”在广东提前给您拜年![太开心][太开心][太开心]】 连日来,中华白海豚频频在中山附近海域活动,吸引不少游客出海寻迹。1月15日一早,搭乘“粤中渔18181”游船,记者从南朗街道横门渔港出发驶向深海,期待近距离一睹“海上大熊猫”的“芳容”。在出海经验丰富的船长带领下,中华白海豚最终“如约而至”,让记者不虚此行。#中华白海豚频现中山附近海域##请到广东过大年#  

记者了解到,随着近年来海洋生态环境不断优化,每年冬季在中山海域活跃的中华白海豚数量逐渐增多。而以中华白海豚为原型的第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的毛绒玩具产品也已经在中山开始量产,讲述着中华白海豚与这座城市的不解之缘。(文/记者 张德钢 通讯员 何淼,图/记者 林清石) 

文章编号: 6c74aca9716d8d671e450755788183a3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (羊晚V评 | 十五运会“特许选手”来了,“可爱到发芽”!) 2025-01-15 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250115A08UYN00

 

在十五运会迎来倒计时300天的时候,一大波萌物正在“来袭”!从“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”,到独具粤港澳特色的徽章、冰箱贴,十五运会和残特奥会的首批官方特许商品正式亮相。春节前,预计会有100款、20个类别、超过10万件商品面市,规模有望打破纪录。 

每一次大型赛事的到来,不仅是体育精神的节日,也是文化创意的盛宴。 

“喜洋洋”“乐融融”以 

   中华白海豚 

   为灵感,融合粤港澳三地的传统色彩,通过毛绒与PVC材质的巧妙结合,塑造出触感细腻、活力满满的视觉效果。它们精准还原了设计稿中的每一个细节,头顶水花的软硬度、脸部的弧度细节,都进行了反复的考量和尝试。看着那头顶三色水花的小公仔,谁不想摸摸它们的脑袋,感受粤港澳三地河海交汇的灵动?徽章则围绕湾区的生活、特色符号和非遗主题展开,深度契合三地同根同源、同心同德、携手共进的主题,极具收藏价值。 

特许商品还融入了绿色全运与乡村振兴的理念。商品选用可持续材料,包装设计也力求减少环境影响。岭南特产陈皮白茶、红茶等既展示了岭南农业的丰硕成果,也为全世界的体育爱好者带来了浓浓的岭南滋味。 

特许商品一直是大型赛事的重要组成部分。无论是吉祥物、会徽,还是品类丰富的周边产品,都不仅仅是物品本身,更是赛事文化符号的浓缩表达,让人们与赛事产生了更深的情感连接。尤其是将地域文化、传统元素和现代设计结合,情绪价值、收藏价值和实用价值拉满——就像体育本身一样。 

特许商品的销售还可以带来经济效益,筹集更多资金用于赛事运营,进一步提升赛事质量。这是一种多赢的局面,更是现代大型赛事的主流模式。 

值得一提的是,全国运动会特许商品的先河,正是在广州打开的。1987年第六届全运会,是广东首次举办全运会,也是首个通过市场化运作举办的赛事,成为后来办赛的范例。全运会的会徽、吉祥物的专利权,第一次以商品经营的形式出现,由羊城晚报漫画家方唐绘制的全运会历史上第一个吉祥物“阳阳”的公仔,在当时成为爆款,还要排长队才能拥有。 

我打算要去抱一只“喜洋洋”和“乐融融”,让它们陪伴“ 

   冰墩墩 

   ”一起见证体育的激情时刻,再买个马克杯,泡一杯陈皮白茶,品味岭南韵味的同时,共享赛事的精彩!你最期待的特许商品又是什么呢? 

文案|赵亮晨 

出镜|姜雪媛 

拍摄|唐德荣 彭泽祥 实习生 吴婉琳 

剪辑|王满昌 彭灏明 

文章编号: bfcf57141c959fc89f8afb56bdbc2918
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (走!一同去深中通道海域看中华白海豚) 2025-01-15 N视频   N视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250115V08J5J00

走!一同去深中通道海域看中华白海豚

文章编号: b205bad0235e492b7f0a791d153421fe
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (图集|快看!“十五运吉祥物”打卡深中通道) 2025-01-15 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664581855252583424!!wm_aid=16356598288303458405!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

连日来,中华白海豚频频在中山附近海域活动,吸引不少游客出海寻迹。 

1月15日一早,搭乘“粤中渔18181”游船,记者从南朗街道横门渔港出发驶向深海,期待近距离一睹“海上大熊猫”的“芳容”。在出海经验丰富的船长带领下,中华白海豚最终“如约而至”,让记者不虚此行。 

记者了解到,随着近年来海洋生态环境不断优化,每年冬季在中山海域活跃的中华白海豚数量逐渐增多。而以中华白海豚为原型的第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的毛绒玩具产品也已经在中山开始量产,讲述着中华白海豚与这座城市的不解之缘。 

文|记者张德钢 

图|记者林清石 

通讯员何淼 

文章编号: ddbc537d049bc72583b1e06f87949c9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. ZAKER -  (快看!“十五运吉祥物”打卡深中通道) 2025-01-15    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/678795988e9f093ae1350d0f

 

连日来,中华白海豚频频在中山附近海域活动,吸引不少游客出海寻迹。 

1 月 15 日一早,搭乘 " 粤中渔 18181" 游船,记者从南朗街道横门渔港出发驶向深海,期待近距离一睹 " 海上大熊猫 " 的 " 芳容 "。在出海经验丰富的船长带领下,中...

文章编号: b1bcf5b7fc1187de7d59d517decb8af1

12. 南方网 -  (有一说一|今年全运会上,游泳最厉害的选手已经出现了!) 2025-01-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://opinion.southcn.com/node_e4f1c069cf/15a3f37eab.shtml

...白海豚“喜洋洋”“乐融融”,正式跟大家见面了。 

  大家都是白海豚,为什么“乐融融”是粉色的?告诉你们一个冷知识:白海豚在运动的时候,会因为血管充血而变成粉色。为运动会代言的白海豚,那肯定是活力十足的。这“两小只”蹦蹦跳跳的样子,活像运动员破纪录时的欢...

文章编号: b96021ce00325e5944c1151162bbfd89

13. 腾讯网 -  (1月20日!开封珠海,出发!) 2025-01-15 开封Plus   开封Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6768049257975537986

...白海豚等珍稀海洋生物。1月23日：上午探秘圆明新园。通过参观圆明新园，了解圆明园的历史背景、建筑特色和文化内涵，让小记者深入了解圆明园的历史文化，增强民族自豪感，培养爱国主义精神，提高沟通与协作能力。1月23日：下午领略日月贝大剧院滨海风光。日月贝珠海大剧...

文章编号: babe725b585759c5669d139fec24e5dc

14. 江门市人民政府门户网站 -  (黄茅海跨海通道通车"满月" 江门文旅市场"流量"增多) 2025-01-15 旅游资讯   江门市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/newzjqx/lyzy/lyzx/content/post_3234435.html

...白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾，因黄茅海跨海通道的开通，两地的科普旅游资源串联起来，为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示，接下来，协会将进一步积极探讨，组织更多的科...

文章编号: 5ad94ac9707963223fffba4a62548b0f

15. 南方plus APP -  (黄茅海跨海通道通车“满月”!江门火热“出圈”!) 2025-01-15    江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/15/c10436795.html

 

2024年12月11日,黄茅海跨海通道通车,为粤港澳大湾区跨江跨海交通网络再添“关键一横”。  

黄茅海跨海通道连接江门台山和珠海金湾,被称为“港珠澳大桥的西延线”。它的开通,直接带动珠海、澳门等地与江门人流、物流、资金流、信息流的流通。黄茅海跨海通道通车“满月”,热度持续,江门文旅市场带来了“流量”。  

黄茅海跨海通道。江门日报记者 周华东 摄  

景区景点热起来  

港澳游客成重要客源  

上个周末,在江门台山市三合镇三泉湾侨文化基地,前来游玩的游客络绎不绝。游客们在百年老洋房打卡拍照、品尝美食,感受深厚的华侨文化。三泉湾侨文化基地作为展示台山侨文化的重要窗口,致力于推广台山粽等传统美食,传播本土传统习俗,深受港澳、大湾区游客青睐。  

“黄茅海跨海通道通车后,从珠海金湾驾车到江门台山只需半小时,这无疑会极大地提升大湾区游客前往江门台山旅游的便捷性。”三泉湾侨文化基地负责人黄竞新表示,近年来,随着深中通道和港珠澳大桥的开通,港澳游客已成为江门台山旅游的重要客源。现在,黄茅海跨海通道开通,进一步加强江门台山与香港、澳门以及珠三角其他城市的联系,为江门文旅市场带来更稳定的客源和更广阔的发展空间。  

△黄茅海跨海通道。江门日报记者 郭永乐 摄  

黄茅海跨海通道的通车,为我市文旅行业带来了“流量”,我市多个旅游景区热闹了起来。  

2025年1月6日,赤坎华侨古镇正式开业。黄茅海跨海通道通车后,从港澳到赤坎华侨古镇的距离进一步缩短,来自港澳及海外的游客进一步关注赤坎华侨古镇。赤坎华侨古镇有关负责人表示,目前景区演艺是核心产品,除了七大主题演艺秀外,还有很多街头的小型演艺,每天都有百场大戏等候大家。该景区还推出了香港旅游专线,方便香港市民直达,赤坎华侨古镇将谋划更多丰富多彩的活动,吸引海内外游客到古镇感受侨乡文化魅力,为游客带来更好的旅游体验。  

黄茅海跨海通道开通后,赤坎华侨古镇人气更旺了。  

2024年12月26日下午,在黄茅海大桥旁,2024中国侨都(江门)小鸟天堂观鸟生态节啔动。“最让我惊喜的是在黄茅海大桥附近,居然是一个小鸟天堂,看那些海鸥、白鹭,它们或低空盘旋,或优雅降落,自由自在,好不惬意。”来自俄罗斯的黄龙在感受便捷交通的同时,也在惊叹,“我简直不敢相信在如此繁忙的交通要道上,还能见到如此和谐的生态画面。”  

除了自然观光游外,我市科普研学游也热起来。2024年12月15日,来自珠海金湾的15对亲子家庭参加金湾·台山亲子科普游活动,跨过黄茅海来到台山核电科普基地、中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。  

餐饮、住宿火起来  

黄鳝饭、海鲜受食客欢迎  

“我们要连吃四天台山黄鳝饭。”珠海市民沈女士与朋友很爱吃台山黄鳝饭,在黄茅海跨海通道通车首日,他们特意自驾车到江门台山吃台山黄鳝饭。“没开通黄茅海跨海通道前,从珠海到江门台山要一个半小时,现在只要半小时,方便了很多。”沈女士说。  

台山黄鳝饭口感松软,味道鲜美。  

用“舌尖”带动“脚尖”,是让“流量”变为“留量”的最好方法。当前,江门各县(市、区)“十大名菜”评选结果已出炉,为游客提供了一份详尽的美食指南。  

黄茅海跨海通道通车后,最火的江门美食要数台山黄鳝饭、台山海鲜,许多游客来江门台山,正是为了这一口鲜。台山黄鳝饭制作技艺于2019年被列入江门市级非物质文化遗产项目。以本地黄鳝和丝苗米为主要原料,使用传统的瓦煲方法,经过独特的烹饪技艺制作而成。米饭充分吸收了黄鳝的鲜味,香而不腻,口感松软,味道鲜美。  

兴华黄鳝饭负责人表示,黄茅海跨海通道通车后来了很多外地旅游团,食客点名要喝鸡爪芋鳅鱼猪骨汤、吃黄鳝饭,晚市客流量大增。  

“多、廉、鲜”这是食客眼里的都斛海鲜美食。黄茅海跨海通道通车后,都斛海鲜街客流量也出现明显增长,不少大湾区游客慕名而来。  

台山都斛海鲜街游客流量激增。  

位于江门台山赤溪镇的怡园酒店,是当地20多年的老字号。该酒店负责人梁小姐表示,黄茅海跨海通道通车后,酒店的生意有所增长,来自珠海、澳门的客人比较多,他们比较喜欢吃黄鳝饭、生蚝、青蟹、贝壳等。  

火起来的不仅有美食,还有住宿业。  

黄茅海跨海通道通车后,望岗碉楼民宿、玄潭原舍、菁木山舍、翘庐等民宿迎来了客流高峰,众多香港、澳门游客慕名而来,体验丰富多彩的乡村活动。游客在享受自然美景的同时,也能亲身参与到乡村生活的乐趣之中。  

台山翘庐民宿负责人李旻禧告诉记者,黄茅海跨海通道通车后,来自香港、珠海和澳门三地的游客明显增加,去年12月11日至今年1月11日已经接待三地住客人次环比增长15%。为了迎接这波流量,该民宿制定了不同游客需求的线路和个性化服务,讲好江门台山故事。  

台山翘庐。  

随着深中通道、黄茅海跨海通道的建成通车,以及深江高铁的加快建设,文旅资源丰富的江门成为众多香港、澳门、深圳、珠海等粤港澳大湾区游客的理想旅游目的地。春节假期快到了,江门诚邀广大游客来开啔“三点三精彩之旅”。  

来源:江门日报(文/图 记者 李银换)  

责任编辑:方艺  

文章编号: ddea05bb89c1e9aeb6bd4422076c4c06
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (南方日报|深中通道海域中华白海豚上演“花样游泳”) 2025-01-15 中山   王浩宇 钟融实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/15/c10436325.html

1月13日,在中山市横门东水道深中通道附近海域,近十头中华白海豚上演了一场别开生面的“花样游泳”。它们舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣,绘就了一幅人与自然和谐共生的生态画卷。

摄影/采写:南方日报、南方+ 记者 叶志文

文章编号: fcd958cc3579cb7f0527163185341e7f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 江门新闻网 -  (黄茅海跨海通道通车“满月”,江门文旅市场“流量”增多 “我们要连吃四天台山黄鳝饭”) 2025-01-15    江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-01/15/content_2719242.htm

...白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科...

文章编号: 7fa046d6e5f7003c7007f42a408426d4

18. 江门新闻网 -  (“我们要连吃四天台山黄鳝饭”) 2025-01-15    江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-01/15/content_2719035.htm

...白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科...

文章编号: 6aff6296801cc81f1a82b23020d38167

19. 广发证券 -  (十五运365天365人|刘平云:希望通过吉祥物让更多人关注全运会) 2025-01-15 21世纪经济报道   谭砚文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://info.gf.com.cn/web/newInfo/index.html#/detail/6786ecd142dd1d0007b2f27f

...白海豚，因为中华白海豚最重要的栖息地就是粤港澳三地共通的珠江口，而它也是大湾区海洋文化的象征之一，是全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动，是海洋里游泳和跳跃的健将，并且是群居生物，可以表达团结、互助、共进的精神。

“在色彩上，两只海豚呈现一白一粉，对...

文章编号: 99d97bff1ca4f990737310eb12eb980d

20. 微信视频号 -  (距#十五运会 还有不到300天,“喜洋洋”“乐融融”正式开售。他们是十五运会吉祥物,以#中华白海豚 为原型,萌态十足、细节灵动,祝大家喜气洋洋、其乐融融!#早安 策划 | 广东发布 素材来源 | GDToday、广东体育频道、湛江发布、十五运会广东赛区执委会 剪辑 | 张源 文案 | 张源、陈夏霓、廖颖、魏申) 2025-01-15    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCy8KhedquPtJ4pW2upspAkKibGqt3CyXicZkLqib0WDbbqUHY9FxN7HKON6XpPSib1icJUr91UOsa32OHShugPUWh35

距#十五运会 还有不到300天,“喜洋洋”“乐融融”正式开售。他们是十五运会吉祥物,以#中华白海豚 为原型,萌态十足、细节灵动,祝大家喜气洋洋、其乐融融!#早安 策划 | 广东发布 素材来源 | GDToday、广东体育频道、湛江发布、十五运会广东赛区执委会 剪辑 | 张源 文案 | 张源、陈夏霓、廖颖、魏申

文章编号: 3903097686e1ea43d8c415bc95333a79
-----------------------------------------------------------------------------

21. 深圳新闻网 -  (SZ designs bring 15th National Games mascots to life) 2025-01-15 第03版：SHENZHEN   Shenzhen Daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szdaily.sznews.com/PC/content/202501/15/content_3300172.html

... the Xiyangyang and Lerongrong toys. The mascots were inspired by the Chinese white dolphin, a nationally protected species. The white mascot is named Xiyangyang, while the pink one is Lerongrong. Both symbolize joy, harmony, and unity.

“It took us just one week to complete the design and prototyping of the mascots,” said the head of the company.

To make the mascots not only visually appealing but also interactive, the design team specially designed an airbag structure, adding a fun element. Before Spring Festival, 12,000 of these mascots will be available for sale, priced at 188 yuan (US$25.6) each or 368 yuan per pair.

Shenzhen Yazhisen Metal Products, based in Pingshan District, is responsible for designing and producing...

文章编号: 6a680ccef6b4d802cc406aa67a31a419

22. Newsgd.com -  ("Xi Yang Yang" and "Le Rong Rong" are adorable beyond words | GDToday) 2025-01-15 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/6a6f8a98ff.shtml

... of the 15th National Games draw their inspiration from the graceful Chinese white dolphin, exuding charm and showcasing intricate details in every cute pose.

May they bring you boundless joy and harmony!

Planning | Guangdong Fabu

Footage Source | GDToday, GDTV SPORTS, Zhanjiang Fabu, The Guangdong Organizing Committee of the 15th National Games

Video Editor | Zhang Yuan

Editor | Zhang Yuan, Chen Xiani, Liao Ying (intern), Wei Shen, James, Shen He

文章编号: b5fa8f556d2f157b050895dd5ff8293d

23. Shenzhen Daily -  (SZ designs bring 15th National Games mascots to life_英文报) 2025-01-15 Shenzhen   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.szdaily.com/content/2025-01/15/content_31438437.htm

... the Xiyangyang and Lerongrong toys. The mascots were inspired by the Chinese white dolphin, a nationally protected species. The white mascot is named Xiyangyang, while the pink one is Lerongrong. Both symbolize joy, harmony, and unity.

“It took us just one week to complete the design and prototyping of the mascots,” said the head of the company.

To make the mascots not only visually appealing but also interactive, the design team specially designed an airbag structure, adding a fun element. Before Spring Festival, 12,000 of these mascots will be available for sale, priced at 188 yuan (US$25.6) each or 368 yuan per pair.

Shenzhen Yazhisen Metal Products, based in Pingshan District, is responsible for designing and producing...

文章编号: b7d35fb3a6b5bb7be8fbeccf800234e5

24. 腾讯新闻 APP -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250114A08WMC00

 

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

文章编号: 4dfca2a20fe22b039e13a2ca2d7a6797
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具来了!) 2025-01-14 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664397997498441728!!wm_aid=16039015450109271270!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具来了!(0′35″) 

[解说]在广东中山一家特许商品生产公司,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的毛绒玩具产品已经开始量产。 

“喜洋洋”“乐融融”的原型是“海上国宝”中华白海豚,毛绒玩具全身以毛绒为基础材质,头顶的“水花”则用PVC材质彰显设计特色。为了让大家更快拿到“喜洋洋”“乐融融”,工厂调动所有部门加紧生产,预计春节之前将有1.2万个产品上市售卖。 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。 

新华社记者李思佳 广东中山报道。(完) 

文章编号: 8b0cb5bbac21f7477c57db7df4cb66ac
-----------------------------------------------------------------------------

26. 深圳新闻网 -  (哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑举行 一起为爱“跃动”) 2025-01-14 区网原创   董非

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2025-01/14/content_31438045.htm

...白海豚保护 

2023年,哈罗横琴将第一届慈善长跑善款捐赠至公益机构,以推动乡村儿童教育发展。2024年,哈罗横琴将第二届慈善长跑所募集善款捐赠给横琴粤澳深度合作区慈善促进会,用于支持红树林基金会(MCF)在粤港澳大湾区开展的红树林保育、湿地教育、候鸟迁...

文章编号: dc4d88e5e819211db89d3367a3bc8fe8

27. 南方plus APP -  ("喜洋洋""乐融融"来了,中山造!) 2025-01-14 南方+   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/14/c10434587.html

“可爱到发芽”！

第十五届全国运动会

将于2025年11月

在粤港澳大湾区举行

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

毛绒玩具正式面世

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

重设计强生产

中山企业实力接单

此次吉祥物生产任务急、工艺复杂、质量要求高，中山本土企业中山市恒泰创展实业有限公司凭借在设计领域的深厚实力、从文创开发到生产落地的全链条能力，最终脱颖而出，成功获得十五运会和残特奥会特许商品生产及零售权。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云教授坦言，这是历届全运会最难的设计之一。对于中山恒泰来说，将设计完美转化为实物实属不易，例如吉祥物的尺寸、眼睛的材质、印花的方式、嘴型的弧度等细节需要反复调整和优化。尤其是吉祥物头顶的“水花”造型制作难度极大，需采用特殊的工艺和材质来确保其手感和透明度，稍有偏差便会影响整体效果。

为了达到最佳效果，中山方面多次与刘平云团队沟通，最终实现了“水花”的晶莹剔透效果，色彩的呈现上也经过多次试验，确保与设计图高度一致，充分展现广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲这三大元素的地域特色，体现大湾区同心同源、深度融合共进的文化底蕴。

经团队夜以继日的努力，首批手作的第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物近日正式上市。这期间来来回回修改了12个版，终于调整到了吉祥物设计团队最为理想的形态。

吉祥物不仅形象逼真、色彩鲜艳，而且触感柔软、质地优良，白色和粉红色两种颜色，分别象征着纯洁无瑕和热情活力，生动诠释了“喜洋洋”与“乐融融”的美好寓意，成为十五运会和残特奥会不可或缺的文化符号。

对于此次中山智造的表现，吉祥物设计团队负责人刘平云教授表示：“这一次，整体来看是满意的。”

什么时候能购买？

在哪买？

两个吉祥物将以单独包装或组合套装的形式上市，除了毛绒公仔，还将推出钥匙扣、手办等各类纪念品和周边产品。

据十五运会广东赛区执委会市场开发部表示，预计在春节前超过10万件的商品上市，但具体购买时间仍然待定。官方公布的特许商店名单春节前出炉，春节后计划开设线上销售渠道，敬请关注。

十五运会将于

2025年11月9日-21日

在粤港澳三地举行

让我们共同期盼

相约粤港澳！

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：钟美君

执行总编辑：邹岳廷

总编辑：李华炎

来源：中山+ 广东发布

文章编号: c8b895929f52998509dedca5eef307e2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 中国广州 -  (“喜洋洋”“乐融融”迎客) 2025-01-14    吴嘉祺)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.guangzhou.gov.cn/202501/14/156098_54774846.htm

...白海豚是国家一级保护野生动物,珠江口是它们在全球最大的栖息地,体现了粤港澳大湾区的文化特色。另一个关键词是美好生活,会徽以‘同心’‘绽放’和‘嘉年华’为主题,三朵‘同心’的花瓣,代表同心同德、全民欢庆,‘绽放’指运动员在赛场上绽放激情,而‘嘉年华’是希望通...

文章编号: 244c24b474dc431b0beb8ca78b212017

29. 羊城派 APP -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个"守护中华白海豚示范学校") 2025-01-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53181430.html

编者按：

改革者进，创新者强，改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展，广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业，在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中，积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传，集中报道各地各单位的好个案好做法，宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式，不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势，努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注，欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话：020-85516996、85517020；投稿邮箱：hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日，2024年珠海市“关爱水生动物共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学（以下简称十八小）举行，十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示，此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作，对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众保护意识，特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动，让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性，并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场，十八小的学生们表演了精彩的节目，诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤，对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺，这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后，学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园，全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下，毗邻美丽的情侣北路港湾大道，是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起，依托本土海洋文化资源，致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来，十八小始终深耕海洋文化建设，着力普及中华白海豚知识，以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育，香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域，成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间，让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余，学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动，向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中，孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙，画墙上的中华白海豚身姿矫健，它们或在波涛间欢腾嬉戏，或悠然自得地游弋，与十八小校园巧妙融合，共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍，中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地，至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式，将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心，作者：江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: 8179313b43c694e200bca68393f077ec
-----------------------------------------------------------------------------

30. 莞讯网 -  (第十五届全国运动会首批官方特许商品亮相) 2025-01-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.guannews.com/xinwen/tiyu/a109985.html

...”和“乐融融”的原型是中华白海豚,体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。设计团队希望通过这些吉祥物传递湾区文化和生态文明的发展成果。同时,会徽的设计理念是“同心绽放嘉年华”,旨在通过全运会促进全民关注运动,参与全民健身,实现对美好生活的向往。 ...

文章编号: a9b3cbed3895b275255e6a3e679af1c1

31. 深圳新闻网 -  (十五运会特许商品正式亮相!春节前开售) 2025-01-14 湾区   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2025-01/14/content_31437507.htm

...白海豚，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，设计团队通过中华白海豚传递湾区文化和生态文明发展成果。另外一个关键词是美好生活，会徽的设计理念是“同心绽放嘉年华”，希望通过全运会让全民关注运动，参与全民健身，实现对美好生活的向往。（南方网、粤学习...

文章编号: 6690ab4573809085e895829c341e14fe

32. 南方plus APP -  (300天的约定——十五运会与大湾区的双向奔赴) 2025-01-14 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/13/c10430303.html

2024年6月26日，千台无人机点亮广州夜空，回顾全运历史、书写全运传奇，共迎第十五届全国运动会（下称“十五运会”）倒计时500天；11月9日晚，第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式公布。今天，全运会正式进入倒计时300天，从场馆维修改造到赛事组织安排，从科技创新应用到文化特色展现，粤港澳三地已严阵以待，实现一场与全运会的双向奔赴。

三地同办十五运会，是一场早已规划好的盛会。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式公开发布，提到“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。香港、澳门首次承办全运会，将与广东15座城市共同承办赛事。除了熟悉的广州、深圳外，300天后，来自全国的观众可走进“举重之乡”东莞、“足球之乡”梅州、“武术大市”湛江、“海滨小城”汕尾等各地市观看赛事。而香港、澳门承办的铁人三项、篮球、排球、乒乓球等项目则群众普及度更广、比赛观赏性更高，港澳同胞在家门口就能享受专业赛事带来的激情活力。

专业运动员已蓄势待发，在34个竞技体育项目中拼搏进取；业余爱好者已跃跃欲试，在23个群众体育活动项目上展现自我；湾区人民已翘首以盼，在焕然一新的体育场馆中享受健康生活。全运会的“全”，是“全国”，更是“全民”，关注着全运会的你我他，也是这场盛会的参与者与主人翁。

十五运会的吉祥物名为“喜洋洋”与“乐融融”，是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚。它们以“中华”为名，结伴生活、团结拼搏；头顶绽放三色水柱，取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿，象征着三地携手发展、共创未来。十五运会的举办，让人民“喜洋洋”，运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣；让湾区“乐融融”，三地融合不断提速，经济活力持续释放。

体育给国家带来经济增长的新引擎，带动形成丰富的业态和产业链，促进社会经济结构转型。十五运会是党中央交给粤港澳三地的重要政治任务，是深入推进新阶段粤港澳大湾区建设的重要举措，湾区也已做好充足准备，迎接全国人民的到来。

全国人民无数个日夜的期待，等待着十五运会的到来。湾区邀请你我来到这片发达、包容又热情似火的奇迹之地，共赴一场300天的约定。

统筹：李琳 朱景

策划：苏若倩

剪辑：李江锐

设计：武君丽

校对：赖玉清

文章编号: 43baab6015d8010cdbe43a8ccd69a9a3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 中山网 -  (十五运会和残特奥会吉祥物“中山造”) 2025-01-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20250114/part/3/articleid/1.html

...白海豚为原型的吉祥物,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地?从图纸到实物,其背后又有着怎样的故事?记者前往该企业展厅及工厂探访。 

  文/本报记者 付陈陈 图/见习生 张景天 记者 ...

文章编号: bcea739f24faea30ecff8430875fe981

34. 广州本地宝 -  (2025年广州越秀迎春花市活动指南(时间+地点+门票)) 2025-01-14 活动攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gz.bendibao.com/xiuxian/2025114/355962.shtm

...白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

  花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

  通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,...

文章编号: 5bc0ffa55a2575c08fcfb3abf07cdb37

35. 广报汇 APP -  ("喜洋洋""乐融融"迎客,十五运会首批官方特许商品正式亮相) 2025-01-14 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=419439

1月13日，中华人民共和国第十五届运动会进入倒计时300天，十五运会首批官方特许商品在十五运会省执委会展示店正式亮相。据悉，十五运会特许商品春节主题店将于春节前陆续开门迎客。

走进十五运会官方特许商品展示店，两个大型的十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融迎接着来访者，脖子上的红围巾更显节日气氛。倒计时300天冰箱贴、吉祥物手办、会徽徽章……两排展台里的特许商品琳琅满目。一旁的三个展柜里，则整齐摆放着单个装和套装的喜洋洋、乐融融毛绒玩具。

现场，十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云介绍了吉祥物和会徽的设计理念。此次会徽和吉祥物的设计首次实现了全运会和残特奥会同款，“两个吉祥物的选择契合生态文明主题，中华白海豚是国家一级保护野生动物，珠江口是它们全球最大的栖息地，体现了粤港澳大湾区的文化特色。另一个关键词是美好生活，会徽以‘同心’‘绽放’和‘嘉年华’为主题，三朵‘同心’的花瓣，代表同心同德、全民欢庆，‘绽放’指运动员在赛场上绽放激情，而‘嘉年华’是希望通过全运会让全民关注运动、全民健身。”

一白一粉的喜洋洋、乐融融毛绒玩具是现场备受关注的明星产品。“可能很多人不清楚中华白海豚为什么除了白色还有粉色，其实它们在运动的时候血管充血，皮肤就会泛出粉色，这也和运动员的运动状态相吻合，契合运动会主题。”刘平云解释道，“所以一套毛绒玩具包含了一白一粉两只，表现出中华白海豚的特性，一个是它们的平常状态，一个是运动状态。”

毛绒玩具采用了双材质的设计。“下面是毛绒，而顶部的水花则采用透明状材质，形成对比，体现设计特色。”刘平云介绍，“我们在吉祥物的头顶做了三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿，也是海丝文化的体现。”

十五运会广东赛区执委会市场开发部副部长庾伟健透露，今天（1月13日）第一批与大家见面的十五运会特许商品，有的是已经可以上市的正式产品，有一些也还在不断打磨完善之中，预计在春节前会有100款、超过10万件的商品面市，正式售卖的时间将会后续向大家公布。“目前对于十五运会特许经营店，特许零售商在广州主要商圈如天河商圈、北京路商圈等地都已经进行了积极布局。在春节前，市面上会陆续有十五运会特许经营店开张。春节后可能会筹划开设线上销售渠道，满足大家对十五运会的热情。”庾伟健说。

在定价方面，生产商根据每款产品提出一个销售价格，然后经过十五运会广东赛区执委会对该价格进行审核，在保证完整的价格体系的同时，也要保证特许商品价格合理、大众化。

十五运会特许商品产品开发分为20大类，包括毛绒及其他材质玩具类、徽章及其他非贵金属制品类、贵金属制品类金/银等。据悉，十五运会广东赛区执委会抢抓春运春节关键节点，即将陆续推出的特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别，百余款特许商品。这些特许商品不仅承载着推广十五运会品牌、传播体育精神和主办城市文化特色，也寓意春节喜庆、兼具岭南风韵，具有十分重要的纪念意义。

“未来，十五运会广东赛区执委会也将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作，为消费者提供更多来自粤港澳的特色特许商品，传递主办城市的文化魅力。”庾伟健表示。

文/广州日报新花城记者：陆漪蔚

图/广州日报新花城记者：杨泽彬

视频/广州日报新花城记者：杨泽彬 陆漪蔚

（编辑： 佘湘娥）

文章编号: de278547b52e6976d3bf0a1ff7e7e9dd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 新快网 -  (十五运会首批官方特许商品正式亮相 春节前可以买"喜洋洋乐融融"毛绒玩具了) 2025-01-14 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/373144

...白海豚为原型，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。

在现场，两个大大的“喜洋洋”和“乐融融”映入眼帘，此外与之相关的各类产品，琳琅满目摆放整齐。其中，毛绒玩具类最受记者们关注。海豚可爱的形象，让人爱不释手。

据十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云...

文章编号: 830f1f21c64a134f048a4a35da90ec59

37. 羊城派 APP -  (中山造!萌萌哒的吉祥物来啦丨早读中山) 2025-01-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53180941.html

 

      中山造!萌萌哒的吉祥物来啦丨早读中山 

       中山日报 

                1月14日周二 

                农历十二月十五 

                【今日天气】 

                阴天,偶有零星小雨

14-20℃ 

偏东风2-3级 

“来来回回修改了12个版,终于调整到了最为理想的形态!”中山市恒泰创展实业有限公司(以下简称“中山恒泰”)董事长吕大力举着手中的吉祥物模型,满眼自豪。经过企业团队夜以继日的努力,首批手作的第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物于1月13日正式上市。这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地?记者前往该企业展厅及工厂进行了深入探访。 

▲十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。见习生张景天记者明剑摄 

中山企业脱颖而出 

走进中山恒泰特许商品展厅,各式各样的体育特许商品让人目不暇接。无论是呆萌可爱的毛绒玩具,还是小巧精致的徽章、钥匙扣,又或是创意与实用性兼具的运动水壶、背包和服装,都展现出很高的设计感和艺术水准。 

▲企业展厅展示的体育特许商品。见习生张景天记者明剑摄 

“这是我们为2022年北京冬奥会设计的一系列周边产品,在当年‘一墩难求’的热潮中,冰墩墩钥匙扣的销售量是最早突破百万只的;这是我们近期为即将在哈尔滨举办的亚冬会设计的系列文创产品,身着东北大花袄和军大衣的东北虎形象,更加凸显地域特色。”在吕大力的介绍下,企业近年来的发展成果如画卷般展开,充分展示出其在设计领域的深厚实力。这也是中山恒泰能够从众多竞争者中脱颖而出,成功获得十五运会和残特奥会特许商品生产及零售权的原因之一。 

强大的生产加工能力,是这家中山企业拿下项目的另一大助力。吕大力介绍,当时一起竞标成功的共有三家企业,但由于此次生产任务急、工艺复杂、质量要求高,能达到首批上市条件的只有他们。“这主要得益于我们从文创开发到生产落地的全链条能力,能让我们充分、快速应对井喷与突发性需要及保密生产需求。”吕大力说。 

呈现吉祥物灵动神韵 

在位于南区街道的伟利达工厂内,工人们身穿统一的工作服与工作帽,专心致志地制作吉祥物,从缝合裁片到填充整型,每一步都精益求精,力求完美呈现中华白海豚的灵动神韵。 

中山恒泰供应链管理总监罗柱娥介绍,自2025年1月2日接到生产任务以来,企业便迅速成立了专项小组,根据广州美术学院视觉艺术设计学院副院长、会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云教授的设计图纸,进行样品制作和工艺优化,确保能够高度还原刘平云教授的设计理念。同时,调整产线,为大规模生产做准备。 

▲车间内工人在制作十五运会和残特奥会吉祥物。见习生张景天记者明剑摄 

刘平云教授坦言,这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战,团队经常通宵达旦地讨论修改方案。而对于这家中山企业来说,将设计完美转化为实物同样不易,例如吉祥物的尺寸、眼睛的材质、印花的方式、嘴型的弧度等细节都需要反复调整和优化。 

尤其是吉祥物头顶的“水花”造型,制作难度极大,需采用特殊的工艺和材质来确保其手感和透明度,稍有偏差便会影响整体效果。罗柱娥说,为了达到最佳效果,企业多次与刘平云团队沟通,最终用PVC材质实现了“水花”的晶莹剔透效果,色彩的呈现上也经过多次试验,确保与设计图高度一致,充分展现广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲这三大元素的地域特色,体现大湾区同心同源、深度融合共进的文化底蕴。 

             ▲十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。见习生张景天记者明剑摄 

预计开发400多款商品 

如今,经过12次改版的吉祥物终于完美面世,它们不仅形象逼真、色彩鲜艳,而且触感柔软、质地优良,白色和粉红色两种颜色,分别象征着纯洁无瑕和热情活力,生动诠释了“喜洋洋”与“乐融融”的美好寓意,成为十五运会和残特奥会不可或缺的文化符号。据了解,两个吉祥物将以单独包装或组合套装的形式上市,除了毛绒公仔,还将推出钥匙扣、手办等各类纪念品和周边产品。 

目前,针对十五运会和残特奥会,中山恒泰已经设计出了100余款产品,整个赛事期间计划开发上市400多款商品,预计销售额将达到1.5亿元。 

             ▲中山恒泰董事长吕大力(左)和吉祥物设计团队负责人刘平云展示吉祥物。见习生张景天记者明剑摄 

临近春节,如何保证产能和供应稳定成为这家中山企业接下来的首要任务。吕大力表示,企业已提前做好准备工作。除了科学排班,充分利用节前节后时段赶工外,也提前足量储备了原材料。 

对于大家普遍关注的什么时候、通过什么渠道可以购买相关产品的问题,十五运会广东赛区执委会市场开发部副部长庾伟健在接受采访时表示,预计在春节前会有100款、超过10万件的商品与大家见面,但具体购买时间仍然待定。“眼下各个特许零售商正在积极布点,春节前,官方公布的特许商店名单就会出炉,春节后也计划开设线上销售渠道。” 

文:记者付陈陈

编辑:周振捷

二审:韦多加 

三审:陈浩勤 

素材来源:中山日报 

  × 

  分析 

  

文章编号: 29e1b1269bb1fcc6ad62ee957717c382
-----------------------------------------------------------------------------

38. 大洋网 -  ("喜洋洋""乐融融"迎客十五运会首批官方特许商品正式亮相 春节后或会开设线上销售渠道) 2025-01-14 第A6版：要闻   陆漪蔚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-01/14/content_871_877512.htm

...白海豚是国家一级保护野生动物，珠江口是它们在全球最大的栖息地，体现了粤港澳大湾区的文化特色。另一个关键词是美好生活，会徽以‘同心’‘绽放’和‘嘉年华’为主题，三朵‘同心’的花瓣，代表同心同德、全民欢庆，‘绽放’指运动员在赛场上绽放激情，而‘嘉年华’是希望通...

文章编号: b2681f4b345d23d4022225e6e2f1e3b1

39. 信息时报 -  (十五运会首批官方特许商品亮相 包括毛绒玩具、徽章等,春节前将有百余款产品面市) 2025-01-14    邹甜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.xxsb.com/html/content/2025-01/14/content_769644.html

...白海豚,其实白色是白海豚的基本常态颜色,然而白海豚在运动状态下血管充血,皮肤会泛出粉红色。”刘平云说。 

 定价方面,十五运会广东赛区执委会市场开发部副部长庾伟健表示,生产商根据每款产品提出一个销售价格,十五运会广东赛区执委会对该价格进行审核,在保证完整...

文章编号: 5d00fc17d06311f192bf8b7e77c1a521

40. 读特深圳 -  (十五运会倒计时300天!"可爱到发芽"的吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等首批官方特许商品亮相) 2025-01-13 读特深圳门户   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8636600

...和粉红色的“海上国宝”中华白海豚，它们各自代表“平常状态”和“运动状态”的动物特性，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。可爱萌趣的它们也是粤港澳大湾区海洋文化的鲜明象征。记者了解到，春节之前，将有1.2万个这样的“喜洋洋”“乐融融”上市售卖。...

文章编号: 946cfac10a2df79840baff39f97082e7

41. 金羊网 -  (Licensed products for the 15th National Games unveils today) 2025-01-13 English英语   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2025-01/13/content_53180647.html

...Chinese white dolphin's bulging veins during movement, cleverly mirrors athletes' states in motion. 

Transforming design sketch...

文章编号: eebd0cfd8f293d0ca9be5adaf6731ca0

42. 壹深圳 -  (晚安深圳 | 海关总署“点名”深圳产品为2024年外贸画圆满句号（2025.01.13 星期一）) 2025-01-13 壹深圳   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/80361747.shtml#

...接好运！见者有份 10余只中华白海豚现身深中通道

   

 

◆

幼儿吃饭被噎脸色发紫 深圳医生出手5秒速救

   

 

◆

春运首趟复兴号智能动卧列车在深圳完成“体检”

   

 

◆深圳4所高校27人次入选“全球高被引科学家”名单

   

 

◆

主播说热点 |...

文章编号: ec82154b8fa60a3de9c77c7ef5fcb155

43. 南方plus APP -  (7天改12版,春节前将上市超万个!十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式面世) 2025-01-13    21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/13/c10432361.html

 

南方财经全媒体记者谭砚文 广州报道 

1月13日第十五届全国运动会进入到开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、徽章、冰箱贴等特许商品正式亮相。 

特许商品是赛会举办期间最贴近百姓、使大众最有参与感和荣誉感的重要载体,同时也承担着提升赛会品牌价值、宣传城市特色文化的重要使命。十五运会的两只吉祥物“喜洋洋”“乐融融”终于以实体玩具的形式面世。 

吉祥物毛绒玩具是如何诞生的?徽章、冰箱贴等特许商品有哪些设计巧思?日前,南方财经全媒体记者走访了位于中山和深圳的特许商品生产企业。记者了解到,为了让吉祥物毛绒完美还原设计创想,企业与吉祥物设计师不断沟通,7天内更新了12个版本,从造型、颜色、材质等方面完美还原创意特色。此外,冰箱贴和徽章的产品设计灵感来源于粤港澳大湾区文化并兼具节庆特色。 

当前,记者走访的多家特许商品生产企业都在全力投入特许商品生产,确保在春节前完成制作任务。 

7天12个版本还原设计创意 

中山的一家特许商品生产企业中,展示台上的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具吸引了所有人的目光。 

一粉一白两只毛绒海豚眼神灵动、造型圆润可爱。其中,白色的小海豚脸颊和肢体末端透出红晕,另一只则通身呈粉色,还原了中华白海豚运动时的身体特征。记者还注意到,两只海豚头顶都有造型立体但触感柔软的三色水柱,象征粤港澳三地的三江水、三色花,两只毛绒玩具并排而立看起来生动可爱。 

图说:企业代表(左)和十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云(右)展示“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具 

“为了让吉祥物毛绒完美还原设计创想,我们不断与吉祥物的设计师沟通,7天内更新了12个版本。预计在春节之前,我们能有5000个首发版的吉祥物投入市场。”中山市恒泰创展实业有限公司供应商管理总监罗柱娥介绍。 

“将设计稿转化为实体玩具,最难的就是通过材质来呈现设计本身的特色。”十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云接受南方财经全媒体记者采访时表示,毛绒的长度、裁片的缝合方式等细节都会影响还原度,他与团队希望用“多材质”的方式进行表达——毛绒是吉祥物全身的基础材质,头顶的水花则用PVC,彰显设计特色。刘平云说:“我希望它最真切地还原设计意图,包括色彩、造型、材质等,目前整体来看还是满意的。” 

为春节前上市赶工期、压时间 

粉白两只中华白海豚,从图纸变成可爱的毛绒玩具,经过了哪些工序? 

记者走访企业位于中山的十五运会特许商品生产车间,看到工人们正在有序地完成各项步骤。罗柱娥说,吉祥物毛绒玩具的制作首先要经历车缝工艺的22道工序,接着是手工安装眼睛、水花等配件,最后是充绒和整形,让毛绒玩具更加立体、更加圆润。 

一般而言,毛绒玩具的生产周期,从设计、打板到量产,大概需要30天的时间。但是,为了让“喜洋洋”“乐融融”更早上市,工厂正在调动所有部门赶工,使整个周期缩短到10天。 

图说:工人正在拼接“乐融融”毛绒玩具缝片 

1.6米的“乐融融”是什么样子?在深圳的另一家吉祥物毛绒玩具工厂内,记者见证了高1.6米的“乐融融”充绒的过程。充绒结束后,这样一个巨型毛绒玩偶重约50斤,三个工人合力将它抬出展示。虽然体型庞大,但是玩具的细节处理精致,眼睛内的眸光设计让它看起来尤为灵动有神。 

图说:1.6米高的“乐融融”毛绒玩偶 

除了巨型“乐融融”,该企业也生产了更具功能性的小型吉祥物毛绒。“我们使用绒长1厘米的长绒面料,这样手感舒适,看起来也会更加可爱。此外,我们注重吉祥物的功能性,它可以挥动双鳍。”十五运会特许商品生产商北京元隆雅图采购负责人李君展示了小型玩具。 

如何让吉祥物挥动双鳍?记者走访工厂看到,工人们正在为一只未充绒的“乐融融”装入支架和气囊。相关负责人介绍,这款吉祥物毛绒的背鳍和两侧肢鳍内部装有气囊,只要轻捏头部的气囊鳍,海豚的双鳍便会上下摆动,看上去像在挥动手臂。吉祥物内部的支架,则联通它的双脚和尾鳍,使它可以站立起来。 

上述负责人透露,当前工厂正在紧张赶制过程中,春节之前,将有1.2万个这样的“喜洋洋”“乐融融”上市售卖。 

图说:“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具样品 

5000枚限量徽章展现岭南特色 

除了毛绒玩偶,十五运会冰箱贴和徽章也是本次的特许商品之一。据了解,深圳亚之森五金饰品负责赛事的纪念徽章和倒计时冰箱贴生产。 

在深圳的一个生产车间内,工人们正在有条不紊地完成十五运会倒计时300天冰箱贴的各项工序。据介绍,冰箱贴的生产要先经历开模、压胚、抛光打磨、电镀等过程,在人工检验后,再进入到上色、UV印刷、撒粉、激光刻字等环节。 

在工厂内,各个环节正在紧张有序的进行中。负责压胚的工人告诉记者,徽章的毛胚刚制作时并不光滑,直接上色会影响产品质感,所以要对每一个毛胚进行打磨抛边,然后才能电镀、上色。 

(工人正在为十五运会冰箱贴上色) 

更为精密的是上色环节,相关工人表示,要先在机器上调节好油漆浓度等参数,再通过人工操作为冰箱贴上色。为了防止灰尘落在未干的油漆上影响上色质感,整个过程要在无尘环境中进行。此外,由于倒计时300天的冰箱贴限量5000枚,而且每枚都有自己的编号,因此有一道工序是激光刻字,用激光将编号刻在冰箱贴的背面。 

据了解,此次冰箱贴和徽章的产品设计灵感来源于粤港澳大湾区的文化特色。目前,该企业已经为十五运会生产3款冰箱贴,分别是倒计时一周年款、倒计时300天款以及春节款,产品的设计都离不开岭南文化元素。 

图说:十五运会倒计时300天冰箱贴 

十五运会的特许商品不仅可以让公众满足自己的收藏需求,也承担着提升全运会品牌价值、宣传城市特色文化的重要使命,经过富有地域特色的文化包装后,不仅让赛事的热度更上一层楼,也让世界友人更了解中国传统文化。 

现场,亚之森负责人向记者展示了十五运会倒计时300天的冰箱贴,它将港珠澳大桥作为视觉焦点,象征粤港澳三地的交流互通,同时还加入了灯笼、礼花等春节元素,迎合当下的节庆主题。 

上述负责人表示:“每一枚徽章或冰箱贴的生产都需要经过多次打样和调整。从材质选用到颜色搭配,再到最终成品呈现,每一个环节都要求对细节严格把控。我们的目标是让每一件产品都既有纪念价值,又充满艺术美感。” 

(编辑:张雅婷) 

文章编号: e918cdc941d9eca67f3ce8c5678e7798
-----------------------------------------------------------------------------

44. 中山网 -  (可爱到"发芽"!十五运会吉祥物原来是"中山造") 2025-01-13 中山+   中山+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/658493

...白海豚为原型的吉祥物，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地？记者前往该企业展厅及工厂进行了深入探访。

第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。见习生 张景天 本报记...

文章编号: 2aa6b26e483102a2949999dd2aae4f35

45. 微信视频号 -  (可可爱爱好看又好rua!十五运会首批官方“周边”上线,超萌白海豚头顶小水花巧思满满,代表粤港澳三地不同色彩#十五运会 #广州#本地新闻 #全民迎全运相约粤港澳) 2025-01-13    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBrdqKKUuDzXicjRicqOAdUKheNnr77noFnOI5sR0xl8ypOU86EVDRM04LYq2OWCKHjAgv6QGbiby5K9gu70Kibrfds

可可爱爱好看又好rua!十五运会首批官方“周边”上线,超萌白海豚头顶小水花巧思满满,代表粤港澳三地不同色彩#十五运会 #广州#本地新闻 #全民迎全运相约粤港澳

文章编号: 80a21996c3fb09670746b1be0c5b0248
-----------------------------------------------------------------------------

46. 中山网 -  (包船出海,看中华白海豚与深中通道"同框") 2025-01-13 中山+   中山+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/658481

...白海豚跃动嬉戏，渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭，共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。

在中华白海豚活跃的黄金季节，中山日报记者跟随中山市横门休闲渔业游的游船，偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚，对海洋水质环境...

文章编号: 27f1b1ff559ee0ebbb42a4ac949358fc

47. 南方plus APP -  (今日面孔 | 十五运“顶流”开售!记者探企带你一睹真容) 2025-01-13 深圳   尤丹娜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/13/c10431495.html

白海豚“顶流”,出生了!

自带“吸金体质”,创业第一城这样炼成

马化腾最新讲话:对中国经济韧性充满信心

找到了!他们救出小车爆炸被困男子

沉迷于蝴蝶的8岁女孩,发布新书了

 体育频道 

 白海豚“顶流”,出生了! 

“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”来到身边!

(“喜洋洋”“乐融融”即将开售!带您看她们如何“出生”,时长共2分02秒)

“喜洋洋”“乐融融”即将开售!带您看她们如何“出生”

1月13日,第十五届全国运动会进入到开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。日前,南方+记者前往位于中山、深圳的特许商品生产企业,揭秘“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”以及饱含岭南元素的冰箱贴是如何“出生”的。详情>>

 广州频道 

 自带“吸金体质”,创业第一城这样炼成 

全国直播电商百强广州独占9席,数量位居全国第一;网络零售店铺数、直播场次、主播数量均位居全国第一,综合排名位居中国十大直播之城榜首……近日,天猫发布2024年度商家开店报告,广州拿下年度品牌创业第一城。

自带“吸金体质”的广州正成为许多创业者首选地。电商品牌创业有多热?直播带货有多火?网络经营主体增长有多迅猛?10万+日均直播量;百万“网店大军” 创业热;千亿级吸金力……在全力打造“直播电商之都”,建设“跨境电商之城”的路上,千年商都广州当仁不让。“创业第一城”凭什么>>

 深圳频道 

 马化腾最新讲话:对中国经济韧性充满信心 

1月13日下午,腾讯召开2024年度员工大会,会上腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾回顾了2024年的大环境,表达了对中国经济的韧性充满信心,相信中国企业乃至于企业家坚韧不拔的创业精神。腾讯过往两年间已实现筑底反弹。

2025年1月13日,腾讯公司2024年度员工大会现场。

他说:“我们在一艘大船上,面对各种挑战应该齐心协力、同舟共济。我相信办法总比问题多,最终不管什么困难都是能解决的,因为我们有人才、有技术、有市场需求,前景一定是光明的。”详情>>

 江门频道 

 找到了!他们救出小车爆炸被困男子 

1月12日,一则《鹤山全城寻人!曾现身轿车起火现场》的消息得到广泛关注。经过广泛寻找,南方+记者了解到其中一位便是南方电网广东江门供电局变电管理一所的员工麦建敏。

(找到了!小车起火一男子被困,江门供电小伙冲了上去,时长共27秒)

找到了!小车起火一男子被困,江门供电小伙冲了上去

“当时心中想的就是救人,别的什么也没考虑。”被询问是否害怕车辆起火爆炸,麦建敏如是说。为他们点赞>>

 宝安频道  

 沉迷于蝴蝶的8岁女孩,发布新书了 

近日,一场特别的新书发布会在深圳某商场举行。年仅8岁的女孩徐多发布了她的新书《蝴蝶图鉴》,现场还举办了她的一个小型的摄影展。一年前,她被蝴蝶深深吸引,开始沉迷于探索蝴蝶的一切。

在确定了要出一本蝴蝶图鉴的书的项目后,徐多和支持她的老师和家人们一起,用了一年时间,观察并记录了数十种蝴蝶。从诱捕蝴蝶到将其放生,她每月坚持1-2次的十峰徒步行摄,足迹遍布南昆山、火炉山、凤凰山、大夫山等地,每一座山峰都记录着她的发现和收获。创作过程>>

撰文:万映雪

设计:张雅

统筹:罗莎

文章编号: d28ec7f6e44b8ee488ad09c616484165
-----------------------------------------------------------------------------

48. 中山网 -  (萌翻!中华白海豚高清图片来了 | "淼"懂深中) 2025-01-13 中山+   中山+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/658488

...游船出海

偶遇了30多只中华白海豚

蔚蓝的海面上

雄伟的深中通道

成为一道靓丽的风景线

海鸥、海豚、大桥

共同组成了一幅和谐美好的画卷

跟随我们拍摄到的高清图片

一起去看看这群“小可爱”吧

一头中山白海豚跃出水面，身体划出一道优美的弧线。据说，海豚跃出水面不仅能表达快乐的情...

文章编号: 65ab49c2edc04267711b42cc6a86ff2a

49. 南方plus APP -  (视频+图集|深中通道旁,中华白海豚翩翩起舞) 2025-01-13    叶志文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/13/c10431442.html

1月13日,在中山市横门东水道深中通道附近海域,一群中华白海豚在水中嬉戏。它们时而跃出水面,溅起一道道晶莹的水花;时而潜入水中,留下一道优雅的弧线。近十头中华白海豚以优雅灵动的身姿,上演一场别开生面的“花样游泳”。它们舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣,绘就了一幅人与自然和谐共处的生态画卷。

跃出水面的白海豚与远处的深中通道相映成趣。  南方+ 叶志文 拍摄 

中华白海豚在中山市横门东水道深中通道附近海域畅游。  南方+ 叶志文 拍摄 

中华白海豚在水中嬉戏。  南方+ 叶志文 拍摄 

中华白海豚有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。深中通道通车半年后,它们再度与超级工程同框,充分证明了中山的水质适合它们生活,也印证了中山市近年来海洋生态环境保护成效显著。 

中华白海豚以优雅灵动的身姿,上演一场别开生面的“花样游泳”。  南方+ 叶志文 拍摄 

两头中华白海豚跃出水面在嬉戏。  南方+ 叶志文 拍摄 

中华白海豚在深中通道附近海域翩翩起舞。  南方+ 叶志文 拍摄 

摄影/剪辑/采写:南方+记者 叶志文 

文章编号: 29ad5ffd27e2c33c0fb91683dfa634ae
-----------------------------------------------------------------------------

50. 第一现场 APP -  (晚安深圳 | (2025.01.13 星期一)) 2025-01-13 政闻发稿栏目   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/80361747.shtml

（日历海报）

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

◆

【直财经】

◆

【第一现场】

◆

◆

◆接好运！见者有份 10余只中华白海豚现身深中通道

◆

◆

◆

编辑 / 阳楚晗

文章编号: a43dea1798cd87634ecb2bcfc163003a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 中山网 -  (骐玮TALK | 十五运会专属吉祥物毛绒"小可爱"来自中山,好想拥有!) 2025-01-13 中山+   中山+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/658476

...白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。

中华白海豚是粤港澳大湾区特有的海洋文化象征，被称为“水上大熊猫”，珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地，前段时间我们就在横门出海口拍到了好几只正在海面嬉戏的中华白海豚。

另外，在中山市恒泰创展实业有限公司...

文章编号: b5b99733fb5e8517ff26043bd0c6eb29

52. 珠海网 -  (一起为爱"跃动"!横琴哈罗礼德学校举办第三届慈善长跑筹集公益善款) 2025-01-13 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202501/13/AP6784c583e4b08def551775c6.html

...公益项目。今年，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的大力支持下，哈罗横琴第三届慈善长跑所募集资金将捐赠到广东省天行健慈善基金会·哈罗之友公益基金，用于师生参与共同保护活跃在珠江口的“水上大熊猫”——中华白海豚，为中华白海豚的生存提供更多有利条件。...

文章编号: 8f13449ac054853009052ef3af95ec45

53. UC头条 APP -  (见者好运!多只中华白海豚现身深中通道) 2025-01-13 交汇点   交汇点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=664190739013443584&xss_item_id=14091632450237511833

见者好运！多只中华白海豚现身深中通道

文章编号: 35efcfaf27146bbd2efd0937a9012bfe
-----------------------------------------------------------------------------

54. 信息时报 -  ("喜洋洋""乐融融"今日上市 记者探营十五运会特许商品生产企业) 2025-01-13 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2025-01/13/content_241961.html

...白海豚为原型创作的吉祥物喜洋洋、乐融融一经亮相，便受到外界热捧。吉祥物实物如何？何时与大家见面？近日，信息时报记者前往中山市和深圳市的十五运会特许商品生产商探访，了解吉祥物系列文创产品工艺设计与生产情况。

1月13日是十五运会倒计时300天，十五运会首批...

文章编号: e81ea33aeb02d57893c3a668cc7d6a78

55. 腾讯新闻 APP -  (“喜洋洋”“乐融融”来啦!十五运会特许商品今天与市民见面) 2025-01-13 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250113A04IZK00

 1月13日,距离第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)开幕式还有300天。此时,十五运会特许商品的生产已经在如火如荼地进行中。毛绒玩具、精致手办、冰箱贴等特许商品不仅是赛事的象征符号,更是各大体育盛会中的“顶流IP”。近日,记者深入生产一线,探访特许商品从最初设计图纸一步步转化为精美成品的全过程。

据悉,十五运会首批官方特许经营店于今天正式开业,十五运会特许商品也于同日上市。

精湛工艺铸就萌趣外形

走进生产车间,生产团队正全神贯注地制作吉祥物毛绒产品。据了解,负责生产十五运会特许商品的生产企业拥有丰富的国际体育赛事产品制造经验,曾参与奥运会、亚运会、世界杯等大型赛事的特许商品生产。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云介绍,本次吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在设计上采用了多材质表达。其中毛绒玩具以毛绒材质作为基底,头顶的水花部分则运用透明PVC材质,形成鲜明对比,凸显设计特色。刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,在他看来,“冰墩墩”与“喜洋洋”“乐融融”之间有着一种内在的传承。“就像‘冰墩墩’采用双材质一样,我们希望通过不同材质的融合,展现出吉祥物独特的设计魅力。”刘平云说道。

在制作过程中,吉祥物的眼睛和头顶的水花部分堪称精细工艺的代表。眼睛采用透明设计,使其看起来炯炯有神;而头顶的水花部分的形状、颜色搭配以及与整体的衔接,都经过反复打磨。“光是脸部细节,我们就打了12版,确保表情变化自然。眼睛的透明度、嘴巴的线条弧度,哪怕是最细微的调整,都会影响整体效果。”刘平云补充道。此外,吉祥物手脚及尾巴末端的粉红色设计,灵感来源于中华白海豚运动时皮肤血脉偾张的生理特征,既增添了一份可爱又富有科学依据,巧妙呼应了运动员的运动状态。

匠心独运还原设计初心

从设计手稿到成品,这一转化过程并非易事。刘平云坦言,最大的挑战在于如何通过材质的选择和工艺的运用,精准还原设计稿中的每一个细节。“设计稿可以保证色彩和结构,但毛绒产品的制作不同于电脑建模,需要依靠毛绒的长短、缝线的结合来雕琢细节。”例如,吉祥物头顶的水花部分,软硬度、透明度、颜色深浅等都需反复考量,历经多次尝试才达到理想效果。

为了最真实地还原设计稿,无论是展现中华白海豚的“白、粉”两种状态,还是通过吉祥物头顶的水花部分体现广州的木棉红、香港紫荆花的紫,以及澳门莲花的绿色的色彩关系,每一个细节都倾注了设计者与制作者的心血。“我们希望市民拿到吉祥物后,不仅喜爱它的整体外观,更能从色彩、材质、表情等细节处感受到我们的用心,让吉祥物真正走进大家的心里。”刘平云满怀期待地说道。

供应链调整应对春节挑战

临近春节,特许商品的生产面临产能的挑战。十五运会特许商品生产企业迅速行动,多管齐下调整生产计划。一方面,科学安排工人排班,在保障工人春节休假权益的同时,充分利用节前节后时段赶工;另一方面,提前足量储备原材料,杜绝因假期供应链问题引发停工。

十五运会特许商品生产企业负责人表示:“特许商品对于十五运会意义非凡,它不仅是商品,更是为万千家庭送去欢乐与祝福的载体。因此,即便困难重重,我们也要全力克服,确保春节后逐步满足市场需求。”通过优化生产流程、提升生产效率,十五运会特许商品生产企业有信心让更多市民拿到心仪的“喜洋洋”和“乐融融”。

文 | 记者 陈旭泽

图 | 记者 林桂炎 邓鼎园

文章编号: dd18959c2a27993f115328396e9acae5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信视频号 -  (2025年,第十五届全国运动会、第十二届全国残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将在广东、香港、澳门三地举办。以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”呆萌可爱,你也想拥有这两个“小可爱”吗?#骐玮TALK 【出品】中山市海外传播中心 【统筹】谢琼 【编导/出镜】杨骐玮 【拍摄/制作】黄艺杰 【图片】黄艺杰 张景天 【设计】陈思理) 2025-01-13    中山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3YiaX8QrZIfDcpgrLtj2Xia2FQqg4d1TiaWOCiaLAciaUUkum8f2SZTUt3rNes9MUcfLUxx1rWD4nhxZOib8lZuqu6CGIdTORw6Ff9q

2025年,第十五届全国运动会、第十二届全国残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将在广东、香港、澳门三地举办。以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”呆萌可爱,你也想拥有这两个“小可爱”吗?#骐玮TALK 【出品】中山市海外传播中心 【统筹】谢琼 【编导/出镜】杨骐玮 【拍摄/制作】黄艺杰 【图片】黄艺杰 张景天 【设计】陈思理

文章编号: b040c072d4ce0edb9e7d5d3b4470a68f
-----------------------------------------------------------------------------

57. QQ浏览器 -  (来接好运!见者有份。1月11日,数十余只中华白海豚飞跃出水面,现身#深中通道) 2025-01-13    深圳卫视深视新闻630

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5011644989079631278

  来接好运!见者有份。1月11日,数十余只中华白海豚飞跃出水面,现身#深中通道 

文章编号: 956830cfb4610c47e95429b28d521f9e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信视频号 -  (1月6日,中山横门东水道海域,一道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在中华白海豚活跃的黄金季节,“淼”懂深中工作室跟随中山市横门休闲渔业游的游船,偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 【出镜/编导】何淼 【视频拍摄】孙俊军 【视频后期】盖刘宝 【封面设计】蔡文强 【封面图片】缪晓剑 【出品】中山日报“淼”懂深中工作室) 2025-01-13    中山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAX4CHYqZUemkN4JOyTjXNaXI4O7q2Vve966ON95icjEcyGzjMHhcibqcvGrA67PTUcCjxPqYZZicp1O8gGPoxSQLQ

1月6日,中山横门东水道海域,一道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在中华白海豚活跃的黄金季节,“淼”懂深中工作室跟随中山市横门休闲渔业游的游船,偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 【出镜/编导】何淼 【视频拍摄】孙俊军 【视频后期】盖刘宝 【封面设计】蔡文强 【封面图片】缪晓剑 【出品】中山日报“淼”懂深中工作室

文章编号: 999d7e88671dc71067f31235528d0820
-----------------------------------------------------------------------------

59. 腾讯网 -  (十五运会特许商品如何诞生?记者探秘多家生产企业) 2025-01-13    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250113A030JB00

...白海豚,两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中华白海豚是国家一级保护野生动物、“海上国宝”,珠江口是它们全球最大的栖息地。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云表示,中华白海豚非常能够代表大湾区,它们性情活泼,...

文章编号: 2e0c60f4a3088385b64624f7bca79019

60. 微信视频号 -  (【见者好运!#10只白海豚组团打卡深中通道# 】#中华白海豚现身深中通道海域# 1月11日,广东,10余只中华白海豚组团“打卡”深中通道海面。它们时而跃出海面,时而潜入海底。) 2025-01-13    微市北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzEX9skZh0RgqicJDNqLWfrial0jZCu45EBAkTX0clXHtoicFiaPPx3t8N2eGdCRVIfXBy3AUkxypRbOVHkDuA4eqWxQ

【见者好运!#10只白海豚组团打卡深中通道# 】#中华白海豚现身深中通道海域# 1月11日,广东,10余只中华白海豚组团“打卡”深中通道海面。它们时而跃出海面,时而潜入海底。

文章编号: 26337e242bff5438403f7f85e8a51ff1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 腾讯新闻 APP -  (精准还原 萌趣上线 十五运会特许商品今天与市民见面) 2025-01-13 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250113A026X900

文/羊城晚报全媒体记者 陈旭泽 

图/羊城晚报全媒体记者 林桂炎 邓鼎园

1月13日,距离第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)开幕式还有300天。此时,十五运会特许商品的生产已经在如火如荼地进行中。毛绒玩具、精致手办、冰箱贴等特许商品不仅是赛事的象征符号,更是各大体育盛会中的“顶流IP”。近日,记者深入生产一线,探访特许商品从最初设计图纸一步步转化为精美成品的全过程。

据悉,十五运会首批官方特许经营店于今天正式开业,十五运会特许商品也于同日上市。

精湛工艺铸就萌趣外形

走进生产车间,生产团队正全神贯注地制作吉祥物毛绒产品。据了解,负责生产十五运会特许商品的生产企业拥有丰富的国际体育赛事产品制造经验,曾参与奥运会、亚运会、世界杯等大型赛事的特许商品生产。

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云介绍,本次吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在设计上采用了多材质表达。其中毛绒玩具以毛绒材质作为基底,头顶的水花部分则运用透明PVC材质,形成鲜明对比,凸显设计特色。刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,在他看来,“冰墩墩”与“喜洋洋”“乐融融”之间有着一种内在的传承。“就像‘冰墩墩’采用双材质一样,我们希望通过不同材质的融合,展现出吉祥物独特的设计魅力。”刘平云说道。

在制作过程中,吉祥物的眼睛和头顶的水花部分堪称精细工艺的代表。眼睛采用透明设计,使其看起来炯炯有神;而头顶的水花部分的形状、颜色搭配以及与整体的衔接,都经过反复打磨。“光是脸部细节,我们就打了12版,确保表情变化自然。眼睛的透明度、嘴巴的线条弧度,哪怕是最细微的调整,都会影响整体效果。”刘平云补充道。此外,吉祥物手脚及尾巴末端的粉红色设计,灵感来源于中华白海豚运动时皮肤血脉偾张的生理特征,既增添了一份可爱又富有科学依据,巧妙呼应了运动员的运动状态。

匠心独运还原设计初心

从设计手稿到成品,这一转化过程并非易事。刘平云坦言,最大的挑战在于如何通过材质的选择和工艺的运用,精准还原设计稿中的每一个细节。“设计稿可以保证色彩和结构,但毛绒产品的制作不同于电脑建模,需要依靠毛绒的长短、缝线的结合来雕琢细节。”例如,吉祥物头顶的水花部分,软硬度、透明度、颜色深浅等都需反复考量,历经多次尝试才达到理想效果。

为了最真实地还原设计稿,无论是展现中华白海豚的“白、粉”两种状态,还是通过吉祥物头顶的水花部分体现广州的木棉红、香港紫荆花的紫,以及澳门莲花的绿色的色彩关系,每一个细节都倾注了设计者与制作者的心血。“我们希望市民拿到吉祥物后,不仅喜爱它的整体外观,更能从色彩、材质、表情等细节处感受到我们的用心,让吉祥物真正走进大家的心里。”刘平云满怀期待地说道。

供应链调整应对春节挑战

临近春节,特许商品的生产面临产能的挑战。十五运会特许商品生产企业迅速行动,多管齐下调整生产计划。一方面,科学安排工人排班,在保障工人春节休假权益的同时,充分利用节前节后时段赶工;另一方面,提前足量储备原材料,杜绝因假期供应链问题引发停工。

十五运会特许商品生产企业负责人表示:“特许商品对于十五运会意义非凡,它不仅是商品,更是为万千家庭送去欢乐与祝福的载体。因此,即便困难重重,我们也要全力克服,确保春节后逐步满足市场需求。”通过优化生产流程、提升生产效率,十五运会特许商品生产企业有信心让更多市民拿到心仪的“喜洋洋”和“乐融融”。

文章编号: b6658ef9536012e164741206b1c8d8c5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 金羊网 -  (十五运会特许商品今天与市民见面) 2025-01-13    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-01/13/content_6_686338.htm

...白海豚运动时皮肤血脉偾张的生理特征,既增添了一份可爱又富有科学依据,巧妙呼应了运动员的运动状态。 

   

  匠心独运还原设计初心 

   

  从设计手稿到成品,这一转化过程并非易事。刘平云坦言,最大的挑战在于如何通过材质的选择和工艺的运用,精...

文章编号: 8c67ebc48c1be2cddcbf1c06dcc26d31

63. 大洋网 -  (十五运会倒计时300天) 2025-01-13 第A10版：体育   孙嘉晖 陆漪蔚 杨敏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-01/13/content_875_877440.htm

...白海豚，两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中华白海豚是国家一级保护野生动物、“海上国宝”，珠江口是它们全球最大的栖息地。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云表示，中华白海豚非常能够代表大湾区，它们性情活泼，...

文章编号: 3b5ad956d03199dda673a0dd3e77bfc1

64. 信息时报 -  (三大老场馆焕新 设计亮点"岭"先看) 2025-01-13 全民迎全运   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.xxsb.com/html/content/2025-01/13/content_769601.html

...白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成，代表着粤港澳三地，三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色，这款吉祥物玩具将透明渐变的Pvc材质和毛绒两种材质融合在一起，展现大湾区特色和海洋文化元素。

和吉祥物设计的诞生过程一样，玩偶实物的设计制作也经历过...

文章编号: cc2e8dc604780fb729c3109ed706133c

65. UC头条 APP -  (10余只中华白海豚现身深中通道附近海域) 2025-01-12 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664056588169912320!!wm_aid=11827468364833852228!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

   10余只中华白海豚现身深中通道附近海域 

文章编号: 956f968aec8100819da719d90aea2dd5
-----------------------------------------------------------------------------

66. 南方plus APP -  (一周荐读|邂逅白海豚、热闹溪头、百项文旅活动……这周头条您来选) 2025-01-12 阳江   伍欣莎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/12/c10428256.html

  阳江这一周,您最推荐哪篇文章?(可多选)        中共阳江市委八届八次全会暨市委经济工作会议召开         20万元!过去一年,阳江所有行政村集体收入突破这个数         南方+合作伙伴大会举办,阳江摘得6项大奖!         近百项活动贺新春,阳江广邀八方游客来过大年         表彰先进,守护平安!阳江市公安局举行一月荣誉仪式         榜样!阳江7人获评2024年“广东好人”         阳江绿色智算中心暨大湾区电算融合试点项目落户阳东         大桥通车比过年还热闹,“泼天流量”带旺溪头镇         新年接好运!坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”         @阳江市民,你们领到手写春联了吗?无联不成春,有联春更浓!         升级5A级!阳江市中医医院治未病服务再上新台阶         注入园动力 点燃主引擎丨一文速览《南方日报·阳东视窗》第12期         阳春如何借势“起飞”? | 一文速览《南方日报·阳春视窗》33期         “中华老字号”致美斋在阳西投产|一文速览《南方日报·阳西视窗》167期     提交 

重点推荐

中共阳江市委八届八次全会暨市委经济工作会议召开

1月6日,中国共产党阳江市第八届委员会第八次全体会议暨市委经济工作会议在江城召开。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,深入贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,落实省委十三届六次全会暨省委经济工作会议部署,认真总结2024年工作,全面部署2025年工作。市委常委会主持会议。市委书记卢一先代表市委常委会作报告,市委副书记、市长余金富就经济工作作具体部署。详情

相关报道

阳江坚持产业立市,打造绿能之都:海上风电装机容量达600万千瓦

1月6日,阳江市委八届八次全会暨市委经济工作会议召开,公布了2024年阳江经济工作亮点。其中,阳江海上风电建成装机容量600万千瓦,居全国前列。详情

全会观察|以“提升落实年”为主线,阳江再闯新程!

阳江市委全会报告10句话提气聚势丨聚焦全会

15个关键词,回顾2024阳江奋斗“迹”忆丨聚焦全会

15个关键词,看阳江2025年如何实现新跃升丨聚焦全会

20万元!过去一年,阳江所有行政村集体收入突破这个数 | 百千万 又一年

南方+合作伙伴大会举办,阳江摘得6项大奖!

时事热点

近百项活动贺新春,阳江广邀八方游客来过大年

1月10日,“2025年欢迎来阳江过大年”文旅推介会在阳江海陵岛举行,全面展示阳江丰富的旅游资源和优质的旅游服务,吸引游客来阳江过冬度假。阳江市委常委、宣传部部长杨骁婷,阳江市政协副主席冯松柏出席推介会。详情

表彰先进,守护平安!阳江市公安局举行一月荣誉仪式

1月10日,阳江市公安局举行一月荣誉仪式,庆祝第五个中国人民警察节,传承和弘扬英模精神,激励全市公安民辅警以更加昂扬的姿态奋进新征程、建功新时代。市委常委、政法委书记蔡铁鹰,副市长、市公安局党委书记、局长方小勇出席荣誉仪式。详情

榜样!阳江7人获评2024年“广东好人”

1月9日晚,2024年“广东好人”发布暨文明实践成果汇报活动在广东工业大学举行。阳江市7人分别获评助人为乐、见义勇为、敬业奉献三个类别的“广东好人”。详情

阳江绿色智算中心暨大湾区电算融合试点项目落户阳东

1月8日,阳江绿色智算中心暨大湾区电算融合试点项目在阳江市阳东区举行签约仪式,标志着阳东区在绿能产业和数字经济融合发展的道路上迈出关键一步。详情

县域动态

大桥通车比过年还热闹,“泼天流量”带旺溪头镇

一桥飞架南北,天堑变通途。

2024年12月26日,随着阳江港大桥的正式通车,往日从阳江市区出发到阳西县溪头镇需要1.5个小时的车程,现在缩短到只需要40多分钟。详情

视频直击 | 新年接好运!坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

1月6日下午2点,阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。当地渔民自驾摩托艇出海,目击10多头海豚正在大海嬉戏遨游。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,看上去十分自在惬意。详情

民生关注

现场送出10000副!@阳江市民,你们领到手写春联了吗?无联不成春,有联春更浓!

1月11日,“‘到人民中去’中国农业银行阳江分行2025年春联进万家惠民活动”在全市各县(市、区)分5个会场同步举行,65位挥春者现场挥毫,将对联和“福”字送到市民手上,营造了浓厚的新春喜庆氛围。详情 

升级5A级!阳江市中医医院治未病服务再上新台阶

日前,阳江市中医医院治未病科通过治未病服务“AAAAA”级评审。详情

阳东视窗

注入园动力 点燃主引擎丨一文速览《南方日报·阳东视窗》第12期

阳春视窗

阳春如何借势“起飞”? | 一文速览《南方日报·阳春视窗》33期

阳西视窗

“中华老字号”致美斋在阳西投产|一文速览《南方日报·阳西视窗》167期

本期荐读:巫雅柠

文章编号: 2cbe923f1d099037cbd7c827785b9b4a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 新快网 -  (极为罕见!10余只中华白海豚"嬉戏"深中通道) 2025-01-12 新快报   李红云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.xkb.com.cn/fundhtml/#/details?id=372754

...白海豚后， 兴奋地呼叫同事们一起来观赏。

当日暖阳高照，这群白海豚在此处觅食并追逐嬉戏，它们时而跃出海面，时而潜入水底，有几条胆子大的还故意从渔政执法快艇的两侧和船头穿过，像是专门和执法人员打招呼一样，让在场的执法人员感到既惊喜又亲切。

“这些年经常都...

文章编号: c4ffda1c36ecc218727d6188d9dc0e0f

68. 中山网 -  (“海上大熊猫” 现身中山水域) 2025-01-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20250112/part/4/articleid/7.html

...群特别的“客人”——10余只中华白海豚在中山市横门东水道深中通道附近海域现身。它们时而跃出海面,时而潜入水底,场面有趣。中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

文章编号: ec335f35556c0cf2d3403db8edab2f99

69. UC头条 APP -  (深中通道迎来“特别客人” 多只中华白海豚现身中山水域) 2025-01-11 DV现场   DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663875982593104896!!wm_aid=65604762850516218!!wm_id=e7a8affe72a54a058719d9661161a17a

 

   深中通道迎来“特别客人” 多只中华白海豚现身中山水域 

文章编号: 7dbd9b180302dbe8acbcd94c1713ce53
-----------------------------------------------------------------------------

70. QQ浏览器 -  (中华白海豚与深中通道同框,水里追逐嬉戏时而跃出水面。) 2025-01-11    DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6236623773991986606

  中华白海豚与深中通道同框,水里追逐嬉戏时而跃出水面。 

文章编号: 5e0192f283e903d77ca31c3198ee44df
-----------------------------------------------------------------------------

71. 南方plus APP -  (广府味·幸福年 | 五大亮点!2025越秀西湖花市抢先看~) 2025-01-11    越秀区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/11/c10426168.html

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

今日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布 

摄影:李文博、欧广杰、慕容 

文章编号: 6c91d073e95d904a25f1d44c540db259
-----------------------------------------------------------------------------

72. QQ浏览器 -  (早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国) 2025-01-11    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5894350136661119298

 

◆2025年财政政策如何体现“更加积极”?财政部详解。详情-->2025年赤字率如何安排?详情-->财政部:正抓紧研究专项债支持收购存量商品房用作保障性住房政策。详情--> 

◆人口贩运受害者、中国籍演员王星凌晨已回国。详情-->中国驻泰国大使馆通报王星回国:将与泰政府及有关部门继续通力合作。详情--> 

00后模特泰缅边境失联二十天,其父已落地泰国寻人。详情-->又有两女孩赴泰国旅游遭强运往缅甸。详情-->多名中国公民称被诱骗偷渡至妙瓦底从事电诈,中使馆提醒。详情--> 

◆你买到票了吗?12306回应“4天3崩”。详情-->春运琼州海峡北岸港口实施全面预约过海。详情--> 

◆针对MCN机构,国家网信办拟出台管理新规。详情--> 

◆大湾区跨境直通救护车出动!首名病人成功“点对点”被送香港治疗。详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆“语文出轨数学劈腿”,试卷太难延时背后:数学到底该怎么学?详情-->深圳南山教育局回应4年级数学期末试卷太难:试题比较综合。详情-->素质教育导向不能走偏了方向。详情--> 

◆“广州小学期末考后仍需上课一周”上热搜:超六成投票者赞成考完直接放假。详情--> 

◆牛肉丸界的“天花板”来了?“汕头牛肉丸”新标落地,市面难觅踪影。详情--> 

◆校服加价60%、墓园乱收费……广东市场监管部门出手!详情--> 

◆全国仅四条!广东南澳环岛公路获评“最美自驾精品路”。详情--> 

◆走访广州岭南花卉市场:多品类年宵花上市,花商积极备战年花销售季。详情-->广州白云300万盆年花迎销售热潮,石马桃花将“应节盛放”。详情--> 

◆10余只中华白海豚现身中山水域,与深中通道同框!详情--> 

◆2025之问: 

A股投资方向在哪里?详情-->2025金价能上3000美元吗?详情-->“顶流”AI的东风怎么吹?详情--> 

◆公安部:2024年全国刑事案件同比下降25.7%。详情-->去年共有208名民警、174名辅警因公牺牲。详情-->羊晚政见:人民警察的生活不是“爽剧”。详情--> 

◆山火肆虐,消防栓却没水!加州州长给总统打了5个电话都没通。详情-->蝙蝠侠目睹2050万美元豪宅被烧光,坐在车里一脸错愕。详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆特朗普“封口费”案宣判:34项罪名成立,不予惩罚。详情--> 

◆南海海域发生3.8级地震,广东香港等地居民有震感。详情-->山西临汾突发4.1级地震,多地有震感。详情--> 

◆利用灾害博流量!“小男孩被埋图”涉案人员已被拘。详情--> 

◆1.241秒!高二学生成功打破魔方还原世界纪录。详情--> 

◆春晚第二次联排!沈腾马丽又来了,今年还有好多新人。详情--> 

◆韶关一地入选2025年全国春节“村晚”。详情--> 

◆孙颖莎、樊振东等32名运动员获中国青年五四奖章。详情--> 

◆老场馆焕发新活力,广州各场馆全力整备冲刺十五运会。详情--> 

◆考虑到歌迷前往泰国安全问题,陈奕迅取消曼谷演唱会。详情--> 

◆过去17个月,我们蹲点了广州的15间派出所。一起来看,派出所里有什么?详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆“小小的我”新年绘“心声”,我和妈妈们聊了聊……详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

◆今年春运期间广东或有5次冷空气影响,需关注阶段性低温阴雨天气。详情-->12-13日广州这些地方或有冰霜冻。详情-->广东2025年第一场冰挂!晶莹点缀山林美如画。详情--> 早读 | 深圳南山教育局回应4年级数学卷“难”上热搜;王星已回国 

文章编号: ef35ed4a5d114cea109c0a043a760de
-----------------------------------------------------------------------------

73. 南方plus APP -  (省级,珠海+1!带你走进珠海这些绝美“宝地”) 2025-01-11 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/10/c10423489.html

省级重要湿地,珠海再添一个!

珠海水松林

被认定纳入省级重要湿地!

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号)

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。

▲广东省重要湿地名录部分截图

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。

让我们一起走进

珠海这3处重要湿地,

感受如诗如画、令人陶醉的

生态之美!

广东珠海水松林省重要湿地

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。

▲广东珠海水松林省重要湿地

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。

广东省中华白海豚国家重要湿地

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

▲中华白海豚在水中嬉戏

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。

广东珠海淇澳红树林省重要湿地

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观

和人类最重要的生存环境之一,

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间,

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。

寻个闲暇,去珠海这些“宝地”

收获一份宁静和快乐,

尽情拥抱大自然吧!

来源:珠海政府网

文章编号: 87dd29c0909732e43b6cbdcd189616af
-----------------------------------------------------------------------------

74. 南方plus APP -  (快看!“海上大熊猫”惊现中山) 2025-01-10    中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/10/c10425601.html

 

“看,白海豚!” 

蔚蓝色的大海波光粼粼海面上一群白海豚 

在中山水域欢快地游弋 

时而跃出海面 

这个美好的灵动瞬间 

最近被 

翠亨新区(南朗街道) 

横门社区的出海游船主、游客 

接连拍了下来 

中华白海豚 

俗称白忌、白牛、白海豚 

被渔民们誉称为 

“海上大熊猫” 

是海豚动物中我国 

现存唯一的 

国家一级保护动物 

主要栖息于 

热带亚热带温暖海域 

对水质要求极高 

这些可可爱爱的白海豚 

可不是第一次 

出现在中山水域 

2016年11月 

游客在横门滩对开水面 

偶遇白海豚跃出水面 

2016年11月 

市民吴先生在运输船上值班 

经过中山水域时 

发现了成群白海豚 

在海面欢快畅游~ 

2022年1月 

小布哥在深中通道采访时 

在马鞍岛岸边亲眼目睹了 

白海豚现身!! 

2024年2月 

临近春节 

游客在中山横门水域 

拍摄到一群白色小可爱 

组队来中山过年 

这些中华白海豚 

是仅仅路过 

还是要定居在中山? 

据悉,2003年,珠江口中华白海豚自然保护区成为国家级自然保护区。其范围北至内伶仃,南到桂山,西至淇澳,东到香港大屿山,总面积460平方千米。保护区处于粤、港、澳经济圈中部,北面有广州市,东北面有深圳市和东莞市,西北面有中山市,西南面有珠海市和澳门特别行政区,东面与香港特别行政区毗邻。 

目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体,约有2500头,其中保护区内有1000头左右。此外还有国家二级保护动物江豚,以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等丰富的生物资源令人心向往之。 

在中山水域上能拍到中华白海豚 

更大的意义在于预示着 

中山水域水质的明显改善 

人们在看见这些小可爱的 

频率也不断提高 

为了留住更多可爱的海豚 

让我们从现在做起 

从身边点滴做起 

共同守护我们的海洋环境! 

中山发布编辑部 

编辑:黄健斌 

美编:麦诗妤 

执行总编辑:邹岳廷 

总编辑:李华炎 

来源:南方+ 中山+ 中山画刊  

文章编号: 87f281ed7d759e2031f84753ce27f050
-----------------------------------------------------------------------------

75. UC头条 APP -  (10余只中华白海豚现身中山水域,海洋综合执法人员“护航”1小时) 2025-01-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1021594953030425884

“快来看啊!”1月9日16时30分许,中山市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)执法一科(横门大队)执法人员驾驶“中国渔政44146”快艇开展日常巡航,在中山市横门东水道深中通道附近海域发现一群特别的“客人”——中华白海豚后,兴奋地呼叫同事们一起来观赏这些难得一见的“海上大熊猫”。

当天正值暖阳高照的冬日,这群白海豚在此处觅食并追逐嬉戏,时而跃出海面,时而潜入水底,有几条胆子大的还故意从渔政执法快艇的两侧和船头穿过,像是专门和执法人员打招呼一样,让在场的执法人员感到既惊喜又亲切。 

跃出水面的白海豚

“这些年经常都能看到白海豚,但一次看到10多只,场面这么壮观,还是很少见的!”带队的支队执法一科科长罗伟军介绍说,鉴于该水域附近情况较为复杂,为了确保白海豚的安全,执法人员迅速对其觅食的水域进行“护航”。他们仔细检查了周边海域,确认没有渔船在此处放置渔网,同时引导周边的渔船远离这片海域,执法快艇也一路慢航紧随其后“护航”,为白海豚创造了一个宁静、安全的觅食环境。

在“护航”过程中,执法人员对白海豚进行了详细的观察和记录。他们发现,这群白海豚身长都有一米以上,体态健康、精力充沛,没有发现任何异常状况。17时30分左右,“护航”这批白海豚到达东六围附近,白海豚向淇澳岛方向安全游离并接近珠江口白海豚国家级自然保护区后,执法人员才安心离开。

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。“这充分证明了中山的水质适合她们生活,侧面印证了中山市近年来海洋生态环境保护成效显著,以及深中通道附近海域生态环境状态良好!”罗伟军表示,近年来,支队不断提升海上执法质效,严厉打击破坏海洋生态环境等违法行为,仅2024年以来就查扣199艘涉渔“三无”船舶,办结47宗非法捕捞案件,并联合相关镇街端掉3个非法捕捞窝点。此外,支队还充分利用近岸光电雷达、渔船北斗定位、无人机等先进科技手段培育新质执法力量,不断提高对全市海域违法行为的精准打击力度和执法效率,使得海洋违法行为无处遁形,切实保护了全市海洋资源环境,“正是得益于优良的水质,中山市海域才吸引了白海豚经常前来欢度新年,和中山人民一起喜迎新春!”

支队负责人表示,今后将在执法巡航中密切关注中华白海豚,同时继续大力开展“清网”专项行动,拆除海上违法渔网具,确保海域和水道安全;并提醒渔民,如遇见中华白海豚时应减慢渔船行驶速度,不要打扰或追赶它们,更不能设法捕获。

文、图丨记者张德钢通讯员钟海综

文章编号: f446ec675ca32f4379f1559ea8a9151e
-----------------------------------------------------------------------------

76. ZAKER -  (10余只中华白海豚现身中山水域,与深中通道同框!) 2025-01-10    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/678123dc8e9f091be2483779

...白海豚后,兴奋地呼叫同事们一起来观赏这些难得一见的 " 海上大熊猫 "。 

当天正值暖阳高照的冬日,这群白海豚在此处觅食并追逐嬉戏,时而跃出海面,时而潜入水底,有几条胆子大的还故意从渔政执法快艇的两侧和船头穿过,像是专门和执法人员打招呼一样,让在场的执法...

文章编号: aa23e0408a8ea757a83e9c030684b9fc

77. 中山网 -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身中山水域) 2025-01-10    陈雪琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zsnews.cn/news/index/view/cateid/35/id/744621.html

...一群特别的“客人”——中华白海豚。 

     1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人” 

    ——中华白海豚。通讯员供图 

当天暖阳高照,这群白海豚“组团”出游,在深中通道附近海域觅食并追逐嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入水底,有几条还故意从...

文章编号: e35225c8051871381c0222a91cab4a64

78. 羊城派 APP -  (再见,白海豚!) 2025-01-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53174691.html

 

      再见,白海豚! 

       中山日报 

出海游船主

接连偶遇

粉色的小可爱——

白海豚 

近日,中山市翠亨新区(南朗街道)横门社区的出海游船主接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,主要栖息于热带亚热带温暖海域,对水质要求极高。横门,是珠江口八大入海口之一。这里环境优美,是中华白海豚的栖息地之一。 

近年来,珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势,人们在横门附近水域看见这些粉色小可爱的频率也不断提高。 

作为中山海岸线资源最丰富的区域,翠亨新区(南朗街道)在保护海洋资源和环境的基础上,大力发展滨海经济。其中,借助临海资源优势,横门社区积极发展出海游文旅项目。 

游客可在船上用渔获做饭,还能欣赏沿岸的红树林,在三至四个小时的船程里,感受海洋的魅力。在这里游玩,游客还可能偶遇可爱的白海豚。 

编辑:张英

二审:韦多加

三审:向才志

素材来源:南方+、中山+ 

往期推荐 

最新公告!这座桥今起封闭检测

刚刚官宣!陈艺文获全国表彰

进出有变,北站停车场动工

直达珠海,中山拟建设新道路

过年就来中山!约800场活动,根本逛不完! 

  × 

  分析 

  

文章编号: ca9545ff4e472ec8d3bc095a70a271e
-----------------------------------------------------------------------------

79. UC头条 APP -  (荣获23项大奖,华发集团年度ESG实践成绩亮眼) 2025-01-10 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663652598280096768!!wm_aid=9594273771457879739!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

华发集团ESG又斩获两项国家级ESG奖项!近日,中国企业改革与发展研究会联合新华社《半月谈》杂志共同颁发的“2024中国企业ESG优秀案例”,重点褒扬企业积极投身ESG的综合实践成效;中国企业联合会和中国企业家协会共同发起的“2024企业绿色低碳发展优秀实践案例”,关注企业在绿色低碳发展优秀实践。以上两项华发集团ESG均获奖。 

据统计,一年来华发集团在ESG领域载誉不断,先后荣获23项国家级大奖,已迈进全国ESG管理第一梯队,印证了企业积极践行国企担当,在提升核心竞争力的同时,持续为推动经济社会发展绿色转型贡献力量。 

据悉,华发集团在ESG领域揽获的20余项国家级大奖中,评选单位既有国家权威机构如中国企业改革与发展研究会、中国企业联合会等,也有官方媒体央视、新华社、人民网等,覆盖面广、影响力强。 

其中,华发集团年度创造多个首次。首次入选中国企业改革与发展研究会联合中央广播电视总台共同发布的“2024年度ESG卓越实践案例”30强,与大型央企同台比肩,首次入围大湾区国企社会价值管理·先锋30指数(2024),并位列榜单第一,企业社会责任品牌得到进一步彰显和放大。 

据了解,2024年,华发集团屡获ESG奖项主要凸显了两方面优势,一是企业在ESG管理中的综合表现,二是在ESG领域的具体实践,如绿色发展、零碳建筑、乡村振兴、诚信管理等。 

此外,华发集团年度内还参与了近10项国家和地方ESG标准研究与制定,积极参加行业建设,不仅推动了自身在ESG领域的发展,还为整个行业乃至国家的ESG标准体系完善贡献力量。 

推进绿色发展,探索珠海“零碳”模式 

一直以来,华发在新能源领域作出的积极探索,受到各方好评,成为企业年度获得多项大奖的贡献主力。 

华发集团紧跟国家绿色发展的政策风口,统筹推进珠海新能源一体化建设,打通光伏产业链上下游重点领域,加强生物多样性建设,红树林和白海豚保护等明星项目效果明显,天更蓝、山更绿、水更清,生态更加和谐。 

尤其在清洁能源领域,华发集团初步形成以“光储”为主动布局业务,以“风充”为机会布局业务,以氢能、微电网和绿电交易为培育型业务的“2+2+3”新能源应用格局。 

2023年11月,华发集团在珠海啔动首批16个零碳示范应用场景。目前,旗下方正PCB“零碳工厂”、华发平沙电子电器产业园、华发大湾区智造产业园D区、担杆岛“零碳社会先行区”、珠海市民服务中心、珠海国际会展中心二期(会展部分)等,已踏进“零碳”门槛,珠海华冠科技光储充智慧能源一体化项目被国家工业和信息化部等部门评定为第四批智能光伏试点示范项目,为珠海零碳示范城市和“新能源之都”建设探索“珠海模式”。 

同时,华发依托全牌照金融优势,对外聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,推出横琴深合区首笔国际绿色银团贷款、首单ESG银团贷款,截至目前,完成绿色金融及支持绿色产业有关项目超80个,金额约50亿元。 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是“十五五”规划的筹划之年。在新的一年里,华发集团将继续以笃实的心态、奋斗的姿态,全力推进可持续发展,“碳”路前行,“绿”动未来,为建设生态和谐的绿美中国作出华发贡献。 

文章编号: 10f9ff0cb6dcfaee8e6d4229534996ef
-----------------------------------------------------------------------------

80. 第一现场 APP -  (广东沿海生物多样性合作伙伴座谈会顺利召开) 2025-01-10 推荐   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/6/6jfsc/tj/80359972.shtml

2024年1月31日下午，广东海洋协会在广州组织召开了“广东沿海生物多样性合作伙伴座谈会”。本次座谈会的宗旨是开展生物多样性保护工作的交流与沟通，进一步加强广东沿海生物多样性保护和生态系统修复工作，促进基于生态系统的沿海生物多样性保护新方法的落地实施，并联合各利益相关方代表共同发起广东沿海生物多样性伙伴关系倡议。

座谈会参与单位

国家林草局林草调查规划院、广东省自然资源厅、广东省林业局、广东省农业农村厅、广东省生态环境厅、广东省海洋综合执法总队、江门市自然资源局、广东省海洋发展规划研究中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、中山大学、汕头大学、广东海洋大学、深圳市红树林湿地保护基金会、广东省珠水云山自然保护基金会、台山市赤溪镇铜鼓村民委员会等。

“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是由全球环境基金（GEF）资助，国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林草局保护地司执行管理，国家林业和草原局调查规划设计院负责具体实施的，《建立广东沿海生物多样性伙伴关系》项目是其分包项目，项目内容包括：1）通过合作协议或倡议的方式，在试点地区建立各利益相关者的沿海生物多样性合作伙伴关系；2）定期召开沿海生物多样性合作伙伴会议；3）在专家的支持下制定一个基于生态系统的沿海生物多样性保护行动计划，通过这个伙伴关系平台来实施。

座谈会由广东海洋协会常务副会长兼秘书长陈竹女士主持。

国家林草局林草调查规划院GEF海洋保护地项目项目经理孙玉露女士分享了“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”这几年来的工作成果并展望了项目的未来。

广东海洋协会科普宣教部陈灵芝部长介绍广东项目近三年来的工作进展并宣读发布了《广东沿海生物多样性保护行动计划》。该行动计划共有五章20页约8800字，将通过伙伴关系平台实施。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希高级工程师详细介绍了该保护区开展的中华白海豚监测和科普宣教工作。据介绍该保护区建成的国内首个声光联动海豚监测系统，实现了中华白海豚活动视频自动拍摄记录，对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测，通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄，获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据，是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处李伟铭副主任也介绍了该保护区这几年的工作成果。

广东省海洋综合执法总队海洋行动处蔡静波副处长在发言中强调了加强跨部门的沟通协调对于海洋保护执法的重要性。

中山大学罗丁昱博士分享了中山大学海洋鲸类与环境保护实验室团队在珠江口海域开展的中华白海豚种群及栖息地动态研究。

深圳市红树林湿地保护基金会常务副秘书长蒋勇先生分享了深圳湾红树林湿地修复的例子，生动具体地展示了如何在滨海湿地保护实践中提升社会化参与程度。

在自由讨论环节，广东省林业局保护地处欧文霞副处长、广东省生态环境厅海洋处张宇铭高级工程师、汕头大学林剑青老师及广东惠东海龟国家级自然保护区管理局叶明彬正高级工程师也作了相关发言，对这种跨部门的交流表示肯定，希望这个沟通交流合作的平台能够发挥长效作用，成为政府部门、海洋保护地管理部门以及其他相关职能部门、科研院所、企事业单位、民间团体和社区的桥梁纽带和技术支撑。

在座谈会的最后由广东海洋协会事业部主管郭清扬宣读发布了《广东沿海生物多样性伙伴关系倡议》。

广东沿海生物多样性伙伴关系倡议

为进一步加强广东沿海生物多样性保护和生态系统修复工作，提升广东沿海生态系统的稳定性，促进基于生态系统的沿海生物多样性保护新方法的落地实施，利益相关方代表共同发起广东沿海生物多样性伙伴关系（Coastal Biodiversity Partnership, CBP）倡议。

(一) 整合CBP成员在各方面的优势，凝聚各方力量形成一个基于生态系统的综合性保护机制，联合各方共同提升广东沿海生物多样性的保护和修复能力，支撑国家和地方重大生态环境战略。

(二) 打造CBP成员的交流合作平台。建立长效合作机制，开展多种形式的、基于生态系统的沿海生物多样性保护合作与交流，提高合作伙伴保护生物多样性的实力。

(三) 加强CBP成员与政府相关部门之间的沟通，将生物多样性保护纳入海洋空间规划主流化进程，明确各方的责任和优先行动，提供广东沿海生物多样性保护的建设性意见，为国家和政府相关部门制定政策和规划提供技术支撑。

(四) 建立粤港澳三地以及广东与其他东南、华南沿海省份海洋生物多样性保护工作的信息共享和交流合作长效机制，完善跨区域协调机制，加强研究合作，形成多层次、全方位的合作格局，共同推进以中华白海豚为代表的海洋生物及其栖息地的保护。

(五) 通过大众传播工具进行海洋生物多样性保护科普宣传，制定关于沿海生物多样性保护和可持续利用的科普教育和公众意识提升方案。

海洋保护区政府管理部门和执法部门指导和支持CBP开展各项工作。海洋保护区管护机构共享保护区相关资源，组织开展社区共建活动，配合CBP组织开展培训以及与当地学校共同开展物种保护科普教育。科研院所开展沿海生物多样性保护技术、策略和措施研究，为保护工作提供技术支持和服务。粤港澳三地的相关社会公益组织以CBP为窗口进一步加强沟通与交流，通过加强科普宣传或组织相关公益活动提升民众的生物多样性保护意识。周边社区积极参与社区共建活动，与毗邻的海洋保护区开展共管，提高渔民等公众对减少威胁因子的认知和参与度。

欢迎更多伙伴加入本倡议。让我们共同行动起来，为广东沿海生物多样性保护贡献力量。

二零二四年一月三十一日 广州

转载于广东海洋协会公众号

文章编号: 37646dee54f14e0c3fe545990cef6391
-----------------------------------------------------------------------------

81. 腾讯新闻 APP -  (广州百年花市将“重现”百越第一楼) 2025-01-10 中工网   中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250110A05FFW00

 

中新社广州1月9日电 (记者 蔡敏婕)记者9日从2025年越秀西湖花市新闻发布会上获悉,今年广州越秀西湖花市延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,主牌楼以“海山楼”为原型设计,邀请海内外宾客前来体验“行花街”的乐趣,开心“转大运”。 

清中期,在藩署前(今广东省财政厅前)出现夜间花市,19世纪60年代渐成年宵花市,迁至今北京路。花市一般从农历腊月二十八直至除夕夜,广州人每年到花市“行花街”以求来年行好运,尤其是逛西湖花市,是“老广州”的风俗习惯。 

广州市越秀区迎春花市指挥部常务副总指挥肖逢春介绍,今年,越秀西湖花市的景观景点将深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计。“海山楼”是北宋嘉佑年间修建,广州“四大崇楼”之一,因依山面海而得名,被誉为“百越第一楼”,后被毁于战火。“海山楼”见证了古代海上丝绸之路的繁荣与广州作为东方大港的辉煌历史。肖逢春介绍,以海山楼作为设计的出发点,寓意“跨越山海”。 

花市主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述活力的大湾区故事。 

据介绍,2025年越秀西湖花市将于1月25日8时30分开始至1月29日2时结束,为期4天。 

来源:中国新闻网 

文章编号: 69008fc8dd2b2d2a3673862910d91d79
-----------------------------------------------------------------------------

82. 腾讯网 -  (重现广州名楼“海山楼” 广州越秀西湖花市向海内外发出“行花街”邀约) 2025-01-10    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250110A02L5K00

...白海豚“豚跃拱门”,讲述一个活力大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕花市”的美丽中国故事。 

相关负责人还介绍,今年西湖花市将安排熟悉外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺利领略“行花街...

文章编号: d7d161c79d0a8d109e5805349b230625

83. 腾讯网 -  (重现广州名楼"海山楼" 广州越秀西湖花市向海内外发出"行花街"邀约) 2025-01-10 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6966206672656144706

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个活力大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕花市”的美丽中国故事。相关负责人还介绍，今年西湖花市将安排熟悉外语翻译的“花仙子”导游，让海内外游客都能顺利领略“行花街”的乐...

文章编号: 527a419d2ef355f2840f3da338324db5

84. UC头条 APP -  (激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌) 2025-01-10 人民论坛杂志   人民论坛杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663602891925228544!!wm_aid=10339453213579506046!!wm_id=527fcb7e62c24e41b35a8b5ac0cd61bf

 

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

文章编号: f33222fd8559f2fa0a98de8dfa9d1a50
-----------------------------------------------------------------------------

85. 南方plus APP -  (慎海雄:激扬磅礴思想伟力,铸就新时代文化辉煌) 2025-01-10 观点   莫群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/10/c10421942.html

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南

文 | 慎海雄(中宣部副部长、中央广播电视总台台长)

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新时代的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新时代的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开 一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新时代的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。

【频道来源】南方+客户端观点频道

文章编号: 4f6308816626a170f2c3fcbedff512a3
-----------------------------------------------------------------------------

86. 信息时报 -  (西湖花市主牌楼以"海山楼"为原型) 2025-01-10 广州新闻   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.xxsb.com/html/content/2025-01/10/content_769440.html

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”。

运用高科技掌握花市周边情况

2025年，越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工...

文章编号: b964408cfbb08b11e188cc2cd888cbc1

87. 上香港 -  (香港旅行:这是一条通往大海的秘境) 2025-01-09 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2025/01/09/151091.html

...白海豚   

360度观景平台俯瞰大海 港珠澳大桥迎首批游客   

香港优惠:5折就可以买雅诗兰黛、兰蔻、希思黎、娇韵诗!速速收好Beauty Festa大海报   

香港美食推介:STARBUCKS“星爸爸”的夏日新品竟能喝出大海的味道?   

...

文章编号: a55d5fa7face1a1f9f06cc82b4943808

88. 南方plus APP -  (今日面孔|突发失语!120里的一次“无声”呼救) 2025-01-09 广州   尤丹娜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202412/29/c10386572.html

让敲击声成“救命密码”

白鹅潭烟花秀,大年初一见

“用脑子踢球”,99年女将入选国家队

粉色“小可爱”闪现横门水域

四年级数学考试惊现“阅读马拉松”

 佛山频道 

 让敲击声成“救命密码” 

1月6日凌晨4时37分,佛山120调度员王兰兰接到一个特殊来电,电话接通后那头只传来呻吟、敲击声。王兰兰敏锐地意识到这个电话不寻常。

“无声”呼救!佛山120仅凭敲击声成功救助失语患者

“你现在是不是不能说话?如果是的话,你敲两下麦吧。”对面传来“咚、咚”两下。通过敲击声逐步询问,王兰兰迅速定位到呼救者的详细地址,第一时间派出救护车,同时联动公安110协助。原来,这名22岁的呼救者突发失语及运动功能障碍,在王兰兰专业冷静的指挥下,年轻的生命成功获救。查看详情>>

冷静是120调度员的专业素质,也有闪闪发光的普通人,在危急关头展现出“教科书式”的应变水准。

10岁的佛山男孩,在120调度员的远程指导下实施心肺复苏,成功挽救抽搐晕厥的妈妈;

深圳初中生,在上学路上偶遇跌倒昏迷的老人,迅速且有条不紊地进行急救处理、指挥路人拨打求救电话,最终令老人恢复意识。

 广州频道 

 白鹅潭烟花秀,大年初一见 

据悉,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演将于1月29日(大年初一)晚上举办,活动时长45分钟。

回顾2024年大年初一晚,阔别12年,广州春节烟花汇演在白鹅潭重燃,将“行花街、过大年、睇烟花”的仪式感、氛围感拉满。2025年春节,烟花汇演再度上演,成为春节期间广州最令人瞩目的焦点盛事。

蛇年春节期间,广州还将陆续推出烟火耀羊城、花城行花街、大年睇大戏、文博展文锦、利民派利是五大板块、共2000场文旅活动。更多安排>>

 珠海频道 

 “用脑子踢球”,99年女将入选国家队 

日前,中国足球协会发布关于组织国家女子足球队2025年第一期集训的通知,来自珠海的中场陈秀冰入选。1999年出生的她,自小跟随父母在珠海长大,9岁时转至珠海市体育运动学校跟随教练李伟新学习足球,16岁到广东省青年女足备战U18全运会,后入选至广东省女子足球队。

陈秀冰(右一)与队员的训练间隙。

在启蒙教练李伟新看来,陈秀冰是个难得爱用脑子踢球的好球员,头脑的灵活弥补了她身体条件上的不足。也正因此,陈秀冰一直被安排踢技术要求很高的中场。李伟新感慨,老天不会辜负爱足球又努力的年轻人。

 中山频道 

 粉色“小可爱”闪现横门水域 

近日,中山市南朗街道横门社区的出海游船主和乘船游客接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。

又见白海豚!粉色小可爱“闪现”中山横门水域

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,主要栖息于热带亚热带温暖海域,对水质要求极高。

近年来,珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势,人们在横门附近水域看见这些粉色“小可爱”的频率也不断提高。遇见可爱的它们>>

 深圳频道 

 四年级数学考试惊现“阅读马拉松” 

1月9日,一份南山区小学四年级期末考的数学试题在各个微信群中流传开来。

这份试卷中,题量多、题目文字量大。不少网友指出,由于阅读量过大,导致在读题这一步就耗费了大量时间:“还以为考的是语文呢。”不少家长请缨上阵,也没有信心拿满分,只敢说及格。

这不是南山区的数学题目第一次受到关注,曾有网友抱怨:“平时教人做馒头,考试却要人做满汉全席。”挑战试题>>

撰文:李菀瑄

设计:张雅

统筹:黎咏芝

文章编号: 2172aeda20984eba9e01abec7b47cecd
-----------------------------------------------------------------------------

89. 腾讯新闻 APP -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-09 广州越秀发布   广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250109A088MV00

 

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

今日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

           亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

          亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

           亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

          亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

          亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

 本期福利  

关注“广州越秀发布”微信公众号 

2025年越秀西湖花市

  即可参与线上抽奖互动! 

我们将抽取50位粉丝 

每名幸运儿将获得 

三重好礼↓ 

燕塘纯牛奶/陈皮酸奶1箱 

“广府味·幸福年”冰箱贴1个 

利是封1套 

开奖时间:1月13日12:00 

‍

      福利特别鸣谢: 

广东燕塘乳业股份有限公司 

预祝大家 

  新的一年好运连连!

   来源:越秀区迎春花市指挥部 

   摄影:李文博、欧广杰 

   编辑:强薇 

   校对:张龄丹  

   责编:蒋锦彤 

      编审:詹苹苹 

      签发:刘荣武 

文章编号: 48f9a203f2db1a4edb40edb6e494c196
-----------------------------------------------------------------------------

90. 南方plus APP -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!) 2025-01-09    广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/09/c10420508.html

 

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

今日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

亮点一 

非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二 

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三 

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

亮点四 

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五 

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

  

来源:越秀区迎春花市指挥部 

摄影:李文博、欧广杰 

编辑:强薇 

校对:张龄丹  

责编:蒋锦彤 

编审:詹苹苹 

签发:刘荣武 

文章编号: b769db9af93619666ccf192e858791a4
-----------------------------------------------------------------------------

91. 广报汇 APP -  (科技风、运动风、古韵风…… 2025广州11区花市即将亮相) 2025-01-09 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=419187

祥龙回首留胜景，金蛇起舞贺新春。

春节就在眼前，花城广州即将进入“花市时间”，

广州传统迎春花市传统氛围浓厚、文化特色突出，

是广州重要的群众民俗活动、也是一张闻名全国的靓丽名片。

今年因十五运会场地改造，天河区花市暂别体育中心，调整到优托邦购物中心（奥体中心店）举办；从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。

那今年广州各区的花市有哪些特色与亮点呢？

为您提前娓娓道来，

让您先睹为快

……

〓越秀〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事

时间：1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00

地点：西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。

主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽；中心花坛借鉴“番山亭”历史；铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“永不落幕的花市”。

今年，西湖花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农。越秀区将“海陆空”全方位多渠道宣传推广西湖花市，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”。

〓海珠〓

广州唯一江畔花市，体现海港古韵

时间：1月26日上午8:30-29日凌晨2:00

地点：滨江西路（人民桥以东至解放桥以西）、宝岗大道（滨江西路口至南华西路口）

作为广州市唯一的江畔花市，2025年海珠花市以“春回蛇舞，花满海珠”为主题，规模长约1400米，设置档位数量320个，分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。

2025年海珠花市将充分利用非遗资源，整合打造“行花街”的传统民俗品牌，组织书画家现场写春联、送福字，设置非遗特色展示区，邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺，打造有底蕴、有情怀的花市。

今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼，花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。2025年海珠花市牌楼以“海港古韵，灵蛇献瑞”为灵感，保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素，参照传统古建大宅的空间布局以及港口吊机和航标塔的形象，体现海珠区作为海上丝绸之路重要港口的历史地位。同时融入海珠“六大名片”和“梅兰竹菊”手绘图以及蛇年吉祥元素，传达“千年花洲，欣欣海珠”新年新气象的美好愿景。

此外，为打造年味浓浓、趣味无穷的花市盛宴，海珠花市将在保留传统买卖花卉、年货等习俗的基础上，增加各种创意产品、互动游戏、特色展览，市民可参与春节主题绘画创作并DIY成徽章、钥匙扣、冰箱贴，完成新春祝福语接龙游戏，赢取新年利是封、福字贴等小礼品。现场还设有花市志愿驿站，将组织志愿者开展花市指引、咨询等便民服务，贴近市民逛花街需求，为市民提供免费饮用水、包装绳、小推车借用服务等，打造温馨温暖、平安有序的迎春花市。

〓荔湾〓

以巨型“双花篮”取代传统牌楼 水上花市打造“西关年味”

时间：2025年1月26日至1月28日

地点：荔湾路

■水上花市

时间：1月22日至1月24日

地点：荔枝湾景区

图：去年荔湾花市牌楼，今年“双花篮”造型待公布。（廖雪明/摄）

荔湾花市今年与往年最大的不同是，没有设置大家习以为常的花市牌楼，而是创新采用巨型“双花篮”替代。

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题，“双花篮”设计。其中，荔湾路南段花篮非常壮观，为宽10米、高10米的巨型花篮，整体造型以庆典花篮为原型，提取蛇年、鲜花、喜庆元素，组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺，花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗，体现花团锦簇、五穀丰登，花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素，14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区，22朵祥云代表22个街道；花篮中还有两只蛇宝宝形象，点题传统蛇年，并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，增添了活动的现代气息和活力。

今年荔湾花市共设置216个档位，致力于打造最具烟火气、最传统的迎春花市。荔湾花市坚持以花为主，花档经营面积占比达六成。花市与西关文化体验、非遗美食的结合是一大亮点，除棚头档、盆花档、枝花档、鲜花档、工艺档、公益档口外，荔湾花市将设置西关美食区，让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看，做“精”文商旅活动、做“实”文化传承。

图：去年荔湾传统迎春花市。（廖雪明/摄）

除了传统迎春花市，为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围，今年，荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴，联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业，设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼（手信）区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等，与市民积极互动。

除荔湾路的三天传统迎春花市，1月22日至1月24日，荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市，重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船，进行水上花市交易、画舫巡游等，重现千年花渡头场景，让市民游客体验水上花市游玩乐趣，沉浸式感受浓浓的西关年味。

图：去年广州水上花市。（廖雪明/摄）

位于芳村的广州岭南花卉市场、广州花卉博览园作为全年无休的花卉集散中心，是荔湾永不落幕的花市，1月22日起，也将联动加入水陆繁花盛宴，奉上精彩活动。

图：广州岭南花卉市场现已备好年花了，陆续有市民前来采购。（廖雪明/摄）

此外，为活跃新春节庆文旅市场消费，荔湾还将串联岭南花卉市场、广州花卉博览园、热点景区、历史文化街区、特色古村、产业园区等资源，策划“从水上花市出发”新春年俗游玩攻略，推动“民俗+旅游”融合发展。

〓天河〓

花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，劲吹体育风

时间：2025年1月25日至1月29日凌晨2:00

地址：广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心

图/天宣供。

2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道，花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应，更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

此外，花市还设有花市序章展览，以运动为主题，展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点，沿跑道前进方向，依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事，还对十五运会和残特奥会进行了展望，展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓白云〓

“传统花市+嘉年华”相结合

时间：1月26日至1月28日9:00-22:00

地点：云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题，创新“传统花市+嘉年华”相结合，设置众多有趣好玩的互动打卡点，来白云花市游玩集五福领好礼，更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。

本次花市共设置215个摊位，把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”，市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。同时，本次花市将首次设置开放式舞台，定时进行快闪表演，市民们可以近距离与舞者共舞。还有白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游，带大家身临其境进入新年。本次花市设置了“灵蛇集五福”互动玩法，在互动打卡点完成活动后可兑换白云花市限量发售2025份的文创礼品。除此之外，现场还设置了数字VR花市，为广大市民打造“吃喝玩乐购”一站式游玩体验。

此外，享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市，桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑，配上古色古香的拱桥，营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福，完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出，给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔〓

花市分三大会场

时间：1月24日、1月25日9:00-22:00

1月26日、1月27日9:00-23:00

1月28日9:00-24:00

地点：主会场海丝城（黄埔公园）设在黄埔公园西门内广场

分会场科学城片区（水西路萝馨直街）设在水西路萝馨直街内广场

分会场知识城片区（南起步区开放一路）设在亿创街1号人才大厦门前广场

资料图。（杨耀烨/摄）

2025年黄埔花市有三个地方，主会场海丝城（黄埔公园）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场科学城片区（水西路萝馨直街）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场知识城片区（南起步区开放一路）共设有花市档位78个，其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个（各会场以现场为准）。

〓花都〓

三个创意主题轮番登场

时间：1月25日9时-1月28日22时

地点：花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区

资料图。（花宣/供）

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主，设置各类档位300个，其中固定精品花店62个，临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时，300余种国内外花卉主流产品精彩亮相，10多个花色新品年宵花抢滩入市，100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是，花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市，更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺〓

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间：2025年1月24日-28日（上午9时-晚上11时）

地点：番禺区南村镇万博中心商业街（吉盛伟邦东侧街区）

资料图。（番宣/供）

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题，具有以下几个特点：一是年味很浓，通过设计精美牌楼、档位，提升花街周边环境，营造浓浓的年味；二是接地气很紧，注重弘扬本地过年习俗，同时融入现代文化，充分考虑各类群体的过年仪式感；三是文化活动很丰富，有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外，今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等，还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙〓

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间：2025年1月22日至1月27日（每天9点开市，21点收市。1月27日延至22点结束）

地点：南沙街道海滨路段（进港大道路口至市南大道路口）

南沙花市效果图。（南宣/供）

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化，体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年，花城看花”口号品牌，助力“百千万工程”，打造南沙春节文旅消费新场景，营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛，让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外，各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化〓

花市重回风云岭，赏花赏风景

时间：2025年1月24日-1月28日（为期五天）

地点：风云岭坪地公园

资料图：从化花市举办地。（从宣/供）

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭，设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品（饮料）等档位共170个。

年前买花，过年赏花，赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳，灿烂迎客。另外，位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城〓

以“古韵”为主题，实现一站式游玩

时间：2025年1月19日至1月28日

地点：增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发，以“古韵”为主题，融合人情、文化、花市和城市四个维度，打破传统花市的局限，超越单一的花市氛围，实现一站式游玩，共享花市的热闹与年味。

图：增城迎春花市效果图。（增宣/供）

花市展示岭南特色花卉，如桃花、水仙、年桔等，设置多个展区；设立“办年货”区域，广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有；设立节庆对联挥春展销区，供市民选购或参与制作，为家中增添节日气氛。另外，还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演，展现增城的风土人情，包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

文/广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣、吴多、何钻莹、汤南、何瑞琪、董业衡、肖桂来、曾卫康、夏强 通讯员：荔宣、陈丽、易鹏、从融媒、增宣

图/广州日报新花城记者：廖雪明、杨耀烨（除其他署名外）

（编辑： 佘湘娥）

文章编号: 7420f71d18b6577583d8bf1abad20b5a
-----------------------------------------------------------------------------

92. 腾讯新闻 APP -  (重现广州名楼“海山楼”,越秀西湖花市向海内外发出“行花街”邀约) 2025-01-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250109A06Y0400

“行花街,转大运”是老广们的共同记忆。其中,广州越秀西湖“百年花市”有着不可取代的地位。

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆碧海楼怡然厅举行。主办方介绍,2025年是“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录的第一年,西湖花市将呈现众多亮点,邀请海内外宾客前来体验“行花街”的乐趣,迎接新的一年。

指挥部总指挥、区委常委、常务副区长颜强向到场的媒体和嘉宾致辞,指挥部常务副总指挥、区委常委、北京路文化核心区管委会主任肖逢春发布2025年越秀西湖花市亮点。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

丰富“行花街”文化内涵,多项非遗和文化产品将集体亮相

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

景观景点重现城市千年记忆,“海山楼”成今年主牌楼原型

另据介绍,2025年越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南第一楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南第一楼和拱北楼作为原型。今年花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,寓意让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

据介绍,多个景点的主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

相关负责人介绍,今年西湖花市将安排熟悉外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺利领略“行花街”的乐趣。有需求的游客可提前通过花市设立的志愿服务点进行预约。

据介绍,主办方将通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

科技创新强安保,全力护航稳运行

此外,2025年,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

主办方将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农

越秀西湖花市还将持续发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业提供展示窗口。

据介绍,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

今年,越秀西湖花市还将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”。

主办方介绍,1月25日上午将举办花市开市仪式,其间将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

记者了解到,2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。

文 | 记者 李春炜 通讯员 詹苹苹

图 | 通讯员提供

文章编号: b02946e6a2d9425de7e71cecf3a713bf
-----------------------------------------------------------------------------

93. 广报汇 APP -  (越秀西湖花市主牌楼以"海山楼"为原型 "跨越山海"讲好商都故事) 2025-01-09 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=419162

祥龙回首留胜景，金蛇起舞贺新春。西湖花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计，“跨越山海”向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

2025年1月9日上午，由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会举行，发布2025年越秀西湖花市亮点。

2025年，广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌，展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束，为期4天。

亮点一：非遗项目齐亮相，美美与共行花街

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节，作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市，将继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。今年，花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作，这些都将更加广泛传播广府非遗精粹，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二：文化底蕴尽彰显，古越今秀展新颜

2025年，越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三：科技创新强安保，全力护航稳运行

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四：助力百千万工程，消费帮扶更惠农

2025年，越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品将继续参与花市，新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五：多维场景强宣传，百年花市新活力

2025年，越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市，并首度聘请广东电视台著名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使，共同为“百年花市”喝彩。同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动，让市民游客共享花市新春喜悦。

文/广州日报新花城记者：廖靖文

图/广州日报新花城记者：王燕

（编辑： 李若凡）

文章编号: baea4d09a32220a7a732b5d430aad80a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 信息时报 -  (主牌楼以"海山楼"为原型 2025年越秀西湖花市亮点公布) 2025-01-09 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2025-01/09/content_241811.html

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一...

文章编号: 859855b00c4f0ea50eac630f6d1ba8b5

95. 大洋网 -  (主牌楼以“海山楼”为原型 2025年越秀西湖花市亮点公布) 2025-01-09 E家通微社区   记者 张玉琴 郭仲然 通讯员 张岚妹 ]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/gzrbrmt/202501/09/158963_54772733.htm

...白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一...

文章编号: c24adfcadbefc07fb0208c8ca5c47e05

96. 羊城派 APP -  (醒狮、英歌舞、花神颂……广州西湖花市亮点抢先看) 2025-01-09 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53172200.html

2025年1月9日上午，由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。2025年，广州越秀西湖花市

以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年花城看花”品牌，展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于

1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束，为期4天。

亮点一：

非遗项目齐亮相，美美与共行花街

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节，作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市，将继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。

今年，花市将进一步凸显经典非遗文化元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作，这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二：

文化底蕴尽彰显，古越今秀展新颜

2025年，越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三：

科技创新强安保，全力护航稳运行

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区，加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四：

助力百千万工程，消费帮扶更惠农

2025年，越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品将继续参与花市，新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

担任西湖花市推广大使的著名主持人任永全和西湖花市“花仙子”志愿服务团队。

亮点五：

多维场景强宣传，百年花市新活力

2025年，越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市，并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使，两位大咖共同为“百年花市”，为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动，让市民朋友共享花市新春喜悦。

采写：新快报记者邓毅富

编辑：陈楚仪

校对：蔡佳

关注新快报

●关注民生，消费维权，力推公益，民有所呼，我有所应；深读城市，守护家园，为留住乡愁奔走疾呼，为传承文脉献策建言，以专业调查探求真相，以舆论监督促进法制完善；深入田间地头，为乡村振兴奔波不息；深耕文化，专注文艺，助力文化强省建设……

●想获得授权转载，请与后台编辑联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。

新闻线索报料微信：xkb_86

报料热线：020-87776333

发行热线：020-87133914

广告热线：020-87508868

报料邮箱：xkb315@126.com

商务合作QQ：1315561244

刊登声明：020-87568381

设为星标

不迷路

★添加小新微信报料（微信号：xkb_86）

点亮

“在看”↓↓

文章编号: 85b617bcc7fe31eb3996564e0f0f5fff
-----------------------------------------------------------------------------

97. 腾讯网 -  (重现广州名楼"海山楼",越秀西湖花市向海内外发出"行花街"邀约) 2025-01-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/309886285126940994

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。相关负责人介绍，今年西湖花市将安排熟悉外语翻译的“花仙子”导游，让海内外游客都能顺利领略“行花街...

文章编号: 74ca95545f670a1005b2548b980fdc7b

98. UC头条 APP -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!) 2025-01-09 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663462491581320192!!wm_aid=17035969847772233683!!wm_id=0c11815ef90443828d8798eeea1e38cf

 

-这 是 自 驾 地 理 的 第 307 篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

(粤桂山川地理图,制图@《中国自驾地理》(请横屏观看)) 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

此前我们已经完成了G228第一段(丹东-威海)、G228第二段(荣成-上海)、G228第三段(平湖-诏安),今天介绍的是第四段(饶平-东兴),也是最后一段。 

路线说明:由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

(G228第四段自驾线路示意图,制图@《中国自驾地理》) 

 汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

饶永不瘠,平永不乱。 

闽粤交界的潮州小城饶平,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额80%的盐焗鸡销量,畅销零食品牌无穷就来自这个“中国盐焗鸡之乡”。 

(饶平黄冈河,图源@文旅饶平) 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

邂逅“潮”式晒秋、潮汕最大人工湖,走进我国最大的八边形客家土楼、粤东城隍之冠,缅怀朱德同志永垂不朽。 

(道韵楼,图源@文旅饶平) 

往南则有岭东抗倭四大城所之一的大城所城,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的西澳岛、汛洲岛。 

吃货攻略: 

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息:青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略:从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

#第二站 汕头 

“上头”的汕头。 

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

(名声在外的牛肉火锅,图源@《沸腾吧火锅》) 

伴随美食扑面而来的,是满满的市井气息与人间烟火气。 

你可以直奔小公园,感受百载商埠的繁华;漫步中国四大人工园林之一、汕头人的快乐老家中山公园。 

(小公园中山纪念亭,摄影@菩提) 

待日落时分,或前往西堤公园、潮人码头,或搭乘广场轮渡,收获浪漫橘子海;潮博馆(潮汕历史文化博览中心)则是你了解“潮人”的不二之选。 

(南澳万亩牡蛎“彩虹海”,摄影@VIP读者·Jack) 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

(上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息:自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略:从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

#第三站 海丰 

天上雷公,地下海陆丰。 

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

(玄武山) 

“东方小莫斯科”海丰,诞生了中国第一个苏维埃政权,拥有世界仅存的两处红场之一。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

(海丰红宫红场,图源@汕尾发布) 

莲花山“莲花铜佛”,有着“粤东第一大佛”之称;大湖镇大德妈祖庙,屹立着全球唯一的五身妈祖像。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

(海丰古村,摄影@KK DENG) 

海丰离城区也不远,走G236半小时左右就到,可逛逛凤山妈祖、风车岛、红海湾海上古堡、观音像等风光。 

(海上古堡,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

自驾攻略:从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

 大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

来了就是深圳人。 

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

(巽寮湾,摄影@读者·珠江Aaron超现实) 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

(深圳,图源@Veer图库) 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

(香港维多利亚港,摄影@VIP读者·鲁由明) 

当然,你也可以提前办好港澳通行证,顺带去香港逛逛。 

吃货攻略: 

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略: 

从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

#第五站 珠海 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”。 

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

(没有一只鸽子能逃出中山,图源@石岐发布) 

关于珠海,相信大家也不陌生。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥、剑舞苍穹的珠海航展等,都是其无比骄傲的名片。 

(港珠澳大桥,摄影@VIP读者·Jack) 

热门风景如珠海大剧院、情侣路、珠海长隆海洋王国等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的香山文化。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

(珠海“日月贝”,摄影@VIP读者·Jack) 

而珠海虽是广东面积最小的地级市,却拥有珠三角最多的岛屿。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

桂山岛,图源@珠海万山 

吃货攻略: 

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息: 

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略: 

从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

 俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

山海鲜美的“小透明”。 

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

(梅家大院,电影《让子弹飞》中的鹅城,摄影@VIP读者·Jack) 

说起阳江,人们总是想起阳江豆豉、中国风筝之乡,或者轰动世界的“南海Ⅰ号”古沉船等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

(阳江海滨风光,摄影@枭狼) 

东平飞龙寺,被誉为“阳江小故宫”;“东方威尼斯”大澳渔村,疍家风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

(广东海上丝绸之路博物馆,摄影@读者·霞客王松) 

倘若向北前往阳春县,还有阳江第二高峰鸡笼顶、“南国第一洞府”凌霄岩、喀斯特田园马兰村在等待着你。 

吃货攻略: 

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息: 

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略: 

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

相传因雷电多而得名。 

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

(今年1月5日,茂名马拉松赛在电白举行,图源@茂名文旅) 

接着驶上滨海旅游公路,依次途经博贺港→浪漫海岸→西葛沙滩→中国第一滩→塘霞村疍家墟→童子湾→澳内海。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

(冼夫人铜像,图源@冼夫人故里) 

“千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山”,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望“绿色长城”防风林带,欣赏童子湾浪漫余晖。 

(电白美食水东鸭粥) 

吃货攻略: 

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息: 

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略: 

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

 雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

北有青岛,南有湛江。 

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

(出现在《隐秘的角落》中的赤坎老街水井头早餐店) 

百年前的湛江,时名“广州湾”被法国强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

(湛江金沙湾,图源@veer图库) 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

(硇洲灯塔与伦敦、好望角并称世界三大灯塔,摄影@读者·霞客王松) 

继续向南深入雷州半岛,可逛逛雷州的茂德公鼓城、三元塔公园等。你还会在许多角落发现雷州先民的守护神“石狗”。 

(三元塔公园,图源@Veer图库) 

奔赴徐闻的旅行者们,或为了菠萝的海、南极村“中国大陆最南端”灯楼角,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

(菠萝的海,摄影@VIP读者·林木) 

吃货攻略: 

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息: 

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略: 

从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

 边境风情段 

从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食。 

#第九站 北海 

不一样的广西。 

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

(北海霞光,图源@veer图库) 

上世纪70年代,近万名越南华侨被安置在了北海侨港。而今漫步侨港风情街,会让你有种来到越南的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

(北海银滩,图源@图虫创意) 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

涠洲岛也从不缺乏旅者的关注,汤显祖曾赞其“日射涠洲郭,风斜别岛洋”。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

吃货攻略: 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息: 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略: 

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

上山下海又出国。 

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

(三娘湾,摄影@读者·沿着国道去旅行) 

之后便绕过钦州湾来到防城港。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

(怪石滩,摄影@读者·庞泳) 

奔袭1400公里后,我们才终于来到了东兴。东兴口岸与对面的越南芒街仅相隔一条北仑河,北仑河之上横跨着中越友谊大桥。 

(东兴口岸旁的西贡咖啡店,摄影@读者·杔格) 

假如你准备好了护照与签证,可以过关来个越南一日游。不出境的话,就逛逛烟火气满满的越南风情街。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

(山海相连地标,摄影@读者·杔格) 

巫头、万尾、山心三岛,是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地,也称京族三岛。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

(万尾金滩,摄影@VIP读者·Jack) 

到此G228便正式结束,但国之大道的旅程才刚刚开始,休整完毕后从东兴继续出发驶上G219,开啔你的首条“破万”公路之旅吧! 

219国道走向示意图,制图@《中国自驾地理》 

吃货攻略: 

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动:2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

(活动线路图,制作@《中国自驾地理》) 

 游玩食光·G228第四段 

(G228路线手绘地图,制作@《中国自驾地理》) 

G228,从宁静的渤海之滨啔程,穿越蔚蓝的海岸线,抵达碧波万顷的南海。 

来源:中国自驾地理

文章编号: c28bf6abb9b2412c1511f9633b744f8a
-----------------------------------------------------------------------------

99. 新快网 -  (广州西湖花市25日开市,将举行醒狮表演、英歌舞等巡游活动) 2025-01-09 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/372058

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一...

文章编号: 573c4eaa22bd4e94dc9414b578ee3df3

100. 南方plus APP -  (视频|又见白海豚!粉色小可爱"闪现"中山横门水域) 2025-01-09 南方+   雷海泉；叶紫潇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/09/c10418859.html

粉色“小可爱”又来啦！近日，中山市南朗街道横门社区的出海游船主和乘船游客接连发现白海豚的踪迹，目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，主要栖息于热带亚热带温暖海域，对水质要求极高。

近年来，珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势，人们在横门附近水域看见这些粉色“小可爱”的频率也不断提高。

采写：南方+记者 雷海泉

剪辑：叶紫潇

视频来源：网友“海上风景”“横门出海捕鱼游庄小姐”“横门出海游20号船”

文章编号: 6e151b972e86b3a7a56e70f14b3dbd3b
-----------------------------------------------------------------------------

101. 广视网 -  (【听新闻】10个广府特色非遗项目共同参与2025年西湖花市) 2025-01-09 花城FM   花城FM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.gztv.com/detail/hcfmarticle/1422456259891456.html

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一...

文章编号: d73eca377dd560f147fdea76cc880e0c

102. 腾讯新闻 APP -  (越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事) 2025-01-09 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250109A03IMF00

 

祥龙回首留胜景,金蛇起舞贺新春。西湖花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,“跨越山海”向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

2025年1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会举行,发布2025年越秀西湖花市亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。 

亮点一:非遗项目齐亮相,美美与共行花街

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。今年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二:文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三:科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

亮点四:助力百千万工程,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五:多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使,共同为“百年花市”喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民游客共享花市新春喜悦。 

文/广州日报新花城记者:廖靖文

图/广州日报新花城记者:王燕

广州日报新花城编辑:时秀芙 

文章编号: 828597b51a704178592bed208a00b79f
-----------------------------------------------------------------------------

103. 南方plus APP -  (晨观山海 | 奋力跑向新的春天,2025梅州新出发) 2025-01-09 汕头   宋芾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/08/c10416724.html

○奋力跑向新的春天,2025梅州新出发

○汕头:乡村振兴示范带“带”出产业活力

○云浮:村级集体经济“蛋糕”越做越大

○中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式举行

○中华白海豚现身阳江海陵岛“组团游”

○湛江城区首现濒危海草床

特别报道

完成度100%!汕头14条乡村振兴示范带“带”出产业活力

2024年初,建设14条“百千万工程”乡村振兴示范带被列入2024年度汕头市十大民生实事。截至去年底,该项工作涉及的100个项目已全部完工,连线成片、示范带动效果明显,一批批美丽宜居的乡村不断涌现。详情>>>

700个自然村!云浮村级集体经济的“蛋糕”越做越大

作为广东最年轻的地市,推动“百千万工程”走深走实,“养在深山”的云浮深知,产业兴旺,农村集体经济不能缺席。

“政银企村(户)”共建模式的实践,本质上是一场探索破解城乡区域发展不平衡难题的改革。过去一年,该模式推动全市所有973个行政村(社区)经营性集体收入达17万元以上。预计2025年推动700个试点自然村集体收入超10万元,促进农村集体经济蓬勃发展。详情>>>

名家谈古城 潮州申遗应何为

1月7日,潮州市举办潮州古城研究专家库特邀顾问聘任仪式暨“名家谈古城”座谈会,聘请清华大学国学研究院院长陈来、故宫博物院第六任院长单霁翔等24位名家为潮州古城研究专家库特邀顾问,凝聚专家学者力量高质量推动潮州古城研究,为潮州申报世界文化遗产提供学理支撑。详情>>>

奋力跑向新的春天|2025新梅州新出发

如何总结梅州的2024?于一个城市的发展而言,走过2024年如同经历一场长跑。在宏观叙事中,2024年是梅州负重前行的一场长跑。重重压力之下没有退缩,不言放弃,认准方向,步伐坚定,直奔终点。

在微观叙事中,2024年是一场让人感受到梅州的速度、温度、力度的长跑。暴雨洪水来临时的同舟共济、守望相助,疾驰而来、大幅缩短梅州与大湾区时空距离的梅龙高铁,园区厂房的蓬勃向“新”,县镇村的日新月异……都是这场长跑的“独家记忆”。详情>>>

梅龙高铁开通运营带来多重效应。南方+记者 何森垚 摄

产经

林业总产值达300亿元!2024年绿美韶关生态建设成绩单发布

1月8日,韶关市全面推行林长制和绿美韶关生态建设新闻发布会召开。笔者从会上获悉,当前,韶关森林覆盖率达74.59%,森林蓄积量1.08亿立方米,排名全省前列。2024年韶关市年度完成森林质量精准提升65.45万亩,实施县镇村植绿154.9万株,实现林业总产值达300亿元。详情>>>

中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式在陆丰举行

1月8日,以“新质海洋,陆海同兴”为主题的中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式在汕尾(陆丰)临港产业园举行。该项目将有力提升汕尾海洋装备产业的整体水平,填补粤东地区大型船舶综合性装备制造业的空白。详情>>>

潮州陶瓷出口,破10000000000元

潮州,作为享誉世界的“中国瓷都”,是全球陶瓷生产和出口的重要基地。近日,南方+潮州频道从潮州海关获悉,2024年1—11月,潮州市出口陶瓷产品101.7亿元,同比增长21.3%。在推动潮州陶瓷出口的背后,潮州海关持续优化监管服务,为当地陶瓷产业发展注入新动能。详情>>>

视觉

坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

1月6日下午2时,阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。当地渔民自驾摩托艇出海,目击10多头海豚在大海嬉戏遨游。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,看上去十分自在惬意。详情>>>

坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

湛江城区首现濒危海草床

2024年底,湛江市海洋与渔业发展研究中心和岭南师范学院组成的联合调查团队顺利完成了年度湛江市海域海草资源调查。在调查过程中发现了湛江海域新增海草床分布点——湛江市霞山区观海路海草床。该海草床还是濒危海草贝克喜盐草的分布点,面积约1.8公顷。详情>>>

整理:南方+记者 李婉芬

文章编号: 2ae4c91f89e932a6569f89a228c0ea88
-----------------------------------------------------------------------------

104. 南方plus APP -  (珠海水松林纳入省级重要湿地) 2025-01-08 珠海   蔡如意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/07/c10412030.html

本月,广东省林业局发布的“粤林通告(2025)1号”明确将珠海水松林纳入省级重要湿地。同步发布的2024年广东省重要湿地发布名录显示,涵盖国际、国家级、省级的全省52处重要湿地中,珠海占3席。在水松林的级别被认定之前,珠海已被认定的有中华白海豚国家重要湿地和淇澳红树林省级重要湿地。

  美轮美奂的斗门水松林。资料图

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,是地球上生物多样性最丰富的自然生态系统之一,在保持水源、净化水质、调节气候、储碳固碳、维护生物多样性和为人类提供生产生活资源等方面作用突出。广东是全国湿地资源最为丰富的省份之一。广袤的湿地不仅维持生物多样性更带来鱼翔浅底、万鸟齐飞、人水相宜的景观。珠海湿地面积达91.91平方公里,拥有4个湿地自然保护区、8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,为粤港澳大湾区生态安全构筑屏障。《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》均明确了湿地保护的监管责任和处罚力度。

本次入围省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。记者从市自然资源局了解到,水松数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林是世界现存最大的连片水松人工林,树木的数量多达数万棵。

来源:观海融媒客户端

文章编号: a1683b1ab9a8b450ae7e06a94b47d71d
-----------------------------------------------------------------------------

105. 珠海网 -  (加强湿地保护 共建美好家园) 2025-01-08 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-01/08/content_74965_1729490.htm

...白海豚国家重要湿地和淇澳红树林省重要湿地。（本报1月7日04版）

　　被誉为“地球之肾”的湿地，是人类赖以生存的自然资源，对于维护生态平衡、调节气候、净化环境、维护粮食和水资源安全具有不可替代的重要作用。湿地保护是生态文明建设的重要内容，随着生态环境保护...

文章编号: 157a1c1c146f8d865e7830a1976fab14

106. 珠海网 -  (珠海水松林入围省级重要湿地) 2025-01-07 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-01/07/content_74965_1725036.htm

...白海豚国家重要湿地和淇澳红树林省重要湿地。

　　湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，是地球上生物多样性最丰富的自然生态系统之一，在保持水源、净化水质、调节气候、储碳固碳、维护生物多样性和为人类提供生产生活资源等方面作用突出。广东是...

文章编号: dbe1da593f384c04f92ff749fdfd1ca5

107. ZAKER APP -  (省级重要湿地!珠海+1!) 2025-01-06 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=677bda4fb15ec03e0923ea24

 

珠海又有一湿地 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布的 " 粤林通告(2025)1 号 ",明确将珠海水松林纳入省级重要湿地。同步发布的 2024 年广东省重要湿地发布名录显示,涵盖国际、国家级、省级的全省 52 处重要湿地中,珠海占 3 席。在水松林的级别被认定之前,珠海已被认定的有中华白海豚国家重要湿地和淇澳红树林省级重要湿地。 

珠海水松林资料图 

本次入围省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积 15.43 公顷。 

特报君从市自然资源局了解到,水松数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林是世界现存最大的连片水松人工林,树木的数量多达数万棵。 

新闻知多 D 

湿地被誉为 " 地球之肾 ",与森林、海洋并称为全球三大生态系统,是地球上生物多样性最丰富的自然生态系统之一,在保持水源、净化水质、调节气候、储碳固碳、维护生物多样性和为人类提供生产生活资源等方面作用突出。 

广东是全国湿地资源最为丰富的省份之一。广袤的湿地不仅维持生物多样性,更带来鱼翔浅底、万鸟齐飞、人水相宜的景观。 

珠海湿地面积达 91.91 平方公里,拥有 4 个湿地自然保护区、8 个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,为粤港澳大湾区生态安全构筑屏障。《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》均明确了湿地保护的监管责任和处罚力度。 

转发分享为珠海点赞! 

珠海传媒集团 陈颖 / 文 

戴丹梅 / 责任编辑 

阳紫微 / 编辑 

" 星标 " 珠海特区报 

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不 " 星标 " ⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

文章编号: 49be9cbaa21a2139630e1735cc3c4c61
-----------------------------------------------------------------------------

108. UC头条 APP -  (珠三角及大湾区之旅日记(8)——汕头、南澳岛一日游) 2025-01-05 历史   山竹评旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6173673955736147398

2024年12月22日，汕头晴天，气温14～18℃。今天的行程是从惠州到汕头至南澳岛。游览的景点分别有汕头小公园、陈慈黉（读“hong”）故居，南澳岛渔船出海以及自然之门和长山尾灯塔打卡。

【汕头小公园】汕头小公园位于老市区的商业中心和文化中心，也是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园，指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。

小公园片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布。加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的"红亭"、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区和居民区。

【陈慈黉故居】陈慈黉故居，位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，距汕头约20公里，由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成，始建于清宣统二年（1910年），被誉为“岭南第一侨宅”。

陈慈黉故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等宅第，共有厅房506间，面积2.54万平方米。最具代表性的善居室占地6861平方米，计有大小厅房202间，是所有宅第中规模最大、设计最精、保存最为建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折。石木雕刻、琉瓦泥塑等图案精美如新，既古朴典雅又富丽堂皇。

陈慈黉（1843~1921年），又名陈步銮，汕头市澄海区隆都镇前美村人。自幼受其父陈焕荣影响，熟悉航海技术和经商之道。清同治十年（1871年）创设陈严利行于泰国曼谷，专营进出口贸易，陆续创设各火袭于曼谷。与族人集资创设陈生利行于新加坡，联泰国、新加坡、香港、汕头经营于一体。陈慈黉40岁时回乡，捐资修桥筑路，倡建新村，创办成德学校。20世纪初，他在汕头购地建置房屋500余座，对汕头市政建设起了推动作用。

陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。它的中式、南洋和西洋相结合的美学风格究其根源来自于海洋文化所产生的影响。陈慈黉故居是全国侨文化示范基地，为讲好华侨故事和汕头侨乡故事，是汕头对外的文化展示窗口和链接海外华侨的纽带。

陈慈黉故居先后被公布为汕头市文物保护单位、澄海区文物保护单位。2002年，陈慈黉故居被广东省人民政府公布为省级文物保护单位。

【英歌舞表演】在陈慈黉故居参观期间，我们还观看了一场英歌舞表演。英歌舞，汉族舞蹈形式之一，流行于广东汕头、揭阳、潮州、汕尾等潮汕以及福建和海南等地。是一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈。在中国香港和泰国等地也流行。被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。2006年5月20日，英歌舞入选第一批国家级非物质文化遗产名录。

英歌舞始兴自岭南，成为岭南文化的符号代表，代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集畲歌、戏剧、舞蹈、武术于一体，具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风，又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿，构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势，给人以力与美的震撼。英歌舞所表演的角色均为《水浒传》中的英雄豪杰，但表现手法十分概括写意，既不叙述故事情节也不表现人物，更多的是渲染战斗情景和热烈气氛，塑造英雄整体的形象。通过人物造型、服饰道具、形体动态、音响节奏等艺术处理，从整体上体现一种刚健之美。

有学者认为，“南舞北相”的英歌舞是中原文明向南传播与岭南本土文化结合的产物。相传南宋时期中原军队南下，将山东鼓子秧歌和凤阳花鼓等北方秧歌带到今天的潮汕地区，在与当地文化融合之后形成了英歌舞。有人认为，秧歌的“秧”在潮汕方言中与“英”字相近，在民间辗转流传，久而久之便转化为“英歌”。

英歌队一般设有两领舞者，分别为红面红须的“头槌”，多装扮为秦明或关胜；黑面黑须的“二槌”，装扮成李逵。另外“舞蛇者”为时迁，主要是协助指挥引舞。有些可能还有“三槌”鲁智深，“四槌”武松。

司鼓的扮演者一般为宋江或林冲，这是脸谱最常见的。此外有些英歌队还有举号令旗的公孙胜，这些角色比较固定，也为观众熟悉。其他就不太固定，但一般有顾大嫂、孙二娘、史进、柴进、呼延灼等。

英歌舞是融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈。男子英歌取材自《水浒传》，女子英歌则取材自穆桂英挂帅或者花木兰从军的故事。英歌舞的动作，包括阵法、步法、身法、手法、指法、眼法，而最重要的是步法，以此来带动其他法。

英歌舞表演除了可以在广场、开阔地或固定场所进行外，还可以在街巷中穿行表演。英歌舞所用道具主要有队旗、布蛇、槌、鼓等。伴奏乐队为大鼓、锣、钹等乐器组成的锣鼓队。锣鼓队员的服饰除司鼓演奏员按宋江装扮外，其余着武士服饰。英歌队表演者大部分都绘脸谱，既有对戏曲脸谱的借鉴，又有自己的特色，经过长时间的流传演变，成为具有潮汕风格的民间艺术脸谱。脸谱多以黑、白、红为主色，配以青、蓝、黄等色，色彩鲜艳，对比鲜明。

【南澳岛】结束对汕头的游览，乘车前往南澳岛。南澳岛，位于广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，北回归线横贯全岛，外形似葫芦，东西向最长22公里，南北向最宽11公里，面积为118平方公里，海岸线长94公里，多为岩石陡岸，最高峰为大尖山（588.1米）。是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

该岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面，距西太平洋国际主航线仅7海里，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称，历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道。郑和七下西洋，曾五次途径南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。2023年6月8日，入选全国“和美海岛”。

旅行社为我们安排了乘坐渔船出海活动，感受在渔排上品尝珍珠生蚝海鲜的体验。这里的山水风光和彩虹海，给我留下深刻难忘的印象。

彩虹海是南澳岛的一片独特自然景观，这里因海面上排列着五颜六色的生态浮筒而得名，这些浮筒下养殖的是牡蛎（蚝），因此"彩虹海"也是南澳牡蛎生态养殖基地。在晴朗的日子里，海水的颜色与彩色的浮标相互映衬，景色十分迷人，是游客们拍照留念的绝佳地点。

【南澳大桥】南澳大桥是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，是汕头市东北部通道的重要组成部分。大桥耗资11亿元，于2005年开工，因多种原因，修修停停，共花了20年时间才建成。

南澳大桥线路全长11公里，其中海上主桥9公里，桥面为双向两车道二级公路，设计速度为80公里/小时。大桥的建成结束了南澳岛只能依靠轮渡出行的历史，极大地促进了当地的经济发展和交通便利。

南澳大桥不仅是当地的新地标，也是中国桥梁建设的杰作。从空中俯瞰，大桥宛如一条巨龙横卧在蓝色的海面上，景色十分壮观。已成了汕头旅游的标志景点之一，尤其是位于长山尾码头的大桥灯塔，通体红色，静静地守候在大桥一旁，夜光下像极了一幅油画。

【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，使北回归线标志家族中又新添一员，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔，是南澳的新景点之一。这是北回归线上我国独有的风景，也是人类更深入认识北回归线、认识地球的又一举措，为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。

该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50°（对应北回归线纬度）。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。令人凑巧的是，我们参观自然之门的时间为12月22日，正是立冬之时，很有纪念意义。

文章编号: 3b7177dfa2b0b4784a405646efa99f7c
-----------------------------------------------------------------------------

109. 腾讯网 -  (见非凡|孟凡超:为时代浇筑通途) 2025-01-04    南方人物周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250104A04O8600

...白海豚等珍稀动物的保护,种种矛盾的焦点集中在了设计层面上。孟凡超总结,“经过前期的规划研究,我认为存在四大挑战,就是港珠澳大桥的风险所在和难度所在——工程技术的挑战、环境保护的挑战、施工安全的挑战,还有建设管理的挑战。” 

孟凡超设计了一种新的桥梁建造模...

文章编号: 7040c9b6118aac46c183f8b1470ed2da

110. 江门新闻网 -  (全市检察机关2024年“检护民生”专项行动成效突出) 2025-01-04    江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-01/04/content_2717666.htm

...市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联签中华白海豚保护协作机制;台山市检察院与广州市南沙区检察院、深圳前海蛇口自贸区检察院等七地检察机关会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护检察公益诉讼协作机制》,持续以高质效公益诉讼检察履职守护海洋生态环境。 ...

文章编号: df0b739977264e9b0dbf686798db54f0

111. UC头条 APP -  (杨颖带儿子一起坐船看中华白海豚,小海绵又蹦又跳,母子俩好养眼) 2025-01-04 心欣视角   心欣视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662511479922101248!!wm_aid=12443955244117220990!!wm_id=cd264cdc41744272970ad5cc12ec4fff

 

杨颖带儿子看中华白海豚,小海绵蹦蹦跳跳,母子俩真养眼 

杨颖消失很久了。红毯没她,热搜没她,综艺也没她。有人说她糊了,有人说她退圈了,还有人说她在家养儿子。可结果呢?她“闷声干大事”,直接和珍妮·古道尔这种世界级环保大佬见面,一起搞环保。堪称全网静悄悄,杨颖有动作。 

12月26日,杨颖带着儿子小海绵出现在香港,坐船寻找国家一级保护动物——中华白海豚。国际中国环境基金会还发了她的宣传视频。这个视频一出,连“吃瓜一线”都忍不住感慨:杨颖这次又美又有深度,还带着儿子一起。小海绵才7岁,这次和妈妈一起乘船出海,全程蹦蹦跳跳,“超开心的小朋友”几个字就写在脸上。杨颖穿得很低调,黑衬衫、条纹裤、戴着帽子,素颜状态下,还是美得发光。小海绵也很潮,格子外套配牛仔裤,长得高高瘦瘦,难怪网友都说:“黄晓明的基因真强啊!”小海绵像爸爸,是真的像。 

之前杨颖公开过儿子的照片,虽然眼睛打了码,但从轮廓和气质上,分分钟能看出小海绵长得更偏向爸爸。不过,爸妈颜值都在天花板上,这孩子未来想不好看都难。坐船追寻中华白海豚的过程并不容易。白海豚是极为珍稀的物种,能见到一头已经是幸运。但杨颖母子运气爆棚,一次性见到了整整一家子白海豚!视频里,杨颖的眼神亮了,整个人看起来像个小女孩。母子俩坐在船头,吹着海风,看着白海豚跃出水面。这画面,不止是视觉上的养眼,还有一种难得的温馨和自然的和谐美感。有人感慨,杨颖很适合这种低调的生活状态。 

她已经35岁了,颜值和身材却从未崩塌。哪怕是素颜,也让人感叹“岁月从不败美人”。更重要的是,杨颖的气质变了,少了几分以前的张扬,更多了一种温柔的沉稳。很多人觉得,这和她当妈妈后改变了生活节奏有关。以前,杨颖是娱乐圈的拼命三娘。跑通告、接综艺、拍戏,忙到连睡觉时间都没有。尤其是和黄晓明结婚后,资源铺天盖地地涌来。事业顶峰时期,她几乎没有时间陪孩子。但现在不一样了。 

离婚后,杨颖的工作量肉眼可见地减少。她不再频繁出现在镜头前,而是把更多时间留给了儿子。每次被偶遇,不是在开家长会,就是陪小海绵玩。网友戏称:“杨颖现在是家长会专业户。”而小海绵和杨颖的关系,也近得让人羡慕。视频里,小海绵蹦蹦跳跳,满脸写着快乐,和妈妈在一起的时候,整个人的状态都特别放松。杨颖曾在采访中说过,她现在的重心是家庭。虽然外界对她的评价褒贬不一,但她更在意的是,自己能不能成为一个好妈妈。 

从这次带儿子出海看白海豚的举动来看,杨颖确实在努力做好一个母亲。有人说,这才是杨颖现在最“圈粉”的地方。娱乐圈是个名利场,谁都想抢热搜、刷存在感。但杨颖却反其道而行,不争不抢,甚至隐退到只专注公益和家庭。这种选择,在流量至上的时代,显得格外特别。可别小看了杨颖的这一份“特别”。 

她这几年虽然少了曝光,但公益领域却没闲着。无论是作为世界地球日大使,还是和珍妮·古道尔女士一起推广环保理念,杨颖都在用自己的影响力,做一些真正有意义的事情。而且,她的每次出场,几乎都能成为焦点。这次和小海绵一起乘船追寻中华白海豚的视频一出,网友们的评论几乎一边倒地好评:“养眼又有意义”“杨颖是真的美”“小海绵好可爱,感觉杨颖是个好妈妈”。这样的评价,放在几年前,几乎是不可想象的。 

那时候,杨颖的争议太多了。演技被嘲,资源被骂,婚姻也成了茶余饭后的谈资。哪怕她的颜值再高,也总有人说她“花瓶”“不配”。但现在,杨颖的路子走对了。她不再试图证明什么,而是用行动悄悄改变大家的看法。她没有大张旗鼓地“洗白”,而是用低调的方式,逐渐让人看到一个更真实、更有深度的自己。带儿子看中华白海豚,只是她生活中的一个小片段。但这个片段,却让人看到了她作为一个母亲的柔软和责任。 

有人问:“杨颖还能翻红吗?”或许,对杨颖来说,翻红已经不是最重要的事情了。她现在的生活状态,比那些拼命抢热搜的女明星,舒服太多了。而且,真正的美,不需要靠热搜来证明。杨颖的选择,多少给了娱乐圈一些啔示:不一定非要站在流量的巅峰,才能赢得尊重。有时候,踏踏实实地做自己,反而更能圈粉。就像这次,她带着儿子追寻中华白海豚,用低调又温暖的方式,展现了自己的另一面。这或许才是“岁月从不败美人”的真正含义。 

文章编号: 7dc966941f3d61575323528acc8ba02
-----------------------------------------------------------------------------

112. 南方plus APP -  (2024年广东各自然保护地发现20种新物种) 2025-01-03    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/01/c10395927.html

 

近日,第六届“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”主会场活动在广东乳源大峡谷省级自然保护区正式啔动。活动现场发布了2024年广东各自然保护地发现的20种新物种名单,其中植物新种15种、两栖类新种2种,蜘蛛新种2种,虾1种,说明自然保护地是生物多样性保护的主要场所。 

现场发布20种新物种名单 

位于北回归线上的广东,自然资源禀赋得天独厚,众多自然保护地犹如串起的绿色宝石,为人们勾勒出众多休憩、游乐、自然教育的美丽风景带。本届活动主会场设在广东乳源大峡谷省级自然保护区,在广东南岭国家级自然保护区、广东潮安凤凰山省级自然保护区设分会场同步啔动。 

活动现场发布2024年广东各自然保护地发现的20种新物种名单,包括白湾假糙苏、国达铁角蕨、阳春蜘蛛抱蛋、广州沿阶草等15种广东特有植物,连山角蟾(清远)、莲峰角蟾(惠州)等2种两栖类动物,蜘蛛新种2种,虾1种。同时展示白云山山地半程马拉松活动、第一届绿色湾区国际观鸟节(南沙湿地分会场观鸟赛)、中华白海豚保护宣传日活动等“自然保护地精品活动”。 

活动现场还搭建了集趣味性与知识性于一体的生态科普展位,以“1+9+12”形式展示省内各地自然保护地建设成效,现场设有“慧眼绘飞鸟”绘画作品展、自然科普文创展、趣味活动互动区等,吸引众多民众参与。当天还推出峡谷地质地貌探秘徒步路线,召集百余名生态探秘爱好者走进乳源大峡谷,偶遇神奇动植物,沉浸式体验自然之美。 

推进绿美保护地提升行动走深走实 

广东是我国经济社会发展最活跃、常住人口数量最多的省份,同时也是全国自然保护地数量最多的省份。自2019年开始,广东省林业局积极打造“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”自然保护地科普宣教品牌,今年已是第六届。活动具有广泛影响力,2021年被中国林学会授予梁希科普奖全国第一名,获得中国林业科普的最高奖项。 

随着绿美广东生态建设的推进,广东正以打造“双园之省”为目标,深入实施绿美保护地提升行动,积极推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,推动建设一批绿美自然保护区、自然公园、郊野公园和山地公园。接下来,广东将继续加强自然保护地建设管理水平,让生态绿起来、保护地美起来,不断提升生态旅游、自然教育等方面的服务能力,打造优质的生态产品,让更多的民众走进自然、体验自然、享受自然,共同推动构建人与自然和谐共生的广东样板。 

南方网、粤学习记者 利嘉伟  

通讯员 林荫 

文章编号: 96c1b875bf270c63455107297705d5c8
-----------------------------------------------------------------------------

113. 南方plus APP -  (新形象!珠海经开区视觉识别系统(VI)全新亮相) 2025-01-03 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/02/c10399486.html

为统一规范宣传标识,着力塑造珠海经开区品牌,大力推广珠海经开区形象,不断凝聚高质量发展共识,全面展示“二次创业”加快发展的精气神,近日,珠海经济技术开发区(以下简称“珠海经开区”)结合优化调整实际,通过提取绿色化工、港口经济、高端装备制造、综合保税、新质生产力等关键元素,推出全新视觉识别系统(VI)。

视觉识别系统(Visual Identity)简称VI,它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系,具有较强的传播力和感染力,容易被公众接受,是对外宣传的重要载体。珠海经开区视觉识别系统包括视觉基本要素和LOGO(品牌形象标识)、视觉应用要素、空间识别要素、展示与传播规范等方面的内容。

珠海经开区LOGO设计灵感源于国家一级保护动物——中华白海豚。图形中“跃出海面的白海豚”代表珠海经开区蓬勃发展、勇于探索、敢当先锋的精神。以蓝、绿、银三色为图形基础颜色,色彩搭配和谐统一,蓝色象征海洋经济,绿色象征绿色化工、新材料及电子化学品和新能源,银色象征高端装备制造,寓示珠海经开区可持续的发展态势和蓬勃向上、充满希望的发展前景。

色彩:品牌灵魂的超级符号

色彩不仅仅是视觉的装饰,更是品牌灵魂的重要载体与超级符号。全新的视觉色彩组合,能够极大地助力传播珠海经开区的形象,充分彰显其个性,精彩展现其魅力,突出其特色,进而显著增强区域形象的可识别性。

纯净蓝

纯净蓝,如同广袤海洋的深邃色彩,代表高栏港这个动力澎湃的蓝色引擎和珠海经开区大力发展海洋经济的坚定信心。珠海经开区始终坚持依港而存、区港联动、以产兴港、向海图强,依托高栏港这一重要平台,全面塑造现代化港口体系,持续培育壮大海洋工程装备制造、清洁能源等产业集群,积极打造改革创新先行地、产业发展主战场、科技创新新高地、海洋经济新典范、“五外联动”示范区,必将以新担当新作为推动区域经济高质量发展,奋力谱写“二次创业”的崭新篇章。

生态绿

生态之绿,犹如大地复苏的希望,代表着绿色化工、新材料及电子化学品、新能源。作为中国绿色新材料(珠海)产业园、国家绿色化工园区和广东省首个、生态环境部首批“一园一策一图”试点化工园区,珠海经开区背靠庞大市场和上下游产业链,已成为产业发展的肥沃土壤。园区深入贯彻资源节约、生产安全和环境友好理念,始终注重绿色、可持续性发展,着力实施创新驱动,加快发展循环经济,扎实推进安全环保,积极开展节能减排,绿色发展硕果累累。创新智慧在这里凝聚,产业发展释放无限潜能。电子化学品产业基地、智慧化工园区等重大项目建设必将开啔珠海产业发展新引擎,奏响绿色发展的华丽乐章。

金属银

金属之银,恰似闪耀星空的光芒,代表实体经济和高端装备制造产业。作为全市工业发展的主阵地,珠海经开区始终锚定抓经济这一主责主业,坚持实体经济为本、制造业当家,大力发展以海洋工程装备为主导的高端装备制造产业,积极培育海洋新质生产力,推动三一海工、中海福陆等优质企业串珠成链、聚链成群、集群成势,必将为全面推进海洋强省建设贡献重要力量。

新品牌辅助图形由“海浪”线条演变而成

海浪线条象征着珠海经开区“向海图强”的品牌基因,继续逐梦深蓝,推动海洋经济高质量发展。以渐变海浪线条的自由延长,体现出未来感和科技感,代表着珠海经开区积极担当作为、不断开拓创新的精神。

珠海经开区全新视觉识别体系将广泛应用于珠海经开区办公用品、室内外标识、会议展览、宣传推广活动等各种应用场景,持续强化品牌印记。

来源:珠海经开发布

文章编号: 35b1012025b92ab16cf541a572494083
-----------------------------------------------------------------------------

114. 腾讯新闻 APP -  (@体育迷,2025年最全体育大赛“观赛指南”请查收) 2025-01-02 现代快报   现代快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250102A09D6L00

 

在经历了2024的“体育大年”之后,进入2025年,依然有不少“体坛盛宴”等待着大家。从年初的第九届亚洲冬季运动会、世界大学生冬季运动会等冰雪赛事,到让不少球迷非常期待的首届新版国际足联俱乐部世界杯、2026美加墨世界预选赛,再到每年一度的澳网、美网、斯诺克、乒羽赛事,2025年依然可以定义为“体育大年”。当然,不得不提的还有第十五届全国运动会,广东、香港、澳门三地联办,这将是粤港澳地区承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会。

十五运:香港、澳门首次承办全国运动会 

说起2025年的体育大赛,最受关注的当数第十五届全国运动会。本届全运会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,这将是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动,其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

足球:崭新世俱杯来袭,世预赛进入白热化 

作为世界第一大运动,足球最能激发荷尔蒙。2025年,首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军,梅西领衔的迈阿密国际更是让人期待。 

2026美加墨世界杯预选赛还在继续,按照亚洲区18强赛的赛程,中国男足接下来还有四场比赛——3月20日VS沙特阿拉伯队,3月25日VS澳大利亚队,6月5日VS印度尼西亚队,6月10日VS巴林队。继续拼吧!中国男足,为了梦想,为了荣耀。 

此外,中国足协公布了2025年全国青少年足球竞赛日历。2025年,男子U13至U18共6个年龄段和女子U14至U18共5个年龄段的球员,包含中青赛、足球重点城市的比赛、中国足协会员协会的比赛、体校杯、职业俱乐部梯队的比赛、全运会比赛、全国大中学生冬训邀请赛、校园足球高中男女总决赛等都将上演。 

冰雪赛事:2025亚冬会将在哈尔滨举行 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市。2025年2月7日至2月14日,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕。这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

而在这之前,1月13日—23日,还有世界大学生冬季运动会在意大利都灵举行。大学生们的冰雪狂欢节,不仅是比赛的较量,更是青春的碰撞。期待中国的年轻健儿们,用热情和活力点燃寒冬,让都灵成为青春的舞台。 

除了亚冬会和大冬会,年初传统的冰雪赛季也是精彩纷呈,让人目不暇接——3月14日—16日北京短道速滑世锦赛、3月25日—30日美国波士顿花样滑冰世锦赛以及多个雪上项目的世界杯,这些赛事都是2026年米兰冬奥会的练兵舞台。 

南京:世界室内田径锦标赛填补国内空白 

江苏和南京本地的体育迷,对于2025年同样有期待。2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛,赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

2025年南京世界田联室内锦标赛的举办,无疑填补了此前国内从未举办世界室内田径锦标赛的空白。田径魅力、顶级赛事、高手同台……在这场3200名观众亲临现场见证的“视听盛宴”中,大众得以近距离认识田径、感受田径、体验田径。这不仅进一步促进田径运动的普及与推广,更让“全民健身”成为南京体育气质的最好诠释。 

借赛事东风,南京持续优化场馆设施等“硬环境”,打造中国首个具备举办世界室内田径锦标赛条件的场馆“南京魔方”,从各大高校陆续招募700名志愿者高标准高质量做好服务保障工作,在节能减排、环境保护、食物节约、残障人士关怀等各方面做好城市的可持续发展,为城市更新注入强劲动力。 

常规赛事:世锦赛、网球四大满贯、F1…… 

2025年,很多项目的世界锦标赛将如期进行,如田径、游泳、羽毛球、乒乓球、斯诺克等,达喀尔拉力赛、网球四大满贯、环法自行车赛、世界一级方程式赛车锦标赛、非洲国家杯足球赛等传统赛事也值得关注。此外,“金九银十”期间独特的中国网球赛季也将继续吸引眼球。 

巴黎奥运会期间,国际奥委会主席巴赫宣布,他将在2025年主席任期届满后卸任。2025年3月,国际奥委会第144次全会将在希腊召开,届时全体委员将投票选出新任主席。谁将成为新的奥林匹克“掌舵人”令人期待。此外,2025年沙特阿拉伯将举办首届电竞奥运会,这也是奥林匹克运动将奥运精神延展至新领域的最新尝试。 

附:2025重大体育赛事观赛指南 

1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

4月27日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

7月28日至8月3日 

赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

现代快报/现代+记者 王卫 

文章编号: 98660d607ba95a990d6f22ba2addd305
-----------------------------------------------------------------------------

115. 珠海网 -  ("乖,剪掉渔网就放你回去啦"!大湾区钓友合力解救被困海豚,海豚→) 2025-01-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202501/02/AP67765eeae4b0a15f7cfc0337.html

...白海豚，进一步分析认定为飞旋海豚。该豚类被列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家二级保护野生动物。

而这条飞旋海豚之所以获救，可能与其生活习性有关。据了解，飞旋海豚喜集群出游，多结成大群。其游泳迅速，性情活泼，善于跳水，全身可跃出水面1~2米高，跳出...

文章编号: b610db1281d02ff985cd2c2e0058440

116. UC头条 APP -  (十五运会来了!2025年体坛精彩一览) 2025-01-02 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662176289479724032!!wm_aid=5732032023826388109!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

时光荏苒,岁物皆新。2024年是中国体育的丰收年,中国体育健儿在国内外赛场上取得了显著成绩,展现了强大的竞技实力和体育精神。 

2025年,体育赛事精彩继续,哈尔滨亚冬会、成都世运会以及在粤港澳三地举办的第十五届全国运动会等重大赛事即将轮番登场。新的一年,中国体育将再接再厉,保持昂扬奋进的态势,交出更加亮眼的答卷。 

2025年,哪些精彩赛事即将上演?快来收下这份指南吧。 

1月 

1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

1月的网球赛事重头戏非澳网莫属,澳网十冠王德约科维奇将卷土重来,他的对手阿尔卡拉斯和辛纳同样虎视眈眈,阿尔卡拉斯的目标是在21岁达成全满贯的伟业,而辛纳作为头号夺冠热门,渴望顺利卫冕。2024年澳网,中国女网带来了继李娜2014年夺冠后的又一惊喜,金花郑钦文闯入女单决赛并最终夺得亚军。创立于1905年的澳网即将迎来第120岁生日。在2025年澳网,中国军团又将带来什么惊喜? 

2月 

2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市;2025年,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

3月 

3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

2025年,F1大奖赛将迎来75周年,其中最受中国车迷关注的F1中国大奖赛将于3月在上海国际赛车场开赛。作为新赛季的第二站,中国大奖赛将为全球车迷展示一场充满无限可能的速度与激情。 

值得一提的是,2025年F1中国大奖赛是自2024年起连续第二年举办冲刺赛,并成为新赛季首个举办冲刺赛的赛站。冲刺赛凭借更紧凑的赛程和更激烈的竞争,极大地提升了赛事观赏性,并拥有与正赛不相上下的刺激感,为车迷提供全新的观赛体验。 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛。赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

4月 

4月27日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛由世界羽联主办,与汤姆斯杯(男团)和尤伯杯(女团),并称为羽毛球三大世界性团体赛。苏迪曼杯至今已举办18届。从2005年至今,中国已经有6座城市举办过苏迪曼杯比赛,在这6届比赛中,国羽全部夺得冠军。2023年在苏州举行的第18届苏迪曼杯决赛中,国羽击败韩国队实现3连冠,也是队史第13次夺得苏迪曼杯。 

2025年,苏迪曼杯来到厦门,16个国家代表队参加决赛的争夺,这是苏迪曼杯决赛第7次落户中国,今年国羽的目标只有一个——实现4连冠。 

5月 

5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

世界田径接力赛将于5月在广州举行,包括4×100米接力、4×400米接力等多个项目。该赛事作为世界田联新创的一项国际级田径赛事,自2014年首次举办以来,便以其独特魅力吸引了全球田径爱好者的目光。此次比赛共设9个小项,其中包括5个奥运接力项目,将带来一场精彩纷呈的田径盛宴。 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

红土之王纳达尔退役后,国际网坛的新生力量正在迅速崛起,谁将接过他的衣钵?拭目以待。 

6月 

6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。 

新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军。 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

7月 

7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

这是女篮亚洲杯第4次在中国举办,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73比71战胜日本队,时隔12年再次夺冠。中国球员韩旭被评为本届赛事最有价值球员,她和队友李梦共同入选赛事最佳阵容。在今年的女篮亚洲杯,女篮姑娘们也将在主场开啔卫冕之旅。 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

在成都第31届世界大学生夏季运动会上,中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌,名列金牌榜和奖牌榜首位。 

7月28日至8月3日 

赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

8月 

8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

世界运动会是非奥运会项目最高水平的国际综合性运动会,于1981年首次举办,每四年举行一次,竞赛项目以非奥运会项目为主。本届成都世运会共设置35个大项、61个分项、254个小项。 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

9月 

9月12日至10月5日 

赛事:无畏契约巴黎全球冠军赛 

地点:法国巴黎 

全球冠军赛作为无畏契约冠军巡回赛的收官之战,无疑是其每年赛事中最具分量的一项。 

于韩国仁川举办的2024无畏契约全球冠军赛总决赛上,中国赛区一号种子EDG战队夺得全球冠军赛总冠军,成为首支夺得该项赛事冠军的中国队伍。 

2025年,来自全球的顶尖战队将于9月12日至10月5日齐聚法国巴黎,向冠军奖杯发起冲击,EDG战队也将积极备战,踏上卫冕的征程。 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

中网是经国际网球协会批准,自2004年起,在中国每年举行一届的综合性网球赛事。中国网球公开赛是亚洲唯一以国家命名、级别最高、参赛人数最多的综合性国际网球赛事,每年都会吸引不少顶级球员赴京参赛。2024年中网,获得奥运金牌的郑钦文给赛事带来了前所未有的热度,观众席达到了爆满的程度。 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

10月 

10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

作为ATP最高级别1000分赛事之一,上海大师赛已经成为上海的城市名片。2024年,郑钦文、张之臻等中国网球选手在奥运赛场上的出色表现让网球热度不减,再加上赛期首次完整覆盖国庆黄金周,这使得2024年上海大师赛总观赛人数超22万人,创赛事历史新高,总票房也创历史新高。2025年,上海大师赛依然和国庆节假期重叠。 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

11月 

11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

2025年,中国体育的崭新画卷徐徐展开,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于11月9日至21日在粤港澳三地盛大啔幕。 

十五运会作为粤港澳三地携手承办的体育盛会,规模宏大、水平顶尖、影响广泛,不仅是中国香港和中国澳门首次深度参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动。其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

12月 

12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

本届残特奥会开幕式将于2025年12月8日在广州举行,闭幕式将于12月15日在深圳举行。本届残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东承办34个大项。 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

文|记者龙希陈旭泽 

文章编号: f653f0d5bc9bdf63544d2e2cca2638db
-----------------------------------------------------------------------------

117. 汕头市人民政府 -  (温湛滨书记和陈涛市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-02 政务公开政务公开   汕头市政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.shantou.gov.cn/stszcwyh/zwgk/content/post_2401409.html

...白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

  这一年,我们扛起“勇立潮头敢为...

文章编号: 264b54dc29795b75c107574c827695cd
