文章总数: 95 篇
==============================

1. 广东政法网 -  (深化全媒体检察宣传 讲好新时代法治故事：珠海刷新涉外检察直播纪录) 2024-09-20 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/xbsy/gddt/content/post_168811.html

...白海豚国家级自然保护区，以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事；大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通，由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。

事实证明，检察故事不仅在国内传得开，在国外也能听得到、听得懂。此次视频...

文章编号: 84efdbd48f277ef615ba7bb19671c1c4

2. 珠海网 -  (本报开啔AI时代) 2024-09-18 05版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/18/content_74966_1298737.htm

...白海豚、风光旖旎的情侣路，AI都能把它们生成新意迭出的海报，或者科技感十足的酷炫视频，让你一看就爱上。

　　“智绘”版块，这里是“文字变图画”的魔法课堂。通过人机共创，AI就能像变魔术一样，用关键词瞬间生成一幅幅精美绝伦的图片。

　　“智影”版块，AI...

文章编号: d840e70063a8fd5ab57def2b8dd442cb

3. 珠海网 -  (首个"AI员工"正式上岗!珠海特区报开啔AI时代) 2024-09-18 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/18/AP66e9cc5be4b013470654abdd.html

...白海豚、风光旖旎的情侣路，AI都能把它们生成新意迭出的海报，或者科技感十足的酷炫视频，让你一看就爱上。

“智绘”版块，这里是“文字变图画”的魔法课堂。通过人机共创，AI就能像变魔术一样，用关键词瞬间生成一幅幅精美绝伦的图片。

“智影”版块，AI就像一个...

文章编号: 8f24d59ab2e697097c57f563eb24320c

4. UC头条 APP -  (你知道我国有哪些国家级自然保护区吗?) 2024-09-17 世界如此多姿   世界如此多姿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=642727559112430592!!wm_aid=7478853050447017490!!wm_id=2baec8252a834061aa5d8a0a65db4517

 

我国现有474个国家级自然保护区 

我国对自然保护区的定义是:对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域,依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域;自然保护区分国家级自然保护区和地方级自然保护区,其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。我国自1956年建立第一个自然保护区——广东鼎湖山自然保护区以来,至目前已有474个国家级自然保护区(截止2021年末)。 

我国现有的474个国家级自然保护区分布于全国31个省(区市),其中黑龙江省的国家级自然保护区数量最多,有黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区等49个(截止2021年末)。我国现有的国家级自然保护区都位于同一个省级行政区,只有成立于2005年的长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区例外,该自然保护区跨越重庆市、四川省、贵州省和云南省四省市,面积33174公顷,主要保护白鲟、达氏鳕、胭脂鱼等鱼类。 

东北地区有92个国家级自然保护区 

东北地区现有92个国家级自然保护区,其中辽宁省19个,吉林省24个,黑龙江省49个。东北地区的国家级自然保护区有辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃子顶国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁尔虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区、辽宁葫芦岛虹螺山自然保护区、辽宁青龙河国家级自然保护区、辽宁楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、辽宁五花顶国家级自然保护区、吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格自国家级然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林哈泥国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林松花江三湖国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、吉林四平山门中生代火山国家级自然保护区、吉林集安国家级自然保护区、吉林通化石湖国家级自然保护区、吉林园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江凤凰山自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟自然保护区、黑龙江明水自然保护区、黑龙江太平沟国家级自然保护区、黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎自然保护区、黑龙江大峡谷国家级自然保护区、黑龙江北极村国家级自然保护区、黑龙江公别拉河国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江翠北湿地自然保护区、黑龙江仙洞山梅花鹿自国家级然保护区、黑龙江朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区。 

位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛一带的大连斑海豹国家级自然保护区 

大连斑海豹国家级自然保护区位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛附近,面积67.3万公顷,主要保护对象为斑海豹及其生态环境,属野生动物类型自然保护区。斑海豹是食肉目海豹科海豹属哺乳动物,俗名海狗,分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、日本海、中国黄海及渤海,为《中国国家重点保护野生动物名录》中的国家一级。大连斑海豹自然保护区成立于1992年,1997年晋升为国家级自然保护区。 

位于黑龙江省伊春市五营区的丰林国家级自然保护区 

黑龙江丰林国家级自然保护区位于伊春市五营区境内,面积1.84万公顷,主要保护对象为原始红松及北温带针阔叶混交林生态系统,属森林生态类型自然保护区。黑龙江丰林自然保护区成立于1963年,1988年被国务院批准为国家级自然保护区,1997年被联合国教科文组织纳入世界生物圈保护区网络,2006年为全国示范自然保护区。 

华北地区有54个国家级自然保护区 

华北地区(京津冀晋内蒙古五省区市)现有54个国家级自然保护区,其中北京市2个,天津市3个,河北省12个,山西省8个,内蒙古自治区29个。华北地区的国家级自然保护区有北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区、天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区、河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北大海陀国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区、山西阳城莽河猕猴自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、山西太宽河国家级国家级自然保护区、内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古汗马国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古科尔沁自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区、内蒙古罕山国家级自然保护区、锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗址化石国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区。 

位于天津蓟州区的中上元古界国家级自然保护区 

中上元古界国家级自然保护区位于天津蓟州区境内,面积900公顷,主要保护对象为中上元古界标准地质剖面以及剖面中的古生物化石和古生物遗迹,属地质遗迹类型自然保护区。中上元古界国家级自然保护区于1984年被批准为国家级自然保护区,是我国第一个地质遗迹类型的国家级自然保护区。 

位于内蒙古自治区呼伦贝尔市的呼伦湖国家级自然保护区 

呼伦湖国家级自然保护区位于内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗、满洲里市和呼伦贝尔市扎赉诺尔区,面积74万公顷,主要保护呼伦湖地区的湖泊湿地、草原及野生动物(主要有大鸨、白鹤、丹顶鹤、金雕、秃鹫、草原雕等),属内陆湿地类型自然保护区。呼伦湖是内蒙古第一大湖,湖泊面积2000多平方千米。呼伦湖自然保护区成立于1986年,1992年晋升为国家级自然保护区。 

西北地区有78个国家级自然保护区 

西北地区(陕甘宁青新五省区)现有78个国家级自然保护区,其中陕西26个,甘肃21个,宁夏9个,青海7个,新疆维吾尔自治区15个。西北地区的国家级自然保护区有陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、佛坪国家级自然保护区、牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级风景自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区、陕西平河梁国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、陕西老县城国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生生物国家级自然保护区、黑河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、陕西红碱淖国家级自然保护区、甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃尕海—则岔国家级自然保护区、甘肃太统—崆峒区国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、甘肃多尔国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区、宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区、青海孟达国家级自然保护区、青海湖国家级自然保护区、三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区。 

位于新疆维吾尔自治区尉犁县、轮台县的塔里木胡杨国家级自然保护区 

塔里木胡杨国家级自然保护区位于新疆巴音郭楞蒙古族自治州尉犁县和轮台县境内,面积39.5万公顷,主要保护对象为河岸胡杨林生态系统及珍稀动物资源,属荒漠生态类型自然保护区;塔里木胡杨国家级自然保护区地处塔里木盆地北缘塔里木河中游沿岸,这里保存有20多万公顷的胡杨林,是当今世界胡杨林分布最集中、保存最完整、最具代表性地区,胡杨林内还有黑鹳、白尾海雕、玉带海雕、野骆驼等国家一级保护动物。塔里木胡杨自然保护区(省级)成立于1984年,2006年晋升为国家级自然保护区。 

华东地区有64个国家级自然保护区 

华东地区(苏鲁皖浙闽赣沪七省市)现有64个国家级自然保护区,其中山东省7个,安徽省11个,江西省16个,福建省17个,浙江省11个,江苏省3个,上海市2个。华东地区的国家级自然保护区有上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏洪泽湖湿地国家级自然保护区、浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山-百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵自国家级然保护区、江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西庐山国家级国家级自然保护区、江西铜钹山国家级自然保护区、江西婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区、山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区、福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄褚国家级林自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、福建汀江源国家级自然保护区、福建峨嵋峰国家级自然保护区、安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽牯牛降国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、安徽古井园国家级自然保护区。 

位于厦门市海域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的中华白海豚 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域,面积33088公顷,主要保护物种为中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物,属野生动物类型自然保护区。中华白海豚是海豚科白海豚属的鲸类动物,分布于从中国东南沿海经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,为国家一级保护野生动物,目前在厦门海域约有100头左右的种群数量;文昌鱼是文昌鱼目文昌鱼科文昌鱼属脊索动物(不是鱼类,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物),俗称“无头鱼”,主要分布于中国、日本、马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡一带海域,是珍稀名贵的海洋头索动物,被中国列入二类重点保护对象;白鹭是鸟纲鹤形目鹭科白鹭属珍稀鸟类,厦门一带发现有黄嘴白鹭、岩鹭等、大白鹭、中白鹭等五种,黄嘴白鹭和岩鹭均为我国二级重点保护动物。厦门珍稀海洋物种自然保护区最早成立于1997年(厦门中华白海豚省级自然保护区),2000年厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

西南地区有79个国家级自然保护区 

西南地区(川滇黔渝藏五省区市)现有79个国家级自然保护区,其中重庆市6个,四川省32个,云南省20个,贵州省10个,西藏自治区11个。西南地区的国家级自然保护区有重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区、重庆雪宝山国家级自然保护区、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、四川龙溪—虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、四川千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川察青送多白唇鹿国家级自然保护区、四川南莫且湿地国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川格西沟国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、贵州习水国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区、贵州佛顶山国家级自然保护区、云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、云南药山国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南龙云天池国家级自然保护区、云南乌蒙山国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马麓国家级自然保护区。 

位于西藏自治区北部的西藏羌塘国家级自然保护区 

西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区那曲、阿里两个地市的改则县、革吉县、土日县、安多县、班戈县、双湖办事处等地,总面积2980万公顷(与两个辽宁省陆地面积相当),是我国目前面积最大的自然保护区,主要保护对象为藏羚羊等高寒珍稀动物及高原荒漠生态环境,属荒漠生态类型自然保护区。西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区北部青藏高原腹地,平均海拔5000米,空气稀薄,植被稀少,人迹罕至,历来有“无人区”之称,是藏羚羊、藏野驴、野牦牛、盘羊、岩羊、猞猁、藏雪鸡、西藏棕熊、藏狐、高原兔、斑头雁等众多野生动物的乐园,有“天然野生动物园”之称。西藏羌塘自然保护区(省级)成立于1993年,2000年晋升为国家级自然保护区。 

华中地区有58个国家级自然保护区 

华中地区(豫鄂湘三省)现有58个国家级自然保护区,其中河南省13个,湖北省22个,湖南省23个。华中地区的国家级自然保护区有河南黄河湿地国家级自然保护区、豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区、湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神龙架国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区、湖南炎陵桃花源国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区。 

华南地区有48个国家级自然保护区 

华南地区(粤桂琼三省区)现有48个国家级自然保护区,其中广东省15个,广西壮族自治区23个,海南省10个。华南地区的国家级自然保护区有广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西山口红树林国家级自然保护区、广西合浦营盘港—英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄港国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级国家级自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、广西恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、广西七冲国家级自然保护区、广西银竹老山资源冷杉国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南莺歌岭国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区。 

文章编号: 6738a389d4b3f993037529d850520384
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江新闻网 -  (借力旅博会提升湛江文旅影响力) 2024-09-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-09/16/content_146385_1295595.htm

...白海豚、珊瑚礁、灯塔等雷州半岛特色元素的巧妙融合,不仅展现了湛江的自然之美,更传递了这座城市生态宜居、文化厚重的独特气质。加之“红树林之城”、“生态半岛  鲜美湛江”、“中国海鲜美食之都”等醒目标识的强力推广,湛江的知名度和美誉度在大湾区乃至全国范围内得到...

文章编号: 6a6654c8cec51be6e98e0f506a6d209

6. 星岛环球网 -  (香港小姐2024 | 11号梁嘉莹夺亚军兼“最上镜小姐”!家底丰厚有个仙气家姐) 2024-09-16 明星热话   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2024-09-16/3921007.shtml

...示更有到大澳拍外景,幸运见到中华白海豚,又品尝蛋挞、茶果美食,更体验了吊威也及揸枪,她指吊威也时不会怕,但却搞笑地反应好大又尖叫。 

以上内容归星岛新闻集团所有,未经许可不得擅自转载引用。 

文章编号: 612988f4661d70b1b37c9b621523892b

7. 广报汇 APP -  (两条路今天通车!珠海这个热门景区交通大升级) 2024-09-15 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=413572

珠海高新区淇澳红树林路、淇澳环岛路（东线）改造工程，9月15日正式通车，假期去淇澳岛游玩，交通将更便利了！

据悉，淇澳环岛路（东线）提升改造长度约4.44千米，将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。新建的淇澳红树林路长约2千米，南起淇澳环岛路（东线），终点北接新建的红林路，全路段为双向四车道设计。

9月15日，淇澳红树林路与淇澳环岛路（东线）通车后，从淇澳大桥下桥后，进入环岛路（东线），沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后，可通过红树林路返回至环岛路（东线）。

温馨提示：中秋假期期间，淇澳红树林保护区正常开放，市民游客可以通过“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约参观。

文、图/广州日报新花城记者：陈治家

（编辑： 李诗琪）

文章编号: b4a5491926f472e276ce5dee512a30bd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  (中华白海豚 长大变身粉嘟嘟#发现大湾区 #白海豚) 2024-09-15    凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCxw0X8NyvaXlBjILCCCcaHe8bVQibTA5gkE6teZD6VflZG7Vp8SAm4cy00y1ubuYgtQlssfeqJReTMicUJCAJb9l

中华白海豚 长大变身粉嘟嘟#发现大湾区 #白海豚

文章编号: 2b133e48583cfdb145ccc1d63a70d96a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (淇澳环岛路(东线)改造工程完工通车!还有这些交通好消息) 2024-09-15 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/15/c9745239.html

近日，

多个交通项目传来好消息！

淇澳环岛路（东线）改造工程

和淇澳红树林路工程完工通车，

屏北一路至屏北三路跨线桥

迎来新进展……

淇澳环岛路（东线）改造工程

和淇澳红树林路工程今日完工通车

今年以来，珠海高新区着力推进“百千万工程”，通过系统梳理淇澳岛交通问题，啔动了淇澳环岛路（东线）改造工程和淇澳红树林路工程建设，经过多方努力，两个项目于9月15日正式完工通车。

其中，淇澳环岛路（东线）提升改造长度约4.44千米，将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。新建长约2千米的淇澳红树林路，南起淇澳环岛路（东线），终点北接新建的红林路，全路段为双向四车道设计。

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株，春秋季节盛开时，与淇澳岛上的椰子树交相点缀，为绿美高新增添一抹亮色。

9月15日，淇澳红树林路与淇澳环岛路（东线）通车后，淇澳岛交通初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路（东线），沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后，可通过红树林路返回至环岛路（东线）。

这两条路线的开通不仅将淇澳岛几大景点串珠成链，还有效缓解交通压力，提高淇澳岛的旅游接待能力，进一步提升市民游客的出行体验。

中山市坦洲镇环洲东北路开放通车

近日，坦洲镇环洲东北路正式开放通车，广大司机朋友可经环洲东北路进入西部沿海高速。

坦洲镇环洲东北路位于坦洲镇高端显示产业园内，为一级公路兼城市主干道，本次通车段全长约2178米，宽度50米，设计速度60km/h。该道路起点为坦洲镇环洲北路，终点为物流北路，连接坦洲镇高端显示产业园、永二工改园区，以及珠海三溪科创小镇，既是坦洲镇交通的南北大动脉，也是中珠跨界的重要道路之一。

环洲东北路的开通，不仅改善了坦洲镇永二村村民们的出行条件，还间接打通了多条断头路，珠海居民往来坦洲也更加便利。

屏北一路至屏北三路跨线桥

迎来新进展

近日，被称为“南屏工业园区连通工程”的屏北一路至屏北三路跨线桥项目施工迎来新进展，由55片结构梁拼装而成的132米主桥钢箱梁，在14组千斤顶的作用下顺利抵达终点，主桥钢箱梁顶推施工完成。

屏北一路与屏北三路是南屏科技工业园区内两条平行于珠海大道的主通道。由于目前屏北一路与屏北三路没有连通，南屏科技工业园区车流常常需要借助珠海大道辅道，司机绕路颇有不便，也给本就繁忙的珠海大道再添交通压力。

为了打通园区新动脉，去年以来，香洲区组织驻村工作队，对市重点交通工程——屏北一路与屏北三路连通工程征地拆迁问题进行集中攻坚。从入户宣传、解析谈判到完成施工范围内全部11户45名权益人85栋楼房签约、腾退围蔽交付拆除，用时不到一个月。

屏北一路与屏北三路连通工程是由市公共工程建设中心牵头、华发集团负责代建，工程建设内容包括屏北一路与屏北三路跨线桥及两端引道、新建屏北一路（屏工西路至屏工中路）、屏工西路改造提升。

其中，跨线桥西起屏西一路交叉口以西，上跨屏北三路、洪湾涌、洪湾涌东路（规划）、广澳高速、屏工二路，在屏北一路落地，全长约1.2千米（其中，主桥长度132米），为城市次干路，双向4车道，上跨南屏互通高速，拱桥净高25米。

“跨线桥钢箱梁是该项目的控制性工程。钢箱梁顶推施工结束，为整个项目实现通车提供了保障。”华发集团城建地产公司有关负责人表示，根据工程计划，该项目有望在2025年3月实现全面通车。

南屏工业园区有关负责人表示，项目建成通车后，可以实现南屏科技园区内东西向道路的整体贯通，有效缓解南屏区域交通压力，对加快珠海城市建设、支持片区产业发展具有重大意义。

一条条畅通的道路，

宛如一道道民生“连心桥”，

不仅连接城市发展，

也连接着民心民意，

使广大市民出行更加便捷、舒适！

来源：珠海政府网

文章编号: 1d13882745499fce0903602143a30dd6
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (持续六年时间,只为守护它们) 2024-09-15    大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6308659958280034626

 

在生态科普方面 

大湾区人有自己的“国宝级”动物IP 

它就是被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 持续六年时间,只为守护它们→ 

中华白海豚是唯一 

以“中华”命名的海洋哺乳类动物 

全球数量仅有约6000头 

其中约2000头栖息在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

粤港澳大湾区各个城市 

用自己的方式守护着中华白海豚 

在香港 

它是庆祝香港回归祖国的“回归吉祥物” 

在澳门 

它是黑沙海滩的标志性雕塑 

守望海洋的灵动与神秘 

在珠海 

它新近被确立为“城市吉祥物” 持续六年时间,只为守护它们→ 

为了保护白海豚 

港珠澳大桥开工建设时承诺 

“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家” 

澳门自然生态研究学会会长梁冠峰 

在接受大湾区之声采访时提到 

他参与了港珠澳大桥建设过程中的 

中华白海豚种群海上监测工作 

这项工作从动工前开始 

持续了六年 

中华白海豚的保护技术手段 

也在不断提升 

不久前 

声光联动实时监测系统建立 

实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录 

此外,还通过DNA技术 

收集中华白海豚的分布状况 

种群密度等信息 

以科技手段守护白海豚的栖息繁衍 

为了让公众共同守卫 

中华白海豚赖以生存的家园 

珠江口中华白海豚科普馆 

在今年年初开馆运行 

市民游客可通过“线上+线下”的方式 

了解中华白海豚的相关知识 

感受大湾区鲜明的生态底色 

中华白海豚的数量 

呈现逐年上升的趋势 

在浩渺的大海上 

成群的中华白海豚追逐戏水 

时不时跃出水面 

充满生机与活力 

展现粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的美好画卷 

监制/胡翼 宋雪 

主编/张蓓 

总台记者/黄葳葳 

视频剪辑/陈东毅 

文章编号: 10f4103476d014d119c75de2b0fd7769
-----------------------------------------------------------------------------

11. 上香港 -  (粤港出入境掀中秋热潮 香港商场「寻宝节」揽客) 2024-09-15 其他资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/09/15/149029.html

...过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”... 

    更多【出入境】问答 

    小费4263:我是中国公民,可以在哪里查询我的出入境记录呢? 

    更多答案>> 

    不穿袜子的猫:中国公民(含香港、澳门、台湾居民)可以向出入境边防检查站、地(市)级以上公安机关出入境管理部门申请...

文章编号: 9807fc3fbcdeba0f7179971eff6049f7

12. 腾讯新闻 APP -  (珠海亮相广东旅博会) 2024-09-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240914A0A59D00

 

AG600飞机大模型、珠海城市吉祥物中华白海豚展板、特色集章区……9月13日,2024广东国际旅游产业博览会(简称“广东旅博会”)在广州中国进出口商品交易会展馆开幕,位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等,展现珠海青春活力的城市形象。 

广东旅博会是广东省重要的文旅品牌活动,也是粤港澳大湾区的重点旅游展会。今年,展会由广东省旅游发展研究中心主办,主题为“高品质展览展示+深层次行业交流+多元化惠民活动”,设有多个主题展馆和展区,吸引了来自全球的多个旅游机构和文旅企业参展。 

今年,珠海市文化广电旅游体育局、市旅游发展中心组织了多个区文旅部门及珠海文旅企业参展,重点展示了港珠澳大桥旅游、海泉湾、万山群岛旅游等20余家文旅企业。珠海展馆的设计时尚多元,以“百岛之市 年轻人梦想之地”为主题,融入了珠海渔女、横琴长隆、“日月贝”、港珠澳大桥等元素,展现了珠海的旅游魅力。

展馆内,AG600飞机大模型、珠海城市吉祥物中华白海豚展板、特色集章区等吸引了众多年轻人。此外,珠海旅游IP“珠小渔”及相关纪念品、无人船研学项目、特色文创产品等也亮相展会,展示了珠海文旅的多元化和创新力。 

香洲礼运营总经理欧阳清霜表示,他们以珠海渔女为灵感,创造了珠海旅游IP“珠小渔”,并推出了一系列纪念品,如手办、冰箱贴和明信片。来自香山海洋科技港无人船科普研学基地的石柏川介绍,公司专注于无人船研学项目,展会参与者可通过扫码获得辽宁舰立体拼图,并体验手势遥控模型船。他认为这是了解其他城市文旅品牌的良机。珠海全球时代科技有限公司申婧雯展示了特色文创产品,如珠海特色贴纸和冰箱贴,参与活动者可获赠小礼物,旨在展现珠海之美。珠港机场管理有限公司余凯强提到,暑期珠海机场旅客量达247万,成为展示珠海文旅形象的重要窗口。他希望通过展会宣传航线,吸引更多游客。

据悉,展会将持续至9月15日。 

文 | 记者 钱瑜

图 | 受访者提供 

文章编号: 10bc6fae0ff97bd5ddd6dcf9c94a3541
-----------------------------------------------------------------------------

13. 珠海网 -  (广东青年大学生"百千万工程"突击队中山大学・珠海高新区工作站正式揭牌) 2024-09-14 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/14/AP66e54377e4b04126a0d8a3d2.html

...白海豚保护”项目内容、实践成果、未来展望等作交流分享。

下一步，珠海高新区团工委将以工作站的揭牌为新的起点，进一步深化校地合作，持续打造团青品牌，构建“项目共建、人才共育、资源共通、成果共享”的工作格局，动员广大青年学子积极助力“百千万工程”建设，为高新...

文章编号: efeaadd1fbdf61f106ea6f5e4177dc94

14. 珠海网 -  (全方位展现珠海文旅魅力) 2024-09-14 07版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/14/content_74968_1289731.htm

...白海豚展板、特色集章区……9月13日,2024广东国际旅游产业博览会(简称“广东旅博会”)在广州中国进出口商品交易会展馆开幕,位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等,全方位展现珠海青春活力的城市形象。展会将...

文章编号: 13a9b67c1bd4017c136c12b2b8b13407

15. 珠海网 -  (珠海展馆亮相2024广东国际旅游产业博览会) 2024-09-14 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/14/AP66e47fe8e4b04126a0d873e8.html

...白海豚展板、特色集章区……9月13日，2024广东国际旅游产业博览会（以下简称“广东旅博会”）在广州中国进出口商品交易会展馆开幕，位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等，全方位展现珠海青春活力的城市形象。展...

文章编号: 66eefe6a767b5d5c45aa503ccbb6aaae

16. 珠海网 -  (AG600飞机大模型、特色集章!珠海亮相2024广东国际旅游产业博览会) 2024-09-13 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/13/AP66e44090e4b04126a0d863dc.html

...白海豚展板、特色集章区……9月13日，2024广东国际旅游产业博览会（简称“广东旅博会”）在广州中国进出口商品交易会展馆开幕，位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等，全方位展现珠海青春活力的城市形象。展会将...

文章编号: c827566a36394df9f3b2dbeac2751af9

17. 腾讯新闻 APP -  (寻找中华白海豚|发现大湾区) 2024-09-13 凤凰卫视   凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240913A05JJK00

 

—2024— 

守护海中精灵 

湛江中华白海豚 

在广东的湛江,一片神秘的海域中,生活着1000多只被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。这些珍稀的海洋生物以其独特的魅力和生存的智慧吸引了无数人的关注和保护。 

 01 

白海豚的相关知识 

中华白海豚 

学名Sousa chinensis,是鲸豚大家族中的一个分支。它们拥有从深灰到粉白的渐变色皮肤,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,成年后呈现出美丽的粉红色。它们恋家,不似其他海豚般洄游,而是坚守自己的家园。 

中华白海豚寿命在30-40岁左右,9-12岁才到青春期,性成熟期的海豚每3-5年才生一次孩子,一胎只生一只。这也许也是这个物种繁衍困难的其中一个原因。 

湛江 / 中华白海豚的家园 

        湛江,作为中华白海豚的主要栖息地之一,拥有得天独厚的海洋环境。在这里,白海豚与人类共享着同一片海域,它们的存在不仅是海洋生态健康的指标,更是这片海域独特魅力的体现。 

事实上,广东有很多人最早关注中华白海豚是源自于香港,香港新闻时不时会报道白海豚出没的消息。珠江口海域的中华白海豚事实上比湛江东海岛的多,预测推算有2000多头,由于海域比较大,白海豚分散,人类活动也更多,所以在珠江口我们看到白海豚出没都是新闻。不过珠三角拥有国家级的中华白海豚保护区,但是湛江的中华白海豚只是地方级的保护区。

保护行动 / 协会的成立与努力 

        2024年8月底,内地第一个中华白海豚保护协会在湛江成立。协会会长董服金,一位归国华侨,与海洋专家杨锋一起带领着一群有心无力的专业保护者和出钱出力的民间爱心人士,共同为白海豚的保护贡献力量。 

 02 

民间守护者 

渔民和专家的合作

湛江渔民吴华雄,作为科考队的向导和船家,见证了白海豚的繁衍与成长。吴华雄是从父亲的手中接下了带科考人员出海观察白海豚的差事。科考团队和海豚保护人士要出海看海豚,不少人都是找他们父子俩带。他们按月收费,一般每月靠这份工作可以收入几千元。对吴伟雄来说,这是一份最让他快乐的工作。他的故事,代表了湛江渔民对海洋生物的尊重与保护。 

海洋大学教授王冼民,尽管容易晕船,但她依旧经常来看白海豚。 

湛江的东海岛是中国第六大岛,有56平方公里,也是一座火山岛。岛上的居民多数靠海营生。而岛上居民们对白海豚的热爱与保护决心,也激励着更多人加入到保护行动中。 

在保护与发展之间,湛江的守护者们正在寻找平衡。海洋养殖与白海豚的共存,展示了生态保护与经济发展可以并行不悖。养殖户张星文的转变,从最初的担忧到成为保护协会的一员,证明了保护行动可以带动更多人的参与与支持。 

More 

在这片蔚蓝的海域,中华白海豚自由地跃出水面,它们的身影,是大自然赋予我们的宝贵礼物。让我们共同守护这些海中精灵,让它们的美丽与神秘得以代代相传。 

制片人:龚赟 

编导:胡可欣 陈润丰 

编辑:柯锦怡

今日视频推荐: 

         大家都在看   

· 

· 

文章编号: 8501583c2c9ad28dab64a04ed7224e86
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (广东广播电视台聚焦!一起关注“向海图强”的珠海力量) 2024-09-12    珠海天气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4903536364642675010

 

《飞越广东》 

日前, 

《飞越广东·潮涌湾区》 

向海图强篇 

和中华白海豚最大栖息地 

粤港澳大湾区珠江口 

。 

接下来就一起跟随镜头 

翻开“向海图强”的珠海篇章吧 

01 

“海上大熊猫” 和它的朋友们 

粤港澳大湾区的珠江口 

航运繁忙 

且为 

中华白海豚 

最大栖息地。 

这些“海上精灵” 

是海洋生态的晴雨表。 

多个建筑与之和谐共存, 

离不开“白海豚守护者”的努力。 

接下来,让我们跟随着 

其中一位守护者的脚步, 

聆听他与中华白海豚之间的故事。 

02 

City湾区,“岛”游走起! 

日前, 

《飞越广东·潮涌湾区》向海图强篇 

推出 

《海!City湾区,“岛”游走起!》 

精品短片。 

片中,记者化身超级“岛”游 

带你沿着航道 

美美打卡万山群岛, 

体验大湾区海岛的魅力与活力! 

文章编号: 1dc4bc46d064b4b8169d07c8c1cacb2
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (比珠海更有杀伤力的,是珠海的小岛) 2024-09-11 友安看旅游   友安看旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11726623485200498723

以为珠海日月贝已经够美了 直到我去了桂山岛📍真的好爱这座小岛 阳光、沙滩、礁石、栈道、灯塔··· 自带文艺气质和浪漫因子 还有软萌的桂小白,让你忍不住咔咔合照 · ✅桂山岛游玩路线 下船登岛—桂山灯塔—1号堤沙滩—桂山舰纪念公园—桂小白—海边栈道—文天祥广场—海豚湾—桂山水库—爱民路—桂山村—海边日落 · ✅环岛方式有三种 ▪️步行 ▪️骑自行车 ▪️坐观光车 . ✅交通抵达 📍桂山岛 🚢珠海香洲港码头坐船50分钟到达 🎫100蚊/单程 · ✅核心打卡地 1️⃣一号堤灯塔 下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 2️⃣一湾沙滩 沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 3️⃣桂山舰纪念公园 大海、悬崖、风车···走在礁石栈道上,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,让人莫名兴奋。 4️⃣爱民路 桂山岛超火的“人气打卡点”🔥一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。 5️⃣桂山水库 水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 6️⃣桂小白 岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 7️⃣文天祥文化广场 为纪念文天祥而建,是桂山岛标志性建筑 8️⃣环岛路 整条公路依山傍海,视野辽阔,能欣赏到海豚湾、大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等海岛风光。 9️⃣海豚湾 可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 · ✅岛上餐饮 餐厅不多,大排档集中在码头附近的桂山大道,海鲜价格是日常2-3倍。 ·

文章编号: 88525fc354e4b9b383fd13259b172826
-----------------------------------------------------------------------------

20. 珠海网 -  (绘就和美乡村新画卷) 2024-09-10 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/10/content_74963_1271744.htm

...白海豚科普馆、多巴岸露营基地为核心区域打造蓝色海洋研学线路，以红树林为核心区域打造绿色生态研学线路。（下转02版）　　（上接01版）通过开啔淇澳岛研学之旅，加强爱国主义教育、学习传承岭南文化、感受生态之美。

　　“那洲画意”项目将那洲股份合作公司旧厂房改...

文章编号: 4ee63fba518a8cee7ba39d55d26eeb61

21. 珠海网 -  (绘就和美乡村新画卷!珠海高新区精心打造“一村一品”特色项目) 2024-09-10 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/10/AP66df3e01e4b04126a0d7155b.html

...白海豚科普馆、多巴岸露营基地为核心区域打造蓝色海洋研学线路，以红树林为核心区域打造绿色生态研学线路。 通过开啔淇澳岛研学之旅，加强爱国主义教育、学习传承岭南文化、感受生态之美。

“那洲画意”项目将那洲股份合作公司旧厂房改造为艺术创新园区，不仅是对物理空间...

文章编号: c7e73e650aa87bbcaf561e05bd95737

22. UC头条 APP -  (台风“摩羯”会被除名吗?说说台风命名那些事|气象科普堂) 2024-09-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=641419238719886336!!wm_aid=16118848959859573348!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

文/羊城晚报全媒体记者梁怿韬 

今年第11号台风“摩羯”,已在9月8日减弱停编。但它的参与云系,直到9月9日仍在多地“惹风雨”;其“生命周期”当中,在我国、菲律宾、越南均造成人员伤亡。 

按照现行台风命名规则,一个台风如果造成严重灾害,可以被提请除名。“摩羯”会被除名吗?按照2024年对于台风除名和新命名程序,“摩羯”之名的命运,可能在之后举行的世界气象组织台风委员会会议上有一个了结。 

“摩羯”为中菲越三国带来“人命风雨”,截至9月9日仍在“惹风雨” 

根据气象部门对“摩羯”的监测,“摩羯”的“一生”先后登陆过菲律宾、我国、越南等国。梳理官方通报和媒体报道,“摩羯”在中国、菲律宾和越南均带来“人命风雨”。根据我国海南省防御台风“摩羯”应急指挥部9月7日通报,台风“摩羯”造成海南因灾死亡4人,95人受伤。根据新华社9月2日马尼拉电,“摩羯”截至9月2日下午已造成菲律宾11人丧生。根据新华社9月9日快讯,“摩羯”在越南造成的死亡和失踪人数升至59人。 

“摩羯”虽然停编,但其残余云系截至9月9日仍在多地“惹风雨”。中央气象台监测显示,9月9日白天广东西部、广西西南部和东部、云南南部、海南岛东北部等地部分地区出现大到暴雨,广东珠海、江门、肇庆和云浮,广西防城港,云南红河和普洱局地大暴雨(100~185毫米);上述部分地区最大小时降雨量40~78毫米。 

2000年至今65个台风被除名 

自2000年1月1日起,西北太平洋和南海热带气旋命名工作,由世界气象组织所属亚太地区的14个成员国或成员地区共同完成。上述每个成员国或成员地区各提供10个台风名字,形成一张循环利用的热带气旋(台风)命名表。 

截至2024年,我国提供了“悟空”“电母”“风神”等神话故事当中的角色名作为台风名字。身处粤港澳大湾区,我国广东地区居民看到中国香港和中国澳门提供的台风名字,一定倍感熟悉,当中包括了“狮子山”(中国香港,九龙半岛的山峰名称)“青马”(中国香港,香港一条连接机场及市区的地标大桥)“三巴”(中国澳门,澳门旅游名胜)“西望洋”(中国澳门,西望洋山,澳门新八景之一)。 

不少东南亚水果在我国广东广受欢迎,包括“榴莲”“山竹”等,上述两个名字均曾被泰国作为台风名字提供。日本则偏爱用星座名作为台风名字提供,今年第11号台风“摩羯”即为日本提供的名字,含义为“摩羯星座”。 

台风有命名,也有除名机制。截至2024年,一共有65个曾列入西北太平洋和南海热带气旋命名表当中的台风名字被除名。按照西北太平洋和南海热带气旋命名规则,当一个热带气旋(台风)造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。“榴莲”“山竹”这两个台风名字,即因造成严重灾害而被除名。 

此外,一些台风名字也可以因为其他原因被除名,如2013年曾被使用的台风名“青松”,因其英文发音“Sonamu”近似海啸的英文发音(Tsunami),为避免引起各地沿海地区居民恐慌而除名。曾在2012年袭击我国珠三角的台风名“韦森特”,因为此名字在西北太平洋和东北太平洋均被作为风暴命名而被除名。 

一些台风名如果被认为没有地方特色,也可以被提供方要求除名,如中国香港曾把常见女孩名字“婷婷”和“欣欣”作为台风名字提供,但后期觉得缺少当地特色而除名并改为提供“狮子山”和“白海豚”。 

“摩羯”会被除名吗?下一次台风委员会召开会议“见分晓” 

记者从中央气象台获悉,每年世界气象组织台风委员会均会召开会议,请各成员国或成员地区进行台风命名工作。根据2024年2月27日至3月1日在马来西亚吉隆坡举行的亚太经社理事会/世界气象组织台风委员会第56届会议的决议,9个在2021年至2022年度曾被使用的台风名字被正式除名,并由各名字所提供的成员国或成员地区以新名字替代。 

在本次会议上,我国气象部门提出了将“海葵”“杜苏芮”和“苏拉”三个在2023年为我国带来严重风雨影响的台风进行除名的要求。由于“海葵”名字由我国提出,我国气象部门需要在下一次世界气象组织台风委员会开会前,提出“海葵”的取代名字,以正式完成除名工作。 

据悉,中央气象台自2017年起,均会通过官方微博、微信等渠道,公开向社会征集台风命名。公众可根据以下原则,向气象部门提出新的台风命名:1、中文名2-3个汉字,其对应的拼音不超过9个字母;2、朗朗上口易于媒体广播;3、无不恰当的含义;4、不能使用商业品牌名称;5、不能与曾用和现用台风名称重复。 

“摩羯”会不会被除名?下一次世界气象组织台风委员会召开会议时,即可见分晓。 

文章编号: f9445f59f1eed9794941a0c36cfc964d
-----------------------------------------------------------------------------

23. ZAKER APP -  (台风“摩羯”会被除名吗?说说台风命名那些事) 2024-09-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66df07ff8e9f093da7111289

 

今年第 11 号台风 " 摩羯 ",已在 9 月 8 日减弱停编。但它的参与云系,直到 9 月 9 日仍在多地 " 惹风雨 ";其 " 生命周期 " 当中,在我国、菲律宾、越南均造成人员伤亡。 

按照现行台风命名规则,一个台风如果造成严重灾害,可以被提请除名。" 摩羯 " 会被除名吗?按照 2024 年对于台风除名和新命名程序," 摩羯 " 之名的命运,可能在之后举行的世界气象组织台风委员会会议上有一个了结。 

" 摩羯 " 为中菲越三国带来 " 人命风雨 ",截至 9 月 9 日仍在 " 惹风雨 " 

根据气象部门对 " 摩羯 " 的监测," 摩羯 " 的 " 一生 " 先后登陆过菲律宾、我国、越南等国。梳理官方通报和媒体报道," 摩羯 " 在中国、菲律宾和越南均带来 " 人命风雨 "。根据我国海南省防御台风 " 摩羯 " 应急指挥部 9 月 7 日通报,台风 " 摩羯 " 造成海南因灾死亡 4 人,95 人受伤。根据新华社 9 月 2 日马尼拉电, " 摩羯 " 截至 9 月 2 日下午已造成菲律宾 11 人丧生。根据新华社 9 月 9 日快讯," 摩羯 " 在越南造成的死亡和失踪人数升至 59 人。 

" 摩羯 " 虽然停编,但其残余云系截至 9 月 9 日仍在多地 " 惹风雨 "。中央气象台监测显示, 9 月 9 日白天广东西部、广西西南部和东部、云南南部、海南岛东北部等地部分地区出现大到暴雨,广东珠海、江门、肇庆和云浮,广西防城港,云南红河和普洱局地大暴雨(100~185 毫米);上述部分地区最大小时降雨量 40~78 毫米。 

2000 年至今 65 个台风被除名 

自 2000 年 1 月 1 日起,西北太平洋和南海热带气旋命名工作,由世界气象组织所属亚太地区的 14 个成员国或成员地区共同完成。上述每个成员国或成员地区各提供 10 个台风名字,形成一张循环利用的热带气旋(台风)命名表。 

截至 2024 年,我国提供了 " 悟空 "" 电母 "" 风神 " 等神话故事当中的角色名作为台风名字。身处粤港澳大湾区,我国广东地区居民看到中国香港和中国澳门提供的台风名字,一定倍感熟悉,当中包括了 " 狮子山 "(中国香港,九龙半岛的山峰名称)" 青马 "(中国香港,香港一条连接机场及市区的地标大桥)" 三巴 "(中国澳门,澳门旅游名胜)" 西望洋 "(中国澳门,西望洋山,澳门新八景之一)。 

不少东南亚水果在我国广东广受欢迎,包括 " 榴莲 "" 山竹 " 等,上述两个名字均曾被泰国作为台风名字提供。日本则偏爱用星座名作为台风名字提供,今年第 11 号台风 " 摩羯 " 即为日本提供的名字,含义为 " 摩羯星座 "。 

台风有命名,也有除名机制。截至 2024 年,一共有 65 个曾列入西北太平洋和南海热带气旋命名表当中的台风名字被除名。按照西北太平洋和南海热带气旋命名规则,当一个热带气旋(台风)造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。" 榴莲 "" 山竹 " 这两个台风名字,即因造成严重灾害而被除名。 

此外,一些台风名字也可以因为其他原因被除名,如 2013 年曾被使用的台风名 " 青松 ",因其英文发音 "Sonamu" 近似海啸的英文发音(Tsunami),为避免引起各地沿海地区居民恐慌而除名。曾在 2012 年袭击我国珠三角的台风名 " 韦森特 ",因为此名字在西北太平洋和东北太平洋均被作为风暴命名而被除名。 

一些台风名如果被认为没有地方特色,也可以被提供方要求除名,如中国香港曾把常见女孩名字 " 婷婷 " 和 " 欣欣 " 作为台风名字提供,但后期觉得缺少当地特色而除名并改为提供 " 狮子山 " 和 " 白海豚 "。 

" 摩羯 " 会被除名吗?下一次台风委员会召开会议 " 见分晓 " 

记者从中央气象台获悉,每年世界气象组织台风委员会均会召开会议,请各成员国或成员地区进行台风命名工作。根据 2024 年 2 月 27 日至 3 月 1 日在马来西亚吉隆坡举行的亚太经社理事会 / 世界气象组织台风委员会第 56 届会议的决议,9 个在 2021 年至 2022 年度曾被使用的台风名字被正式除名,并由各名字所提供的成员国或成员地区以新名字替代。 

在本次会议上,我国气象部门提出了将 " 海葵 "" 杜苏芮 " 和 " 苏拉 " 三个在 2023 年为我国带来严重风雨影响的台风进行除名的要求。由于 " 海葵 " 名字由我国提出,我国气象部门需要在下一次世界气象组织台风委员会开会前,提出 " 海葵 " 的取代名字,以正式完成除名工作。 

据悉,中央气象台自 2017 年起,均会通过官方微博、微信等渠道,公开向社会征集台风命名。公众可根据以下原则,向气象部门提出新的台风命名:1、中文名 2-3 个汉字,其对应的拼音不超过 9 个字母;2、朗朗上口易于媒体广播;3、无不恰当的含义;4、不能使用商业品牌名称;5、不能与曾用和现用台风名称重复。 

" 摩羯 " 会不会被除名?下一次世界气象组织台风委员会召开会议时,即可见分晓。 

文|记者 梁怿韬 

文章编号: b3526c0121862fc7f2d299e99c369f90
-----------------------------------------------------------------------------

24. 伊秀 -  (珠海长隆旅游文案?) 2024-09-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mip.yxlady.com/jingyan/3015131.shtml

...白海豚,然后再去了冰山过山车和超级激流,还有一个玩水的项目,激浪帆船。因为玩水的项目都要湿身,得买雨衣,15块一个(一次性的那种),玩水项目门口都有卖,不需要自带,完了之后马上去冲洗即可。 

      最后看了白鲸剧场,出来后,去了企鹅馆,北极熊馆,海...

文章编号: cdb99c46face791dae249b3432c00e3

25. 广东省人民政府 -  (岭南绿韵⑧丨八门出海:海对羊城阔,江出八门宽) 2024-09-09 林业要闻   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4492014.html

...  中华白海豚是国家一级保护野生动物,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。原来,大量淡水经珠江八门,注入海洋,咸淡水交融非常适合各种鱼类生活繁衍,...

文章编号: 5232a7738ca12fe458f9c8184636aec3

26. 金羊网 -  (【大美广东·希腊语】Το λευκό δελφίνι της Κίνας καθιερώθηκε ως μασκότ της πόλης Zhuhai 中华白海豚确立为珠海城市吉祥物) 2024-09-09 Ελληνικά 希腊语   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-09/09/content_52916643.html

...白海豚这一物种确立为城市吉祥物，体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物，素有“水上大熊猫”之称，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头，其中珠江口水域数量最多，超过2000头。珠海海域...

文章编号: 4579533a0acff2e4e6d836bcd754fbd2

27. 广东省人民政府 -  (关于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整方案的公示) 2024-09-09 公示公告   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/government/notice/content/post_4491847.html

　　广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整方案已经广东省自然保护区评审委员会评审通过。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现予公示5个工作日。任何单位和个人如有意见，在公示期内，可通过邮件、来信等方式提出意见和建议（请留下姓名和联系方式，以便...

文章编号: 8c9c4b8c0f6bc00d595d8cf4c14a71fd

28. UC头条 APP -  (守护蔚蓝:“海上大熊猫”和它的朋友们) 2024-09-09 广东台触电新闻   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=641353247489008640!!wm_aid=14825541001426596207!!wm_id=a84ab0a277064995905e736041ad08b8

 

   tmp94lp2kcj.mp4中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。有这样一群人一直在守护着这群“海洋精灵”,来走进他们的故事。 

文章编号: c2d7b4f0f372f2ed727acdc2bbf60f7c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 珠海网 -  (观海听潮|珠海市人大常委会举行新闻发布会   公布并解读《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》																																																 aud) 2024-09-09 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/09/AP66ddece2e4b04126a0d6b70d.html

音频摘要：

文章编号: 6b9b4a5469ab42705b6158d0cd991152

30. 微信视频号 -  (中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。有这样一群人一直在守护着这群“海洋精灵”,来走进他们的故事。) 2024-09-08    广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAuC4icc5nn0CZKLs5Nicet67jYZDCWnx9UgjXK3O4ib8ev6BDjXvy6Johxw0YEEAbibs3Szm7ZV11UeKg4wfab9xc0

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。有这样一群人一直在守护着这群“海洋精灵”,来走进他们的故事。

文章编号: 83d7c01b6e86a15ae81ec34d8d6eac3f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (17个体育活动入选,合作区公布下半年资助赛事项目名单) 2024-09-07 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/06/c9718389.html

9月3日，横琴粤澳深度合作区民生事务局发布公告，公示了纳入《横琴粤澳深度合作区体育事业发展扶持办法》（以下简称《扶持办法》）2024年度下半年奖励计划赛事（活动）项目名单，其中包括横琴名校赛艇邀请赛、戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站等17项体育赛事。这也意味着17项精选体育项目会在下半年陆续在合作区举行，将为广大市民朋友带来一场场精彩纷呈的体育盛宴。

据悉，为推动合作区体育事业高质量发展，按照《横琴粤澳深度合作区体育事业发展扶持办法》相关要求，合作区民生事务局于7月20日至8月10日期间面向社会征集2024年度下半年拟在合作区举办的赛事（活动）项目，共收到44份申请材料。

根据赛事落地可行性、赛事重大风险隐患、赛事执行效果、赛事保障、赛事社会与经济效益、经费来源六项指标进行综合评分，经过专家组评审，最终择优17个项目纳入《扶持办法》2024年度下半年奖励计划。目前，评审结果正处于公示阶段，公示期为2024年9月3日至9月9日。

根据公告，17个入选项目分别是：2024横琴名校赛艇邀请赛、横琴国际匹克球公开赛PWR（全球匹克球积分赛）、2024横琴越野赛、广东领创·横琴乒协杯·2024 第四届混合团体赛、2024“琴澳健康 与你同行”琴澳瑜伽同乐日、2024-2025中国武术散打俱乐部超级联赛暨MMA综合格斗赛横琴半决赛、2024中华白海豚保护公益跑、2024琴澳家庭匹克球欢乐赛、2024横琴欢乐家庭慈善跑、2024大湾区3×3篮球巡回赛、2024戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站、“武”动盛世“莲”开五洲2024年横琴之巅世界格斗大赛暨国际武术文化交流活动、2024年中国大学生匹克球挑战赛、2024年广东省马术联赛、2024年“全国民族体育小英雄”儿童体能挑战赛（大湾区站）、“携手粤澳，共绘文明新篇章”小黄鸭IP欢乐跑嘉年华、2024“横琴杯”网球团体赛。

记者向合作区有关部门了解到，17个项目纳入《扶持办法》2024年度下半年奖励计划，意味着下半年这些项目都将在合作区举办，届时市民朋友可以借赛事活动参与或欣赏赛艇、匹克球、兵乓球、篮球、网球、公益跑、武术、瑜伽等多种体育运动，体验丰富多彩的运动生活。

来源：观海融媒客户端

文章编号: 682dc7ef9aeadf81b7834825c801a59f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 金羊网 -  (Zhuhai establishes Chinese white dolphin as official city mascot) 2024-09-06 English英语   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-09/06/content_52912179.html

...Chinese white dolphin as its official city mascot through local legislation, underscoring the city's commitment to promoting har...

文章编号: 367d94babbef6a466c76853df3934830

33. 广报汇 APP -  (珠海推出城市吉祥物) 2024-09-06 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=413003

城市吉祥物承载着一座城市的精气神，是重要的城市文化名片。近日，珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物，体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。

新华社资料图

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物，素有“水上大熊猫”之称，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头，其中珠江口水域数量最多，超过2000头。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，是珠江口中华白海豚保护的“主战场”。

“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关领导在4日举办的新闻发布会中表示，通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物，可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。

据了解，《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》）由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过，自2024年8月30日起施行。《决定》明确了立法的目的和意义是为了促进人与自然和谐共生，增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识，共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地，维护生物多样性和生态平衡，进一步凝聚城市文化共识，提升城市品牌形象。

新闻发布会现场。

珠海市文化广电旅游体育局有关领导表示，该局将设计城市吉祥物的视觉化形象，并做好该形象相关知识产权保护工作。视觉化形象将体现中华白海豚文化内涵，展示本土文化特色，打造属于珠海的独特IP。同时鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织为了推广城市吉祥物免费使用，但使用时不得擅自更改，也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。

关于中华白海豚目前在珠海的保育现状，珠海市海洋发展局有关领导指出，该局将全力支持中华白海豚保育基地二期建设，加强对其的监测和保护，以及加快出台相关管理条例，加强监督执法，加大对外的科普宣传，达到全民保护中华白海豚的效果。

（编辑： 李诗琪）

文章编号: 5efba2ed627261994f5dcb9eb427db89
-----------------------------------------------------------------------------

34. 珠海网 -  (17个体育活动入选) 2024-09-06 06版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/06/content_74967_1257489.htm

...白海豚保护公益跑、2024琴澳家庭匹克球欢乐赛、2024横琴欢乐家庭慈善跑、2024大湾区3×3篮球巡回赛、2024戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站、“武”动盛世“莲”开五洲2024年横琴之巅世界格斗大赛暨国际武术文化交流活动、2024年中国大学生匹克球挑...

文章编号: 29f25ec1c09314a19b10aaf0145dba7f

35. Newsgd.com -  (Zhuhai establishes Chinese white dolphin as official city mascot | GDToday) 2024-09-06 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_5c070fdd03/0218c59cc7.shtml

... recently become the first city in China to formally designate the Chinese white dolphin as its official city mascot through local legislation, underscoring the city's commitment to promoting harmony between humans and nature. The Chinese white dolphin, a national first-class protected aquatic wildlife species, is often referred to as the "panda of the sea" and is the only dolphin species with "Chinese" in its name. Of the approximately 6,000 Chinese white dolphins known worldwide, over 2,000 inhabit the Pearl River Estuary, making it the region with the highest concentration of these dolphins. Zhuhai's coastal waters are particularly dense with this species, serving as a critical area for the protection of Chinese white dolphins in the estuary.

"The marine elements, ecological traits, and characteristics...

文章编号: 4f38064c6e2df42d6211d16e0fbb27a0

36. 羊城派 APP -  (珠海城市吉祥物,是它!) 2024-09-05 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52909751.html

城市吉祥物承载着一座城市的精气神，是重要的城市文化名片。近日，珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物，体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。

资料图/新华社

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物，素有“水上大熊猫”之称，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头，其中珠江口水域数量最多，超过2000头。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，是珠江口中华白海豚保护的“主战场”。

“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵在4日举办的新闻发布会中表示，通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物，可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。

据了解，《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》）由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过，自2024年8月30日起施行。《决定》明确了立法的目的和意义是为了促进人与自然和谐共生，增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识，共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地，维护生物多样性和生态平衡，进一步凝聚城市文化共识，提升城市品牌形象。

新闻发布会现场。图/杨雪薇摄

珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长翟名表示，该局将设计城市吉祥物的视觉化形象，并做好该形象相关知识产权保护工作。视觉化形象将体现中华白海豚文化内涵，展示本土文化特色，打造属于珠海的独特IP。同时鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织为了推广城市吉祥物免费使用，但使用时不得擅自更改，也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。

关于中华白海豚目前在珠海的保育现状，珠海市海洋发展局党组成员、副局长苏跃朋指出，该局将全力支持中华白海豚保育基地二期建设，加强对其的监测和保护，以及加快出台相关管理条例，加强监督执法，加大对外的科普宣传，达到全民保护中华白海豚的效果。

来源|羊城晚报、金羊网、羊城派

文字|杨雪薇

编辑|木言

校对|彭继业

审签|周乐瑞

文章编号: 3998014020c496d0ddbc32318bd1bf76
-----------------------------------------------------------------------------

37. 珠海网 -  (全民征集+定向邀约!以城市吉祥物中华白海豚为原型,珠海将设计独特IP形象) 2024-09-05 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/05/AP66d9a8e2e4b04126a0d59378.html

...征集+定向邀约！以城市吉祥物中华白海豚为原型，珠海将设计独特IP形象

文章编号: 4f38d45c636c7d6f855e50609c18be2d

38. UC头条 APP -  ([珠海]立法确定中华白海豚为城市吉祥物) 2024-09-05 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640667806039279616!!wm_aid=14221736155400288663!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

9月4日,珠海市人大常委会召开《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)新闻发布会,对外介绍有关情况。据悉,这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

据了解,中华白海豚作为国家一级保护野生动物,是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵介绍,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”,且中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。因此,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

据介绍,《决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。 

下一步,珠海市将在各类大型的文化活动、体育赛事和节庆活动中,不断融入中华白海豚形象元素,营造全城活力海洋氛围,在起到提升全民动物保护意识作用的同时,通过城市吉祥物作为引流物,吸引更多游客前来珠海。同时,珠海将积极推动广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相关管理条例的出台,理顺中华白海豚保护管理体制,切实完善执法保障。 

文章编号: 2305fd37c1ce68c4d2103af82c921602
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信视频号 -  (被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证,为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12:00直播的#飞越广东潮涌湾区) 2024-09-05    广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBrM8Miaotbab2BOTdOVa1CyhDXG7gic8YTVue7Trvrh8THiauymdibVzYhxUDwjXiaHwWLfKy7rwLR53rw7daria3emU

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证,为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12:00直播的#飞越广东潮涌湾区

文章编号: f5bc0ae988a0cc6e684a594ba32ef2d2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 羊城派 APP -  (全国首次!珠海立法确定中华白海豚为城市吉祥物) 2024-09-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52908775.html

 

9月4日,珠海市人大常委会召开《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)新闻发布会,对外介绍有关情况。据悉,这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

▲新闻发布会现场 

据了解,中华白海豚作为国家一级保护野生动物,是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵介绍,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”,且中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。因此,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

据介绍,《决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。 

下一步,全市将在各类大型的文化活动、体育赛事和节庆活动中,不断融入中华白海豚形象元素,营造全城活力海洋氛围,在起到提升全民动物保护意识作用的同时,通过城市吉祥物作为引流物,吸引更多游客前来珠海。同时,珠海将积极推动广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相关管理条例的出台,理顺中华白海豚保护管理体制,切实完善执法保障。 

文章编号: cc2d177262a7b254b0ad52e7c64c55b7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信视频号 -  (被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,以前监测中华白海豚的活动情况,往往靠人工出海观测记录,随机性较大。这些年保护区加大科技投入,在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时,由于每一头海豚的背鳍形状都不一样,就跟人的脸一样,目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证,也为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12:00直播的#飞越广东潮涌湾区#。) 2024-09-05    广东台今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBrM8Miaotbab2BOTdOVa1CyhDXG7gic8YTWPaypyR9I1ztnrRBiacRHnnD193ybmmNb8ArUf43Ox9ETIIibaics4MJa

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,以前监测中华白海豚的活动情况,往往靠人工出海观测记录,随机性较大。这些年保护区加大科技投入,在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时,由于每一头海豚的背鳍形状都不一样,就跟人的脸一样,目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证,也为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12:00直播的#飞越广东潮涌湾区#。

文章编号: 8820f7c4daa35decc0b3acc799f2cca6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信视频号 -  (#海上大熊猫家在广东 被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,以前监测中华白海豚的活动情况,往往靠人工出海观测记录,随机性较大。这些年保护区加大科技投入,在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时,由于每一头海豚的背鳍形状都不一样,就跟人的脸一样,目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证,也为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12:00直播的#飞越广东潮涌湾区#。(记者:谢平江 刘思颖)) 2024-09-05    广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqz42GoRiaKukiatianMkM9Ol0ALLuBF1RN2sm7wJ2uP70PDLZ2iauq0gJkYkQByVGZZ8FJicDibAhSqUdJibkIgYfGKBn2Q

#海上大熊猫家在广东 被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,以前监测中华白海豚的活动情况,往往靠人工出海观测记录,随机性较大。这些年保护区加大科技投入,在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时,由于每一头海豚的背鳍形状都不一样,就跟人的脸一样,目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证,也为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12:00直播的#飞越广东潮涌湾区#。(记者:谢平江 刘思颖)

文章编号: a95d2f7dae574b9019e4f2491ff4e7fe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 南方plus APP -  (江门市首个“中华白海豚公益诉讼检察工作站”在台山成立) 2024-09-05    台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/05/c9715090.html

为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区管理机构专业管护优势,近日,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)联合签订了《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”,推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合,以高质效公益诉讼检察履职守护中华白海豚,维护生物多样性。 

△日前,江门市检察院党组书记、检察长钟东晖,台山市检察院党组书记、检察长张维良一行到中华白海豚公益诉讼检察工作站调研。 

江门、台山两级检察机关在保护区管理处工作人员的陪同下,先后实地调研中华白海豚科普宣教馆,开展中华白海豚保护工作交流座谈、巡航管护及公益诉讼“回头看”等系列活动。 

近年来,台山市检察院积极主动开展中华白海豚保护工作,并联合相关职能部门共同打造“齐抓共管,协同共治”的海洋生态环境及生物多样性综合保护格局。 

一、积极开展“海洋检察专项行动”,全力打击破坏海洋生态行为 

针对台山海域面积大、违法用海、非法捕捞现象时有发生等问题,台山市检察院立足法律监督主责主业,研究推进海洋检察共治新模式“澄川”专项行动,成立海洋检察工作室,一体化办理涉海“四大检察”案件。 

近年来,该院共办理刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼涉海案件219件,通过办案依法惩治非法捕捞、走私等犯罪分子109人,督促相关职能部门清拆非法占用海域养殖面积达2万多亩,清拆导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,替代性海洋修复增殖放流虾苗5.5亿尾。 

如在办理林某某等人非法捕捞案件时,依法提起刑事附带民事公益诉讼,并获得审判机关支持,判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾,及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

二、以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

为促进涉海执法规范化、海洋治理现代化,台山市检察院坚持部门联动,牵头海洋行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。 

近年来,该院分别与海警、海事、自然资源、农业农村、沿海镇政府等部门先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于加强台山市涉渔乡镇自用船管理配合协作机制(试行)》等协作机制。 

三、联合开展普法宣传活动,增强全民生态保护共识 

为进一步凝聚全社会中华白海豚保护共识,台山市检察院联合保护区管理处就“中华白海豚保护宣传日”“全国生态日”等重要节点,多次举办普法宣传活动。 

今年四月,该院邀请台山市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理行政机关代表,一同前往保护区管理处参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日活动。通过参加中华白海豚保护工作座谈会以及在海上亲身体验巡航管护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要各政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

今年七月,江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处在江门市规划展览馆联合举办了“认识中华白海豚”科普展亲子活动,并邀请了50多名家长和孩子们参加。 

活动中,除了设立科普宣传展板、发放宣传资料,检察机关和保护区管理处的工作人员通过生动有趣的语言、丰富精彩的事例和图片视频、专业精炼的知识,以及有奖问答这种寓教于乐的方式,让家长和孩子们对中华白海豚的生活习性、保护现状,以及公益诉讼检察的发展历程、法律依据、办案领域和监督类型等内容有了深入的了解。 

活动结束后,小朋友们纷纷表示收获颇丰,他们将会从身边小事做起,积极参与海洋生态环境和生物多样性保护行动,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。 

文章编号: 20fd0ec7b462099bba3afcc168c431
-----------------------------------------------------------------------------

44. QQ浏览器 -  (被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!) 2024-09-05    广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7263421255167645102

  被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口! 

文章编号: 6432d7940feb83da54c99ef296a7f760
-----------------------------------------------------------------------------

45. UC头条 APP -  (#海上大熊猫家在广东  被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,以前监测中华白海豚的) 2024-09-05 ugc   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7693368899424146653

#海上大熊猫家在广东 被称为“海上大熊猫”的中华白海豚，全球最大栖息地就在珠江口！保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示，以前监测中华白海豚的活动情况，往往靠人工出海观测记录，随机性较大。这些年保护区加大科技投入，在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统，实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时，由于每一头海豚的背鳍形状都不一样，就跟人的脸一样，目前在数据库里的2300多头白海豚都有它的身份证，也为保护海豚提供科学支撑。详细内容请关注9月8日中午12：00直播的#飞越广东潮涌湾区 （记者：谢平江 刘思颖）

文章编号: 63a5fb7ba8744b5ff6d414a7c126d21
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (#海上大熊猫家在广东 被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球最大栖息地就在珠江口!保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,以前监测中华白海豚的活动情况,往往靠人工出海观测记录,随机性较大。这些年保护区加大科技投入,在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时,) 2024-09-05 广东台触电新闻   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=640661082028904448&xss_item_id=7693368899424146653

#海上大熊猫家在广东 被称为“海上大熊猫”的中华白海豚，全球最大栖息地就在珠江口！保护这群水中精灵对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示，以前监测中华白海豚的活动情况，往往靠人工出海观测记录，随机性较大。这些年保护区加大科技投入，在去年年底建成国内首个声光联动实时监测系统，实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。同时，

文章编号: 972676b277d572ec91dab35e78598d4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 腾讯新闻 APP -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 中国绿色时报   中国绿色时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240905A03MX700

 

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

项目旗舰物种中华白海豚在觅食海域玩耍(王先艳 摄) 

该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

海洋保护地网络进一步扩展 

项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区成功救助搁浅的中华白海豚 

同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

保护区管理能力和水平有效提升 

谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

管理沟通协调机制得到改进 

在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

清理海滩活动 

而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。 

来源:中国绿色时报 

文章编号: 27abf1ec1d5bd771f11cccc5d9fa4ca4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方网 -  (观点聚焦|万山“岛服”展现海岛魅力) 2024-09-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://opinion.southcn.com/node_4eddbd6bd8/bbbf307941.shtml

...白海豚、将军帽、狗爪螺等万山群岛自然与文化元素,不仅展现海岛独特的生态景观,还深刻体现海岛人民对自然环境的热爱与尊重。 

  衣食住行,是国人日常生活的基本要素,将服饰排在第一位,可见它在生活中的重要性。随着时代变迁,衣服已不仅是保暖遮羞的物件,还承载凸...

文章编号: f32e752e95dc4646d096b973f02ec7e1

49. QQ浏览器 -  (早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2219389646286844226

 

◆2024年中非合作论坛峰会于9月4日至6日在北京举行。详情-->  

◆关注台风“摩羯” 

“摩羯”24小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于6日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情--> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情-->9月5日,湛江全市停课一天!详情-->广铁部分列车调整运行区段或停运。详情--> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情-->广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情-->“摩羯”为何“走得慢”却很强?中央气象台专家解读。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆铁路有权拒绝“买短乘长”,国铁新规会否影响出行体验?详情--> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情--> 

◆“赛博机甲”遨游天际!小鹏汇天“陆地航母”登陆广州开发区。详情--> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情--> 

◆集结出发!逐梦里昂!第47届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情--> 

◆第136届广交会首批进境展品顺利入境。详情--> 

◆不用排队了!广州“电鸡”交通违法超30天也可线上处理。详情--> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情--> 

◆中国地震局:预计到2025年底编制完成新一代地震区划图。详情--> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情--> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情--> 

◆多家平台确认30%“苹果税”存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情--> 

◆深圳学生“躺平式午休”冲上热搜,网友:建议全国推广。详情--> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情--> 

◆广东第8金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情-->潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情--> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情--> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情--> 

◆世预赛18强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否“守”出奇迹?详情--> 

◆段睿琪三分绝杀!U18男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情--> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情--> 

◆中山路,中山改革开放的“时光隧道”。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读“向天借甘霖”。详情--> 

◆预计,5日-7日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5日-6日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到9~12级、阵风13~14级,其中“摩羯”中心经过的附近海面旋转风14~16级、阵风17级及以上。 

文章编号: 76a6ff829b31525a405c9d41dd575a23
-----------------------------------------------------------------------------

50. ZAKER APP -  (2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66d8e7c48e9f0917d52e067a

 

◆ 2024 年中非合作论坛峰会于 9 月 4 日至 6 日在北京举行。详情 -->  

◆关注台风 " 摩羯 " 

" 摩羯 "24 小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于 6 日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情 --> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情 -->9 月 5 日,湛江全市停课一天!详情 --> 广铁部分列车调整运行区段或停运。详情 --> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情 --> 广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情 --> " 摩羯 " 为何 " 走得慢 " 却很强?中央气象台专家解读。详情 --> 

◆铁路有权拒绝 " 买短乘长 ",国铁新规会否影响出行体验?详情 --> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情 --> 

◆ " 赛博机甲 " 遨游天际!小鹏汇天 " 陆地航母 " 登陆广州开发区。详情 --> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情 --> 

◆集结出发!逐梦里昂!第 47 届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情 --> 

◆第 136 届广交会首批进境展品顺利入境。详情 --> 

◆不用排队了!广州 " 电鸡 " 交通违法超 30 天也可线上处理。详情 --> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情 --> 

◆中国地震局:预计到 2025 年底编制完成新一代地震区划图。详情 --> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情 --> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情 --> 

◆多家平台确认 30%" 苹果税 " 存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情 --> 

◆深圳学生 " 躺平式午休 " 冲上热搜,网友:建议全国推广。详情 --> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情 --> 

◆广东第 8 金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情 --> 潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情 --> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情 --> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情 --> 

◆世预赛 18 强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否 " 守 " 出奇迹?详情 --> 

◆段睿琪三分绝杀!U18 男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情 --> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情 --> 

◆中山路,中山改革开放的 " 时光隧道 "。详情 --> 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读 " 向天借甘霖 "。详情 --> 

◆预计,5 日 -7 日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5 日 -6 日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到 9~12 级、阵风 13~14 级,其中 " 摩羯 " 中心经过的附近海面旋转风 14~16 级、阵风 17 级及以上。 

文章编号: 1a022b60fd65bc22e0aab20b1a1e06d6
-----------------------------------------------------------------------------

51. 南方plus APP -  (单日上岛游客数屡创新高!珠海万山群岛暑期“火出圈”) 2024-09-05 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/04/c9713582.html

海岛文旅创新不断、持续升温，

配套设施升级完善、强力赋能，

珠海万山群岛旅游再度“火出圈”！

2024年暑期，

万山海岛接待游客数

32.84万人次，

单日上岛游客数屡创新高！

为迎接暑期旅游热潮，万山区深挖海岛文旅IP内涵，以文化赋魂海岛旅游，营造“放心游”“满意游”文旅消费环境，多措并举推动海岛品质化高质量发展。

2024年暑期，万山海岛接待游客数32.84万人次，同比增长0.87%；旅游综合收入约2.69亿元，同比增长1.79%。7月以来，海岛单日接待游客数多次超9000人次，8月三度突破万人大关，火爆程度为历年暑期旅游市场之最。

乘暑期之风

以文赋旅助力海岛“出圈”

万山区积极探索“旅游+文化”，打造具有海岛文化元素的旅游体验，双向赋能推动暑期旅游持续升温。

举办“2024暑期海岛文化季”，在海岛开展“静阅一小时”主题阅读、相声曲艺专场演出、非遗项目图片展、“快乐音符”海岛音乐会等多元文化活动，吸引数千名居民和游客，不断扩大海岛影响力和知名度。

紧抓桂山岛风景区入选国家级4A景区及暑期热点，联合海岛住宿业、水上项目等商家，推出暑期系列优惠活动，叠加海岛旅游宣传“攻势”。

将海钓运动、海洋文化与旅游资源相融合，啔动2024年东澳岛“宏海杯”万山论钓精英赛，组织开展自媒体达人培训，首次引入自媒体达人真人秀和“邀请函”形式，增添赛事互动性和趣味性。

依托“晚风集市”“趣东澳集市”等夜间经济IP，各海岛景区开啔海岛夏夜狂欢模式，用音乐持续为集市增加魅力，啤酒节、音乐派对、特色美食等与海岛其他业态形成差异化互补。

暑假期间，结合传统佳节和国风元素，推出七夕穿汉服游伶仃特别活动，展现古典浪漫与海岛风情的完美融合。

强化配套设施供给

“解锁”海岛旅游提质升级

万山区以完善海岛基础设施和旅游配套供给为发力点，深入推进海岛旅游提质发展，进一步打造独具特色的大湾区最美旅游示范岛群。

万山区出台《万山海洋开发试验区民宿管理办法（试行）》，成立万山区民宿协会和民宿产业联盟，进一步整合资源要素，近期，万山民宿集群荣获“中国最美八大滨海民宿集群”称号，打响“万山岛宿”品牌。同时，以特色民宿带动精品旅居，着力打造“高端酒店+特色民宿+休闲配套”相结合的旅居康养新格局，万山镇东澳岛格力东澳大酒店今年7月初入选2024年广东省职工疗养基地名单。

假期前夕，推动担杆镇实现用电“陆岛同价”、用水纳入全市统一供水网络，基础设施提升为暑期民宿经济发展提供坚实保障。

加速完善旅游配套设施建设，陆续完成大、小万山岛，大、小烈岛及东澳岛周边670个钓点建设，矶钓、船钓、环岛游、出海放网、沙滩赶海、夜钓鱿鱼等休闲渔业蓬勃发展为海岛旅游持续“引流”。

桂山镇“百千万工程”海岛风貌提升重点项目于8月集中开工，将极大改善游客登岛体验，实现整岛风貌新蝶变。

优化服务产品

擦亮万山旅游精品服务底色

为迎接海岛客流旺季，万山区推动旅游服务前移，不断提升海岛旅游接待水平和旅游服务能力，以优质服务和贴心保障打造海岛旅游口碑。

在已开通的珠海市区、横琴和深圳蛇口、澳门凼仔至海岛的航班基础上，新开通“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线，实现东莞航线“零的突破”，大幅减少两地旅游交通耗时，并推动增开“畅游伶仃洋”途经中华白海豚保护区的旅游观光航线，带领游客一程打卡海上八大景点。

全面提升检票验票效率。各港口全面提升软硬件设施，对标深圳蛇口邮轮母港先进水平，全面啔用香洲港及各海岛客运站自助检票闸机，实现凭身份证自助查验登船或购票二维码自助查验登船。每日根据客流量动态优化航班频次，提升服务水平，给旅客提供优质出行体验。据统计，暑假期间日均航班数达51航次，较平日增加18.6%，单日最多调增10个航班，保障游客出行。

推出第一批海岛特色新“岛服”，以深蓝底色代表海洋，又以中华白海豚、将军帽、狗爪螺等独特的海岛元素展现万山群岛的地域特色与文化内涵，凸显海岛度假的休闲感，将海岛服装打造成万山群岛上一道靓丽风景线，展示海岛新风貌。

开通首条海岛公交线路，实现海岛公交环线定时发车、环线出行、招手即停，满足游客旅游观光和住岛居民出行需求。

依托港口旅游服务站及各航线航班，设计制作并面向所有登岛游客派发万山群岛海岛漫游攻略，在“吃住行游娱购”等多方面全方位为游客提供海岛旅游特色指引。

暑期已过，

但热爱不止！

海岛和你的故事未完待续！

接下来，万山区将用

更热情周到的服务和缤纷活动，

迎接八方来客！

来源：珠海万山

文章编号: 9bac4c043108a473178b87ee7755f156
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方plus APP -  (海豚群打卡陆丰海域背后) 2024-09-05 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/04/c9711118.html

近日，在陆丰市湖东镇南侧海域一带出现了一幕奇景：百余只海豚不时跃出海面嬉戏玩耍，场面好不壮观。

“蓝色精灵”打卡海域为中广核汕尾海上风电场，这不仅是海洋生态的喜讯，也是陆丰地区坚持绿色发展道路的有力证明。

近年来，陆丰在坚持推动产业蓬勃发展的同时，同步推进绿美建设和污染防治，走出了一条经济效益与生态效益双赢的高质量发展之路。

100多只海豚“打卡”中广核汕尾海上风电场海域。受访者供图

上可发电 下可养鱼

产业与生态深度融合发展

上可发电，下可养鱼！“渔光互补”电站你见过吗？今夏七月，阳光普照陆丰碣石，中广核内洋二期120兆瓦“渔光互补”光伏项目熠熠生辉，彰显科技智慧，树立人与自然和谐共生新典范。

该项目融合光伏发电与鱼塘养殖，采用复合型“渔光互补”建设模式，光伏板如琴键铺展于碧波之上，既吸能又护水。高效利用闲置空间，促渔业与光伏双赢，为绿色发展典范。

随着项目建成投产，其绿色效应日益显著。一方面，大规模的光伏发电有效降低了对传统化石能源的依赖，减少了温室气体排放，为汕尾乃至全球应对气候变化贡献了积极力量；另一方面，这一创新模式不仅优化了国家能源结构，还引领了可再生能源发展的新方向。此外，项目的成功实施为地区经济注入了强劲动力，促进了相关产业的繁荣，有力推动了汕尾及广东地区的绿色崛起进程。

一排排整齐的光伏板如同琴键般铺展。受访者供图

当我们将视野拓展至浩瀚的海洋，中广核汕尾公司所取得的系列海上风电项目成就，同样为这幅绿色画卷添上了浓墨重彩的一笔。

中广核汕尾公司生产准备部有关负责人介绍，汕尾后湖项目投运之时是国内最大的海上风电项目，也是粤东地区首个海上开工、首个并网发电、首个全容量并网发电的海上风电项目；汕尾甲子一项目是国内首个海上开工、并网发电、全容量并网发电的平价海上风电项目；汕尾甲子二项目仅半年时间就实现全容量并网发电。3个项目的建成投产，每年可提供清洁电能超过45亿千瓦时，可等效节省标煤约145万吨，减少二氧化碳排放量约350万吨，相当于植树造林约9000公顷。

碣石海工基地、海港。李冠宇 摄

得天独厚的海洋资源和稳定的风能资源为陆丰海域风电场的规模化建设提供了客观条件，也为汕尾加快构建绿色低碳、智慧高效新型能源体系提供了有力支持。

此外，由汕尾市中广核汕尾新能源有限公司与红海湾实验室投资建设的“伏羲一号”风渔融合网箱平台即将投运。该项目实现了“三个首创”——全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目，首创在南海开阔海域建设桩基式海洋牧场网箱设施，首创建设全部依靠绿色能源供能的风渔融合平台。

今年以来，陆丰不断发展壮大海洋装备制造产业，全面打造海洋牧场、渔港经济产业体系。以东海经开区调区为突破口，通过将汕尾（陆丰）临港分园和五金配件分园进行区位调整，纳入省级产业平台管理范围内，从而形成以东海经济开发区为核心进行辐射带动，陆丰形成产业布局更加合理、产业之间互补发展的园区发展格局。

在这股海洋经济蓬勃发展的浪潮中，陆丰不仅聚焦于海洋装备制造业的壮大与海洋经济的多元化构建，还巧妙地将海洋资源与乡村文旅深度融合，为传统渔业村落带来了新的发展机遇。

陆丰海上风电机组。李冠宇 摄

甲东镇长青村依托其得天独厚的自然环境，秉承“濒海临港新典型、粤东滨海特色小渔村”发展定位，村委班子积极谋划，将生态优势转化为发展动能，精心打造了环山观海骑行环线，吸引了众多游客纷至沓来。

将生态优势转化为经济优势，在陆丰已不是停留在口号上的愿景。依托已建成的“浪漫荷香”与“山水画廊”两条乡村振兴示范带，陆丰进一步深耕“森林＋”的发展模式，充分挖掘陂洋、八万、大安等山区丰富的林相景观资源，匠心独运地打造出独具特色的北部山区森林旅游精品线路，实现了绿水青山向“金山银山”的华丽转变。

陆丰陂洋镇半月湾。受访者供图

开窗见绿 出门进园

抓污染防治 促环境整治

众所周知，海豚对水质要求极高。它们的到来，不仅彰显了陆丰生态底色的厚重，也反映了陆丰在污染治理方面所下的功夫。

为了从源头上控制污染源，陆丰全面排查了省控点周边的面源污染，强化了扬尘管控，并针对施工工地扬尘污染防治设施落实情况开展了专项检查。近期，针对东海街道办事处东河两岸餐饮油烟问题，陆丰开展了一场联合执法行动，效果显著。此次活动共出动执法人员40人，且此项工作并非“一次性”走过场，后续还在“回头看”中检验成果、巩固成效。

为了更有效地应对污染天气，陆丰啔动了污染天气应对机制。通过“粤政易”平台及时发布污染天气预警信息，使污染巡查工作有据可依，应对措施更加灵活自如。同时，陆丰还依照政策法规，依法加强了春节、端午等节假日期间烟花爆竹的管控工作，对重点企业加强了监管，持续做好污染天气的应对工作。

大气环境逐步改善，陆丰在农村的环境整治工作也轰轰烈烈地全面展开。陆丰正稳步有序地推进美丽圩镇“七个一”建设，以及厕所、生活污水和垃圾处理的“三大革命”，集中力量改善农村人居环境。在潭西镇，通过统筹资金，深入实施景观亮化、道路绿化和人居环境整治提升工程，已建成村庄公园22个、美丽庭院231个，让村民们“开窗见绿、出门进园、四季常绿”的美丽人居梦想变为现实。

滨海公路林分林相示范带。受访者供图

为了精准施策，陆丰联合汕尾市农业农村部门每季度开展一次生活污水治理的实地调查，在摸清底数的基础上，因地制宜地推进“一村一策”的生活污水治理方案。截至目前，陆丰市已全面啔动7个农村生活污水重点治理村庄（行政村），以及农村生活污水治理民生实事储备库中28个自然村的污水治理设施建设。

中广核汕尾海上风电场旁海豚群频繁出现，成为了陆丰强化海洋生态监管和污染治理成效的生动写照。依托广东省入海排污口监管系统，陆丰不断加强海水养殖生态环境的监管，及时更新入海排污口的相关信息，包括增减情况、监测数据和整治进展等，努力为海洋生物守护一片碧海家园。

一村一图 一镇一册

绿美规划布局精准化特色化

镇村共种植乔木约37万株，建成“千村千园”项目338个，打造“百街百景”特色街道46条，并成功打造了2条5公里以上的绿美干道和绿美碧带，以及77个绿美庭院……这是绿美陆丰生态建设交出的一份沉甸甸的成绩单。

围绕推进绿美生态建设，陆丰成立了党建引领乡村绿化专班，并健全了“一约六会”机制、组织发动机制和示范创建机制“三大机制”，推动各村将乡村绿化纳入村庄规划内容，以刚毅行动部署抢占了先机。

在规划植绿方面，陆丰以绘制“绿美地图”为重要抓手，制定了《关于充分发挥基层党组织和广大党员作用推动乡村绿化工作的实施方案》，并细化为“一村一图、一镇一册”，确保绿美规划布局的精准化和特色化。

在东海街道，驻村干部指导驻村（社区）将乡村绿美建设与文明创建、移风易俗等工作紧密衔接，组织开展志愿活动，清理整治道路街巷，持续改善农村人居环境。陆丰严格落实镇（街）干部“驻村包村”机制，将乡村绿化工作纳入抓基层党建述职评议考核，以市镇村“三级网络”形式层层压实责任，深入推进绿化工作。

在东山村嬉戏的苍鹭和草鹭。文武 摄

党员干部、基层群众、社会力量共同构成了绿美陆丰生态建设的坚实支撑。在陆丰，乡贤龚俊龙慷慨捐赠1500万元支持甲子镇全域绿化项目，赢得了社会的广泛赞誉。

陆丰还印发了《“绿美陆丰大干一场”主题党日活动指引》，推出了“绿美陆丰我出力”植树参与平台，并召开乡贤座谈会，广泛发动社会各界参与，共同打造了“乡贤林”“青年林”等多个主题林，全面营造了全民爱绿植绿护绿的浓厚氛围。

以乡村振兴“连带成片”示范片区建设为契机，充分发挥“百千万工程”典型村的示范引领作用，陆丰推动每个镇选取绿化基础较好、村民积极性较高的2个村作为示范点进行精心规划和打造，旨在通过先进村的示范效应带动后进村，共同推进乡村绿化建设。

一个个景色各异的村头小公园、一条条“百街百景”的绿美街道、蜿蜒伸展的“绿美廊道”，都成为陆丰生态建设成果的展示窗口，生动展现了这片绿色沃壤的勃勃生机。

一线实践

探寻肉牛“绿色养殖”密码

从陆丰大安农场橡胶基地出发，沿途欣赏着大安农场旖旎的风光，不出十分钟，一排奶牛规模化养殖棚映入眼帘。

清晨的阳光透过奶牛养殖棚的缝隙，斑驳地洒在黑白相间的奶牛身上。它们迎着阳光悠闲地摆动着牛尾，轻嚼着牧草，“哞哞哞”的牛叫声此起彼伏。

牧场右侧是小牛犊的“休息区”，它们在此安心进食，茁壮成长，无需承担产奶任务。左侧则是成年奶牛的“工作区”，它们在工作人员的细心照料下，吃饱喝足后，通过自动化的挤奶设备高效产出鲜奶。

“我们引入了大量养殖行业的智能化设备，依托智慧物联网数据平台，对牛群的喂养、生长情况及健康状态进行全面跟踪管理。”陆丰市冠源生态农业有限公司总经理林鑫介绍。

同时，冠源公司还引入了全天候饲喂配料系统及先进的粪污处理等现代化设施，实现了粪污的生态有机循环，既保障了低碳环保，又确保了奶牛健康。

在牛粪处理方面，冠源公司有着独到的方法。通过建立粪污固液分离处理系统、生物发酵床和沼液浇灌三大系统，将分离出的牛粪转化为生物有机肥。

不仅如此，变废为宝的绿色宗旨在这里得到了充分贯彻。废液经过沼气池厌氧发酵后，产生的沼气被用于燃烧发电，而沼液则成为牧草种植和周边2000亩橡胶园灌溉的宝贵资源，实现了资源的最大化利用。

奶牛养殖产业还激活了撂荒地，带动了周边农户种植青贮玉米和牧草，逐步形成了全产业链发展的新格局，有效促进了当地经济的多元化发展。

作为陆丰市黄牛省级现代农业产业园的牵头实施主体，陆丰市百健种养有限公司正全力打造黄牛产业链核心示范区。该示范区布局涵盖保种繁育、肉牛养殖、饲草加工、有机肥料生产、肉牛交易、肉牛屠宰、牛肉产品深加工、冷链物流、品牌营销、电商销售等全产业链一体化经营的“闭环循环流模式”，已成为陆丰黄牛产业发展的高地。

为了保障未来数万头黄牛的饲草料供给，陆丰百健已建成一个年产20万吨的饲草料加工基地，能够加工生产青草料、青贮料等。

在黄牛的食物谱系中，陆丰当地的农作物副产品如水稻秸秆、玉米秸秆、番薯藤以及酒糟等也得到了充分利用。陆丰市百健种养有限公司副总裁曾舒阮表示，陆丰作为农业大县拥有90万亩的主要农作物种植面积，建立饲草料加工厂不仅促进了农业废弃物的资源化利用，还有助于落实双碳政策，保护环境，通过黄牛的消化过程真正实现“绿色养殖”。

此外，科研团队还聚焦牛粪的回收利用，致力促进黄牛产业绿色发展。据陆丰市农业农村局相关负责人介绍，科研人员对牛粪进行回收并进行成分分析，随后将高质量牛粪应用于农业生产中，有效减少了农户对化肥的依赖。

近年来，陆丰黄牛产业全力推进产业升级，致力于打造“养、加、销”三产融合的高质量样板，打造新的增长极。

在规模化推进肉牛产业的同时，陆丰市更加注重绿色发展，广泛推广先进饲养技术、种草养畜技术以及秸秆青贮等处理技术，有效减少了养殖对环境造成的污染，致力于实现经济效益与生态效益的双赢。

他山之石

现代繁华与生态自然交织

提到深圳，你最先想到的是什么？是高楼林立、光怪陆离的摩天都市？是科技创新、新兴产业的集聚地？还是“中国硅谷”“深圳速度”？

今年1月，一只身姿灵动的中华白海豚在深圳盐田港区出现，迅速引发关注。

中华白海豚对活动海域水质要求极高，其频频现身深圳海域，彰显了深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的显著成效。

同样地，在广东内伶仃福田国家级自然保护区，成片的红树林为候鸟提供了优越的栖息环境，使之成为重要的候鸟越冬地。该保护区位于城市腹地，拥有丰富的生物多样性。

为了保护生态环境和自然资源，深圳早在2005年就划定了基本生态控制线，将占全市一半的土地纳入其中，并进一步将约24%的陆域面积和19%的海域面积划入生态保护红线，以此最大化地保障生态空间。

深圳，这座在中国乃至全球都享有盛誉的超大型城市，正以其独特的生态与产业深度融合模式，引领着绿色发展的新潮流。深圳不仅在经济上取得了举世瞩目的成就，更在生态保护与产业发展的平衡中，探索出了一条可持续发展的道路。

深圳深知生态环境是城市发展的生命线，因此在城市规划和建设中，始终将生态保护放在首位。通过划定生态保护红线和基本生态控制线，确保了城市生态空间的稳定和扩大。广东内伶仃福田国家级自然保护区、大鹏半岛等生态区域的保护，不仅为野生动植物提供了宝贵的栖息地，也为城市的绿色发展奠定了坚实的基础。

深圳在推动产业发展的过程中注重绿色和低碳。高新技术产业、战略性新兴产业和现代服务业等绿色产业的快速发展，不仅提升了城市的经济实力，也促进了生态环境的改善。深圳的绿色低碳能源体系不断优化，清洁电源装机占比不断提升，构建了核电、气电、清洁煤电、可再生能源互补的韧性能源结构。同时，新能源汽车、绿色建筑、绿色交通等领域的快速发展，也为城市的绿色发展注入了新的动力。

深圳在生态保护和产业发展的过程中注重二者的深度融合。一方面，通过生态修复和保护，为产业发展提供了优质的生态环境和自然资源；另一方面，通过绿色产业的发展，推动了生态环境的改善和生态产品价值的实现。深圳在生态产品价值实现机制上进行了积极探索，发布了全国首个完整生态系统生产总值核算制度体系，推动了沙滩、海洋、红树林等生态产品价值的实现。此外，深圳还通过建设自然学校、开展自然教育活动等方式，提高了公众对生态保护的认识和参与度，形成了全社会共同关注、参与生态保护的良好氛围。

深圳在绿色发展上不断寻求创新突破。通过科技创新和制度创新，深圳在生态环境监测、污染治理、生态修复等领域取得了显著成效。同时，深圳还积极探索绿色金融、绿色税收等制度创新，为绿色发展提供了有力支持。

南方+记者 彭骏

文章编号: 7f3385e641406864f27086765b425e90
-----------------------------------------------------------------------------

53. 珠海网 -  (让中华白海豚走进千家万户) 2024-09-05    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-09/05/content_75571_1253351.htm

...定中华白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》）的特色亮点。市人大法制委主任委员、常委会法工委主任雍灵表示，《决定》坚持贯彻落实习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生，在国内首次以地方立法形式将中华白海豚确定为城市吉祥物，将让中华白海豚走进千家万户。...

文章编号: 6acc7f890edb1af16aac5cdc1754ca2c

54. 珠海网 -  (中华白海豚与珠海双向奔赴) 2024-09-05 05版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/05/content_74966_1253339.htm

...白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》），自2024年8月30日起施行。

　　9月4日，市人大常委会召开新闻发布会，介绍《决定》的特色亮点。市人大法制委主任委员、常委会法工委主任雍灵表示，《决定》坚持贯彻落实习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生...

文章编号: d783913a5bfb10dfd6610eee3efced30

55. 珠海网 -  (“海上大熊猫”与城市的双向奔赴!立法推动珠海城市文化新名片的诞生) 2024-09-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/04/AP66d86be7e4b0840ce8941a55.html

...白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》），自2024年8月30日起施行。

9月4日，市人大常委会召开新闻发布会，介绍《决定》的特色亮点。市人大法制委主任委员、常委会法工委主任雍灵表示，《决定》坚持贯彻落实习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生，在...

文章编号: c75008bd9346fc265479e6d6ab0be2cc

56. UC头条 APP -  (珠海以地方立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物) 2024-09-04 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640499442981537792!!wm_aid=1894044405196796468!!wm_id=857dfb71acf84cf1b6119ca350c99661

 

中新网珠海9月4日电(记者邓媛雯)珠海市人大常委会4日召开《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)新闻发布会,对外介绍有关情况。据悉,这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

据了解,中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵介绍,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”,且中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。因此,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

据介绍,《决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。 

珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长翟名表示,《决定》出台后,全市各类大型的文化活动、体育赛事和节庆活动中,将不断融入中华白海豚形象元素,营造全城活力海洋氛围,在起到提升全民动物保护意识作用的同时,通过城市吉祥物作为引流物,吸引更多游客前来珠海。 

珠海市海洋发展局党组成员、副局长苏跃朋表示,该局将积极推动广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相关管理条例的出台,理顺中华白海豚保护管理体制,切实完善执法保障。(完) 

文章编号: d0b33c842ecd15dc3c3351c2e641e3b9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 珠海网 -  (设计以中华白海豚为原型的独特城市IP 珠海将全方位加强对城市吉祥物的保护与宣传) 2024-09-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/04/AP66d85ccfe4b0840ce8941859.html

设计以中华白海豚为原型的独特城市IP 珠海将全方位加强对城市吉祥物的保护与宣传

文章编号: dd8d1dfe1e169e2d70db893dcb73da5d

58. 珠海网 -  (广东省马术联赛等17个体育活动将在合作区举行) 2024-09-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/04/AP66d859cbe4b0840ce89417e7.html

...白海豚保护公益跑、2024 琴澳家庭匹克球欢乐赛、2024 横琴欢乐家庭慈善跑、2024 大湾区 3x3 篮球巡回赛、2024 戴维斯杯年终总决赛小组赛-横琴站、“武”动盛世 “莲”开五洲 2024 年横琴之巅世界格斗大赛暨澳门特别行政区回归25 周年国际...

文章编号: ec4727c60e4842c83ab6b83166413d01

59. UC头条 APP -  (中华白海豚确立为珠海城市吉祥物) 2024-09-04 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640491242024604673!!wm_aid=7736093676068030744!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物,体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。 

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“水上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵在4日举办的新闻发布会中表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

据了解,《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。《决定》明确了立法的目的和意义是为了促进人与自然和谐共生,增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,维护生物多样性和生态平衡,进一步凝聚城市文化共识,提升城市品牌形象。 

珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长翟名表示,该局将设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。视觉化形象将体现中华白海豚文化内涵,展示本土文化特色,打造属于珠海的独特IP。同时鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织为了推广城市吉祥物免费使用,但使用时不得擅自更改,也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。 

关于中华白海豚目前在珠海的保育现状,珠海市海洋发展局党组成员、副局长苏跃朋指出,该局将全力支持中华白海豚保育基地二期建设,加强对其的监测和保护,以及加快出台相关管理条例,加强监督执法,加大对外的科普宣传,达到全民保护中华白海豚的效果。 

文|杨雪薇 

文章编号: d08a1c70bac4fadfb280450b8551b631
-----------------------------------------------------------------------------

60. 南方网 -  (全国首次为城市吉祥物立法,珠海怎么做?) 2024-09-04    张紫微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/9712856.html

...白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)做了进一步说明。《决定》于8月30日经珠海市十届人大常委会第二十八次会议审议表决通过,自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

 形式创新  

立法确定中华白海豚为城市吉祥物 

城市...

文章编号: 4fc790da2d25dcbdc479d652528058f7

61. 南方网 -  (热点话题|立法确定珠海吉祥物 提升城市品牌新高度) 2024-09-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://opinion.southcn.com/node_4eddbd6bd8/0eeaf8f6fd.shtml

...白海豚将与珠海经济特区开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称“《决定》”),《决定》自公布之日起施行。以立法...

文章编号: e7a415244ec7728292e4bbe0203b1d81

62. 江门市人民政府门户网站 -  (认识中华白海豚,共筑生态梦——广东江门中华白海豚省级自然保护区开展亲子研学活动) 2024-09-04 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3158069.html

 认识中华白海豚,共筑生态梦——广东江门中华白海豚省级自然保护区开展亲子研学活动 

文章编号: 5f7788f0d3e939374c9cc75f10287a8e

63. 珠海网 -  (打造“红十字连心桥”党建品牌,市红十字会党支部推动党建与志愿服务深度融合) 2024-09-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/04/AP66d79e9de4b04126a0d502d2.html

...白海豚”水上安全教育课堂等公益项目实施；推动《珠海市红十字志愿服务管理办法（试行）》等制度出台。

健全机制，分组开展党员志愿服务

市红十字会以党员志愿服务队为主体，健全红十字会党员志愿服务工作机制，结合红十字志愿服务品牌项目，分组开展党员志愿服务，为孤...

文章编号: c4c884e82409d6e4fc331d56e22dce72

64. 珠海网 -  (立法确定珠海吉祥物 提升城市品牌新高度) 2024-09-04 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/04/content_74965_1248106.htm

...白海豚将与珠海经济特区开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》），《决定》自公布之日起施行。以立法形式...

文章编号: 56afa863412fe28d57225086f7aac25

65. 珠海网 -  (促进党建与志愿服务深度融合发展) 2024-09-04 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/04/content_74964_1248102.htm

...白海豚”水上安全教育课堂等公益项目实施；推动《珠海市红十字志愿服务管理办法（试行）》等制度出台。

　　健全机制，分组开展党员志愿服务

　　市红十字会以党员志愿服务队为主体，健全红十字会党员志愿服务工作机制，结合红十字志愿服务品牌项目，分组开展党员志愿服...

文章编号: 1144c99e90e0cacb65ce8b8a6c64e56f

66. UC头条 APP -  (“国之重器”助力“黄金水道”固能强效,广州港出海航道北段维护工程正式开工) 2024-09-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9368927638257714949

 

日前,随着中交广州航道局有限公司(以下简称“中交广航局”)旗下的耙吸挖泥船“万顷沙”“浚海2”陆续开抵施工现场施工,标志着广州港出海航道北段维护工程正式开工。

广州港出海航道位于我国粤港澳大湾区南部,自广州港内港航道一路绵延至珠江出海口,包含主航道与多条支航道。经过多年建设与维护,如今的广州港出海航道地理区位条件优越、运输能力与通航条件极佳,航道沿线遍布广州港、深圳港等大型现代化港口集群,且自内向外链接全球航路与世界各国港口,自外而内可通达香港、澳门、广州、深圳等粤港澳大湾区城市群和经济圈,因而成为了世界最繁忙的航道之一,享有“黄金水道”之美誉。

“该工程的航道维护总长约145.55千米,为淤泥土质,施工量、回淤量大,跨航道桥梁众多,施工区域处于正常通航状态且船舶往来密集,施工区域临近珍稀鱼类保护区,具有航道跨度较大、施工和运输需要穿越跨航道桥梁、边通航边施工安全风险系数高等施工难点,我们充分发挥自身在港航疏浚领域深耕多年所积累、迭代形成的管理和装备技术等优势,投入了中交广航局旗下疏浚效率高、舱容量大的耙吸挖泥船‘万顷沙’‘浚海2’参与施工。”项目副经理唐伟介绍道。 

为实现项目施工“零事故、零伤害、零污染”目标,项目管理团队践行“平安绿色护航让世界大港更通畅”的安全管理理念,针对性制定了多项措施:与调度指挥中心、引航站建立了沟通联络机制;要求船舶在施工中加强值班瞭望,严格遵守航行规则,及时避让过往船舶,确保通航安全;针对施工涉及珠江口鱼类繁育区、保护区的问题,施工船舶均配备了先进的定位系统、高精度定深挖泥系统、环保溢流装置和溢流门自控装置,可最大程度减少水体污染,并且针对中华白海豚、黄唇鱼等珍稀保护动物及珠江口其他鱼类,项目管理团队还专门编制了十余项专项保护措施方案,确保工程施工绿色、安全、高效。

此次开工的广州港出海航道北段维护工程,是针对广州港出海航道北段、广州港内港航道、大沙水道进港航道和东江口进港航道所实施的维护性疏浚作业。工程完工后,该航道水深将恢复至设计标准,有利于巩固航道通航能力、增强航道服务效能,推动粤港澳大湾区互联互通及大湾区世界级港口群建设。

“该工程施工时间跨度和空间跨度非常大,中交广航局将全力以赴应对这些挑战,通过实施精细化管理模式和开展工程建设标准化行动,强化项目施工生产的管理质效,积极开展工法创新、QC课题研究等科技创新活动,不断为推动疏浚技术更新迭代,为助力广州港出海航道固能强效做出一份属于广航人的贡献。”项目负责人陶宗恒自信强调。(蓝罗浩展廖琳琳)

文章编号: 41105fb2398c0d16bf5b8bee7db411
-----------------------------------------------------------------------------

67. QQ浏览器 -  (看「粤剧」学广东话闹乌龙 陈甜甜想同黄宗泽拍爱情剧) 2024-09-03    香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8974788713834780994

 

◆(左2起)梁嘉莹、杨梓瑶和陈甜甜齐化大戏妆体验粤剧文化。 

香港文汇报讯(记者 梁静仪)《2024香港小姐 女·游记》昨晚(2日)播出香港篇,两位港姐师姐高海宁( 高Ling)、谢嘉怡(Lisa),联同赖慰玲带领三位来自不同地方的参赛佳丽包括:来自河北的9号陈甜甜、来自加拿大的11号梁嘉莹和来自荷兰的14号杨梓瑶,游览香港。 

上周五一集,高Ling带一班师妹去到大澳亲近大自然,她们先是大开食戒品尝大澳名物「大大粒鱼蛋」,之后再坐船出海睇中华白海豚,一众佳丽看到海豚即时兴奋地拿出手机拍照留念。之后高Ling和三位师妹亲手制作贝壳纪念品,大家闲谈期间讲到最怕问答环节,高Ling大表认同:「当时最惊的就是这个环节,当时脑袋是一片空白,但什么都好最重要的是记得笑。」 

来港不久的陈甜甜只用了两个星期学习广东话,广东话水平已经明显进步不少,梁嘉莹大爆陈甜甜非常用功练习:「她看粤剧看到凌晨2点。」高Ling闻言即好奇陈甜甜是否看「大戏」练广东话,但其实梁嘉莹所指的「粤剧」是粤语剧集,闹出一场笑话。 

另一师姐Lisa带三位佳丽到访电视特技班体验拍动作戏,找来女特技人慧慧和星二代庞景峰教导佳丽们吊威吔和揸枪动作。当中杨梓瑶最为大胆,吊威吔从高处跳下毫无惧色,更在空中自己Chok甫士,陈甜甜和梁嘉莹则比较细胆,跳下来前嗌到七彩,幸好最后都能完成任务。 

最后Lisa带佳丽们去到地道茶记食蛋挞饮奶茶,其间众人提到网上看到不少Haters留言,14号杨梓瑶坦言曾被指斗鸡眼感到不开心,Lisa向一班师妹传授高EQ应对方法:「那你照镜觉得有没有?你若觉得没有,那你为什么要care别人,那个人不认识你,只有你才知道你是什么样的人。」 

杨梓瑶扮小生英姿飒爽 

今晚播出一集,三位佳丽齐齐化大戏妆体验粤剧文化,当中梁嘉莹化了花旦妆并学习耍枪,她说:「戏服同头饰好重,好难郁,不到半个小时我的头已经开始痛。」至于杨梓瑶则反串做小生,其英姿获高Ling大赞无论声线、眼神,成个动作都有男子气质。 

制作组准备了香港制造的Gin酒送给三位佳丽,又大玩香港流行的酒Game真心话大冒险,问到会选择哪位男演员合作爱情剧?陈甜甜含羞答答地说:「黄宗泽,钟意他靓仔。」 

其间杨梓瑶透露家中比较传统,有重男轻女的情况,不禁失声痛哭。赖慰玲还带三位佳丽去到庙街体验灵雀算命,陈甜甜、梁嘉莹和杨梓瑶齐齐问到决赛时会否获得名次,她们获得的签文分别是「岳飞被害」「花木兰从军」和「苏武还乡」。 

《奥运健儿大汇演》逾135万观众捧场 

翡翠台上周(8月26日至9 月1日)收视出炉,内地奥运金牌健儿上周访港,在港掀起热潮,市民争相一睹金牌选手风采,他们亮相的直播节目《奥运健儿大汇演》跨平台直播收视最高20.7点,吸引逾135万观众捧场,成绩斐然。《东张西望》最高收视22.3点,续踞收视榜首位置;《爱·回家之开心速递》最高收视20.2点;《法证先锋VI︰幸存者的救赎》最高收视 21.3点,居收视榜次席。周六晚《奥运健儿展风釆》最高收视14.7点;周日晚首播《中年好声音3之决战新马》最高收视18.2点,收获118万观众。 

文章编号: d0361f2c62a33b445771f475576b672c
-----------------------------------------------------------------------------

68. ZAKER -  (这三个关键词,何以读懂珠海?) 2024-09-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zaker.cn/news/article_new.php?pk=66d59cfb8e9f093bcd6dd001

...白海豚为城市吉祥物的决定》——以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

 跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

事实证明,这种敢为人先、勇立潮头的精气神,始终跃动在珠海城市发展的脉搏中,时时可见、处处可感。 

8 月 31 日上午...

文章编号: fe00adb55ab2d015395b5ae94abb753

69. 南方plus APP -  (什么?别轻易来广东旅游…… | 叮咚视评) 2024-09-02 南方+   南方评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/29/c9696206.html

什么？别轻易来广东旅游…… | 叮咚视评

上6休3，上3休2，上5休1，上2休7，再上5休1。接下来两个月，足足有五个星期的“调+休”。

如果还没想好怎么给假期“凑单”，我建议你别轻易来广东旅游哦。因为，广东好玩的实在太多了，没有十天半个月，根本逛不完。

一下飞机，先去一趟永庆坊，感受下老西关文化，再直奔长隆，这就至少没有了两三天。而且，广东不只有广州、深圳，还有佛山、江门、潮州、汕头等一大批宝藏城市。

到佛山，追寻黄飞鸿足迹，踢一脚“佛山无影脚”；到江门，看开平碉楼，打卡《狂飙》取景地；再到潮州，逛一逛古城……随便去两个城市，我敢保证你的假期基本到头了。

更何况，广东有21个地市，枕山襟海，气象万千。海边，能欣赏中华白海豚“生态奇观”；往北，能打卡世界自然遗产丹霞山。要是还想感受一下中秋民俗，各地烧番塔、舞火狗、吃芋头，一看保准你上头。

再说吃，我就四个字，“好吃广东”。传说中，当一只鸡踏入广东的那一刻起，它就已经变成了白切鸡，还有葱油鸡、豉油鸡、手撕鸡、盐焗鸡、茶油鸡、清蒸鸡，鸡煲、鸡汤、鸡粥、糯米鸡……形式多样，“鸡途同归”，够你不重样地品尝一个假期。

还有花式繁多的广式早茶、新鲜肥美的潮汕海鲜、琳琅满目的甜品糖水，一个“鲜”字根本道不完。就连一碗普通的隆江猪脚饭，都能吃出属于广东的浪漫。

每年假期，广东都是最热门的旅游目的地。假如你要来，你，真的能顶得住少吃吗？真的能保持住身材吗？真的还想回去吗？

【策划】曹斯 丁建庭

【统筹】胡良光 丁晓然

【撰文】王庆峰 丁建庭 魏伯航 麦小华

【出镜】王庆峰

【拍摄/剪辑】卓杰 实习生房文斐

【运营】邓素凡 董晨晨

文章编号: 67ca7e155472feb39f565b8b4bb0275f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 中国珠海政府 -  (万山“岛服”惊艳亮相 提升海岛文旅的品牌辨识度) 2024-09-02 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3705806.html

...白海豚、将军帽、狗爪螺等万山群岛自然与文化元素,不仅展现了海岛独特的生态景观,还深刻体现了海岛人民对自然环境的热爱与尊重。“岛服”设计上兼顾了舒适与美观,确保海岛一线员工在各种工作环境下都能保持最佳状态。 

  首批“岛服”一亮相,便迅速成为海岛上一道独...

文章编号: 77bf4cd0ae699377bb059176b6353953

71. 珠海网 -  (打造文旅新IP,万山群岛特色“岛服”亮相) 2024-09-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/02/AP66d4eddce4b0840ce893eaea.html

...白海豚、将军帽、狗爪螺等万山群岛自然与文化元素，不仅展现了海岛独特的生态景观，还深刻体现了海岛人民对自然环境的热爱与尊重。“岛服”设计上兼顾了舒适与美观，确保海岛一线员工在各种工作环境下都能保持最佳状态。

新“岛服”一亮相，便迅速成为海岛上一道独特的风景...

文章编号: 8647d74c68e2531a22347d9dcf1f60cf

72. 腾讯新闻 APP -  (万山“岛服”惊艳亮相) 2024-09-02 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240902A00DAS00

 

 穿上“岛服”的商户工作人员。 

 万山区供图 

 据了解,本次推出的万山“岛服”以深蓝为底色,寓意着浩瀚无垠的海洋,设计上巧妙融入了中华白海豚、将军帽、狗爪螺等万山群岛自然与文化元素,不仅展现了海岛独特的生态景观,还深刻体现了海岛人民对自然环境的热爱与尊重。“岛服”设计上兼顾了舒适与美观,确保海岛一线员工在各种工作环境下都能保持最佳状态。 

 首批“岛服”一亮相,便迅速成为海岛上一道独特的风景线。在桂山岛,观光车司机们身着新装,在为游客提供观光服务的同时,也向好奇的游客介绍起衣服上的“海鲜”图案,以及背后的海岛故事。桂山岛“桂小白”茶饮店的员工们近日也换上了这身酷劲十足的“岛服”,吸引了不少游客目光。从事海岛物业工作的“海岛管家”们换上“岛服”后,也以全新面貌为游客提供贴心服务。 

 据悉,万山群岛“岛服”套装目前共有三款不同配色,未来还将推出更多款式如T恤等,以满足不同游客及工作人员的多样化需求,进一步提升海岛文旅的品牌辨识度,打造“万山文旅”新IP。 

文章编号: 1db8b03ecdae33aef4580177d0b8e05b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 羊城派 APP -  (TA与珠海双向奔赴,爱了!) 2024-09-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52899667.html

8月30日下午，

珠海市十届人大常委会第二十八次会议

经审议表决，

通过了

《珠海市人民代表大会常务委员

会关于确定中华白海豚

为城市吉祥物的决定》

（以下简称《决定》）。

以立法形式确定城市吉祥物，

在全国尚属首次。

《决定》强化了

对中华白海豚的保护及宣传，

明确市人民政府

应当建立健全中华白海豚

及其栖息地保护工作机制；

鼓励公民、法人和其他组织

依法通过捐赠、资助、

志愿服务等方式，

参与中华白海豚保护、宣传活动。

被誉为“海上大熊猫”的

中华白海豚

将与珠海经济特区

开啔更为紧密的“双向奔赴”、

共生共荣之旅！

图/纪录片《中华白海豚》摄制组

为什么偏偏是中华白海豚？

让我们一起来了解！

是“双向奔赴”

也是“双优互选”

城市吉祥物是城市形象与文化的有力载体，也是最能代表城市核心价值的标志符号。要确立一座城市的吉祥物，必须要求吉祥物与城市特质相容、特性相通、互有促进。珠海确立中华白海豚为城市吉祥物，是相得益彰的“双向奔赴”，更是缘分天注定的“双优互选”。

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，是珠江口中华白海豚保护的“主场”。

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象，与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。

而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的海上精灵，即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中，也全方位精细化地推进生态管控，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的郑重承诺。在珠海，市民游客时不时就能在海边偶遇这些可爱的小精灵，与他们互动。

如今，珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物，这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守，更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。

图/纪录片《中华白海豚》摄制组

确定城市吉祥物

只是一个开始

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚，《决定》明确，市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象，并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。珠海将在公共场所以及重大活动等诸多领域，强化突出城市吉祥物元素。

图/纪录片《中华白海豚》摄制组

近年来，珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。

在第七届中华白海豚保护宣传日活动上，中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。

今年5月22日国际生物多样性日当天，纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。

今年10月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道，共建“中华白海豚守护学校”。保护中华白海豚的种子在青少年心中深深扎根。

……

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示，市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素，形成全民宣传效应，营造全城海洋氛围，打造政企合力宣传矩阵，共同宣传中华白海豚故事。

作为城市吉祥物的中华白海豚，

将成为一个具有象征性的符号，

让珠海的城市形象

更加深入人心，

进一步擦亮珠海

“促进人与自然和谐共生”的

生态名片。

未来，

中华白海豚和珠海的故事

还将继续，

期待更多人通过这群

亲和可爱的“代言豚”

了解珠海、爱上珠海！

-END-

「看见文明」

海面下，

中华白海豚自在畅游，

与“世纪工程”港珠澳大桥同框，

仿佛在邀你共舞一曲，

美妙乐章就此奏响。

📍地点：港珠澳大桥

📷摄影：珠海传媒集团钟凡

点击下方名片

关注“文明珠海”微信公众号

↓↓↓

来源｜文明珠海综合自珠海传媒集团、纪录片《中华白海豚》、珠海香洲、金湾融媒、网友拍摄

编辑｜江传皙

责任编辑｜陈科宇

三审｜曾兵

文章编号: c2fb5afa153dc92a8c41e089d5cbfbed
-----------------------------------------------------------------------------

74. 南方plus APP -  (向“新”而行,争当发展新质生产力的“新质化干部”) 2024-09-01    桂城党校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/01/c9702935.html

 

OLED喷墨打印装备、SiC高温外延装备、外骨骼机器人、AI数字人、数据要素产品、创新新潮的设计产品......一场科技元素满满的基层干部培训,让社区干部大开眼界深受启发。 

为进一步开阔社区干部思维视野,增强社区干部政治素养和经济素养,8月29日至30日,桂城街道党校举办社区“两委”干部“新质生产力”专题研修班,组织70名基层干部实地走访实验室、园区、企业一线,在新质生产力前沿中感受科技进步赋能区域发展的重大成效。 

赴中央科创区看科创赋能 

作为粤港澳大湾区建设国际科技创新中心的重点创新平台,三龙湾肩负着打造成为“面向全球的先进制造业创新高地”的战略定位。走进三龙湾南海片区展厅,学员通过“图文讲解+实地俯瞰”的方式,系统了解片区内产业、交通、生态、教育发展规划和现状,尤其是片区构建“一轴一带三极”产业空间布局,从而对“中央科创区”的发展定位有了更清晰的认知。 

位于三龙湾科技城核心区域的季华实验室,是广东省委、省政府于2017年12月啔动的首批省实验室之一,自成立起便在人工智能相关科技研发与应用上提前布局。在季华实验室,学员们了解到,实验室在与本土企业的互动中,积极推进智能技术示范应用与产业化,成效已经显现;在人才队伍、平台建设、科研工作、成果转化、制度创新等方面取得了建设成效和代表性科研成果。“实验室浓厚的科创氛围和取得的丰硕成果让我充分认识到创新驱动和人才培育的重要性。”来自同心社区的陈杏笑有感而发。 

“我觉得社区层面可以通过链接本地科创、企业资源,为群众服务,让群众充分了解、宣传我们的区位优势,吸引更多的人才来到桂城安居乐业。”来自凤鸣社区的李绪鑫说道。 

访“智”造强镇看产业集群 

“新质生产力”作为新一轮科技革命和产业变革催生的先进生产力,是佛山从“制造大市”向“制造强市”转变的核心动力。研修班通过参观顺德北滘镇海创大族机器人智造城、顺德区群力围-石龙围水体综合政治工程、广东工业设计城,近距离感受佛山制造业在发展“新质生产力”背景下迸发出的新活力。 

走进海创大族机器人智造城,高密度科技感扑面而来。外骨骼机器人、炒菜机器人、艾灸机器人的等一批先进机器人的现场展演及机器人产业全链条产品的现场展示,将大族智造城“共创、共融、共赢”的理念深深烙印在学员心中。从一个产业低端落后的村级工业园一步步转型成今日能够挑战百亿产值的机器人龙头基地,学员为园区人自我革命的勇气、对标国际的格局以及勇挑时代重担的使命感而震撼。“这里的一切让我对新质生产力有了更深刻的理解。”来自桂园社区的唐志明分享道,“发展新质生产力带来的是科技、经济、人文等方面质的提升”。 

群力围、石龙围水体综合整治工程是位于大族智造城旁的河涌岸线整治项目,也是北滘镇推进“百千万工程”的一个重点项目。解说员通过效果图对比与实地导览相结合的方式,带领学员走进这片与大族智造城相辅相成的“世外桃源”,让学员们直观地认识到“以水美城、以水兴城”的魅力,也引领学员进一步深入思考应当如何实现生态与产业的融合发展。 

从落户到开枝散叶,从仅出售设计到成功打造产品品牌,从800多名设计师到如今8600多名各领域设计师,广东工业设计城在设计领域为学员打开了发展新质生产力的另一扇门。0感熨斗、隐筑宠物箱、宠物吹水机、工业设计万花筒等一系列惊细小巧、五花八门的工业设计作品琳琅满目,让学员大开眼界,感叹科技和设计改变生活。 

进“专精特新”企业看数智引擎 

近年来,桂城总部经济发展蹄疾步稳,以金赋科技、柯内特为代表的一批围绕发展新质生产力的科创企业茁壮成长。 

“让数据多跑路,让群众少跑腿,这是金赋一直在努力的方向。”在信息化时代中,把握时代脉搏,通过大数据、AI智能和信息化基础能力赋能产业转型,帮助金赋科技在创业初至今的二十多年来不断推陈出新,克服了一个又一个的难题。AI数字人、AI大模型、虚拟穿戴等前沿技术让学员零距离感受了人工智能的魅力和应用前景。 

凭借在环保行业的多年深耕,柯内特先后开发并推出了企业环保宝、猫头鹰、白海豚等环保智能化治理产品,成为中国首个进入环保大数据领域的探索者。公司瞄准公共数据资产市场存在的庞大潜力,对数据要素市场和打造企业营收增长新引擎进行大胆探索,让学员对在环保领域发展新质生产力的前景和应用有了更深刻的理解。 

“两天的学习让我感受到新质生产力离我们并不遥远,也让我对接下来社区的发展方向,以及社区引入新质生产力方面有了一些新的感悟和思考。”来自平西社区的学员梁金亮分享道。 

下阶段,桂城街道党校将持续围绕经济高质量发展主题,不断强化基层干部“因地制宜发展新质生产力”的认识,不断拓展“新”思维、锤炼“新”本领、激发“新”干劲,争当与发展新质生产力更加匹配的“新质化干部”。 

【撰文】跟班年轻干部 李家俊 

【审核】中共桂城街道工委党校 

文章编号: d19bb04d3802c494ddf109d306af850e
-----------------------------------------------------------------------------

75. QQ浏览器 -  (你好,我叫金湾,这是我的最新简历) 2024-09-01    珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5777232635466383682

 

大家好,我叫金湾 

「金色」的金 

「海湾」的湾 

是一座青春值拉满的活力之城 

也是有颜值又能打的现代之城 

...... 

如今 

步入城市建设新阶段的金湾 

正锚定建设 

「形态高级化、活力多元化 

的现代化宜居宜业宜游 

西部中心城区」 

这一目标 

是时候 

重新认识金湾 

了 

赶紧收好这份最新简历 

更新你对金湾的印象吧 

▎自我介绍 

我叫金湾 

是2001年4月4日 

经国务院正式批准设立的行政区 

今年24岁 

是典型的「00后」 

注重颜值 

又接地气 

干大实事 

讲大白话 

ZHU HAI JIN WAN 

家庭住址: 

珠海西南部,地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨 

陆域面积约: 

571平方公里 

海域面积约: 

3007.35平方公里 

人口: 

45.60万人 

家庭成员: 

4个镇、2个新城 

四个镇: 

三灶镇、红旗镇、南水镇、平沙镇 

镇下辖42个行政村(社区) 

两个新城: 

航空新城、平沙新城 

我的特质: 

形态高级化、活力多元化 

我的身份: 

航空产业国家高技术产业基地 

广东省全域旅游示范区 

国家物流枢纽 

大桥功能服务区 

我的定位: 

珠海市西部城市中心 

粤港澳大湾区西部海空枢纽 

我的目标: 

在西部开发前 

珠海东西的往来只能通过船来渡海 

然后再分流 

三灶、南水、平沙 

那时的金湾被称为珠海的「西伯利亚」 

昔日的滩涂(资料图) 

1984年, 

磨刀门围垦工程 

啔动 

开发整治滩涂海域 

170平方公里 

围垦土地 

20万亩 

出动工人近 

3000人 

是当时亚洲最大的围垦项目 

历经6年轰轰烈烈的「战天斗地」 

20万亩沧海变桑田 

填出了后来的 

金湾区 

奠定了珠海今天 

东西双城 

的城市架构 

1993年底, 

珠海大桥 

通车 

自此实现从东到西 

直通高栏 

珠海大格局就此拉开 

1993年珠海大桥建成通车(资料图) 

至此 

命运的齿轮开始转动 

一座现代化国际化 

的 

理想城市 

在湾区西岸拔地而起 

金湾「双子塔」 

如今的金湾 

是珠江口西岸 

「几何中心」 

是大湾区 

「向西第一站」 

是 

珠海西部城市中心 

所在 

正奋力打造 

活力之城、创新之城、美丽之城 

开放之城、智慧之城、共富之城 

向着 

「千亿强区」 

阔步迈进 

金湾区 

共同塔勾勒出新的城市天际线 

从「西伯利亚」 

变身 

「金湾时代」 

如今金湾 

已成为珠海新的 

城市封面 

代表「新一页」珠海 

▎住着舒心 

如今,生活在金湾 

享受的是「超高配」的待遇 

住着的感觉是「超舒服」 

我是珠海城市功能提升支撑点 

随处可见皆是绿色生态空间 

是各种珍稀动物的家园 

我拥有风格迥异的生态主题公园 

能闻见丰收时节的瓜果飘香 

医疗和教育水平也是顶呱呱 

ZHU HAI JIN WAN 

拥有全珠海最大单体湖的 

金湖公园 

在我这里 

金湖公园 

金湖公园碧道还登上了 

全省仅35处的 

《广东露营亲水地图》 

我还有 

在城市中央的 

金山体育公园 

四大中心环绕的 

中心湖公园 

生态河边的 

中心河湿地公园 

此外,我还珍藏着 

大门口湿地公园 

白藤山生态修复湿地公园 

虹晖湿地公园 

南虎湖湿地公园 

平沙湿地公园 

这些城市生态瑰宝 

漫步湿地栈道 

一步岭南,一步江南 

静水流深,沧笙踏歌 

可以说住在金湾 

就像住在 

 Ultra版的大别墅! 

山清水秀,鸟语花香 

湿地公园越来越多 

每年都吸引各种 

珍稀候鸟 

和 

白海豚 

到这里停留栖息 

万鸟齐飞 

中华白海豚在金湾海域嬉戏 

目前 

到2035年 

金湾区碧道总长将超过 

150公里 

金湖碧道 

我的城市功能配套水平 

一年一个样 

样样有惊喜 

金湾艺术中心开幕灯光秀 

从工作到生活 

再到消费娱乐 

商圈 

、 

夜市 

也火了起来 

金湾华发商都 

汇华KingOne邻里汇 

正光广场 

文德广场 

钰海国际 

各大实体商圈越发繁荣 

让人们轻松享受 

 吃喝玩乐购一站式体验! 

夜幕降临 

我的夜生活也拉开序幕 

唐人街夜市 

安堂商业街夜市 

正光广场夜市 

美平市场夜市 

正升腾起热辣的烟火气 

来自天南海北的人们和美食一起 

汇聚在一方天地之中 

我拥有 

医疗卫生机构 

211家 

镇卫生院创建覆盖率达 

100% 

目前正依托 

广东省人民医院珠海医院 

珠海市第五人民医院 

两家龙头医院 

建设 

紧密型城市医疗集团 

广东省人民医院珠海医院 

珠海市第五人民医院 

我是珠海市创建 

在我这里,所有综合医院 

100%设置中医科 

省医珠海医院中医馆 

是广东省慢性病综合防控示范区 

我还拥有堪称「俱乐部」的 

超大型的养老院 

在我这里 

病有所医,老有所养 

我学前、基础教育两手抓 

已经形成了 

「12个学前教育共同体 

3个小学教育集团 

1个初中教育集团」 

的集团化办学发展格局 

航空新城小学 

近年来 

我相继入选 

省学前教育高质量发展实验区 

省基础教育高质量发展示范区 

引入广东实验中学 

珠海市第一中学 

珠海市紫荆中学教育集团等 

优质教育资源开展共同办学 

拥有 

广东实验中学金湾学校 

广东实验中学金湾学校附属初中 

珠海市实验中学 

珠海市第一中学平沙校区 

珠海市第一中学附属金湾学校 

珠海市紫荆中学教育集团金湖学校校区 

等公办强校 

今年9月 

由华发教育管理的 

高品质九年一贯制民办学校—— 

金湾容闳学校 

正式开学 

金湾容闳学校 

不仅如此,我还是珠海 

拥有 

高等院校最多 

的行政区 

我高校在校人数 

近 

10万人 

拥有 

高等院校5 

所 

遵义医科大学珠海校区 

珠海科技学院 

广东科学技术职业学院 

珠海城市职业技术学院 

珠海艺术职业学院 

职业院校2所 

珠海市技师学院 

珠海市索卡科技技工学校 

我的公共文化资源丰富 

拥有 

文化馆、 

图书馆 

博物馆 

和 

艺术中心 

「三馆一中心」 

是金湾航空新城「十年筑城」的 

最后一块拼图 

也是 

珠海城市新地标 

里面共设计了 

4种 

不同类型的场馆 

其承担了大型国内外各类 

精品 

文艺演出 

、 

艺术展览 

等 

《音乐之声》《只此青绿》 

都在此演出过 

是名副其实的 

湾区艺术殿堂 

是 

国家一级文化馆 

其致力于挖掘、整理、保护 

和传承非物质文化遗产 

常年举办各类文化艺术培训 

全年接待群众 

超10万人次 

金湾区图书馆 

是 

珠海最大 

的公共图书馆 

被评为 

国家一级图书馆 

馆藏文献 

超 

100万册次 

金湾区图书馆 

内部设有多个功能区域 

亲子扎堆的 

少儿悦读森林 

素净雅致的 

「云」自习室 

以及24小时服务的 

「开卷」自习室 

少儿悦读森林 

「云」自习室 

「开卷」自习室 

金湾区博物馆 

包括 

林伟民主题陈列展 

金湾区博物馆 

其充分发挥在教育、研究 

收藏、展示等方面的作用 

是金湾回顾历史 

展望未来的重要场所 

金湾区博物馆 

▎干着顺心 

我不仅交通便利、四通八达 

还坐拥千万级机场和亿吨大港 

我是珠海工业发展主阵地 

也是珠海经济能级量级迈向 

更高层次重要动力源 

我始终坚持实体经济为本、制造业当家 

产业经济「含金量」实打实、硬打硬 

ZHU HAI JIN WAN 

我是 

全国唯一 

同时拥有 

城轨、高速路 

五维交通于一体 

且 

陆路直达港澳 

和横琴粤澳深度合作区 

的行政区 

正在打造 

珠海交通中心 

和 

区域综合交通枢纽 

我的「千万级机场」 

珠海金湾机场T2航站楼 

预计2025年啔用 

届时珠海机场将满足 

年旅客吞吐量 

2750万人次 

「真·大机场」要来了! 

珠海机场T2航站楼(效果图) 

「亿吨大港」也在我这里 

早在2017年 

高栏港 

吞吐量就突破1.22亿吨 

自此迈入亿顿大港行列 

奠定了珠海作为华南地区 

重要国际港口物流中心的地位 

拥有珠三角西岸最大吨位的 

液体化工品和散货码头泊位 

是广东省参与「21世纪海上丝绸之路」 

高栏港国际货柜码头 

我是「港车北上」「澳车北上」 

的必经地和首选站 

也是 

港澳与 

珠海、粤西乃至中国大西南 

联通的枢纽 

「港车北上」首位车主第一站选择金湾 

每到节假日 

我商圈的停车场就 

被港澳同胞的车挤爆 

主打一个city又热闹 

周末在金湾随处可见港澳车 

预计今年10月 

澳门轻轨将衔接横琴站 

届时从 

珠海机场站 

、 

三灶东站 

坐 

珠机城际二期城轨 

到横琴站 

可衔接澳门轻轨 

从金湾坐城轨出发 

 畅游澳门即将实现! 

珠机城际二期城轨三灶东站 

依托 

港珠澳大桥 

鹤港高速 

黄茅海跨海通道 

以及 

「经珠港飞」 

大湾区东西岸城市将形成 

从金湾出发 

 目的地可以是整个世界! 

围绕打造 

5+2+N 

的现代化产业体系 

我挑起 

珠海工业发展主阵地 

的大梁 

珠海国际健康港 

定家湾工业园 

完成规上工业总产值 

2665亿元 

多个经济指标总量 

地区生产总值 

422.62亿元 

在全市三大行政区中 

排名第一 

值得一提的是 

我的 

航空产业 

名片非常闪亮 

由中国航空工业集团自主研发的 

我国首款大型水陆两栖飞机 

「鲲龙」AG600 

 其总装生产线就设在金湾! 

国内首架AG600在金湾成功组装下线 

同时我还是珠海 

发展 

「低空经济」 

产业基础条件最好的区域! 

「拿地即开工」 

企业最快1个工作日内 

核发施工通知单 

这样的速度在金湾可不少见 

优质的营商环境 

一直是我的「金字招牌」 

2020年 

我获得 

继2019年获该奖项后实现蝉联 

2022年9月 

我还获得了 

「经济功能区优秀奖」 

与住房租金「一免一减」新政 

进一步放宽了 

7月至8月短短一个月内 

共批准引入 

1180人 

同比增长 

1494.59% 

引进人数翻了近 

15倍 

! 

不仅如此 

我还在全市率先推出 

对新就业青年人才提供 

入住人才住房 

保障性租赁住房 

的优惠政策 

首年免收租金 

次年收取同区域同类型品质 

市场商品住房租金的30% 

房源高达 

6000套 

金湾国际人才港广场 

▎玩着开心 

我拥有珠海最长原始沙滩 

以及值得疯狂打卡的美丽景点 

在我这里 

抬眼就是充满建筑美学的新城地标 

随手一拍都是大片 

超多精彩活动都在我这里举办 

和我待一起就没空无聊…… 

ZHU HAI JIN WAN 

金湾航空新城核心区由 

新加坡「规划之父」刘太格 

操刀设计 

21世纪最伟大建筑师之一 

扎哈·哈迪德 

的作品 

—— 

金湾艺术中心 

坐落于此 

金湾艺术中心开幕灯光秀 

与 

10 DESIGN(拾稼) 

Benoy(贝诺) 

等 

国际级建筑设计公司 

共同打造了 

这里是珠海乃至大湾区 

东西方建筑美学 

的汇聚地 

新城里的现代地标 

随手一拍 

都是惊艳眼球的大片 

近年来 

我这里接连高标准举办了 

各项 

大型 

文体活动 

、 

赛事 

如 

中国航展 

珠海草莓音乐节 

亚洲通用航空展 

金湾元宵烟花汇演 

春节珠港澳醒狮汇演 

三灶海上龙舟赛 

公路自行车公开赛 

全国皮划艇静水联赛 

全国桨板U系列赛  

等 

吸引众多市民游客慕名而来 

共同参与、狂欢 

在住宿方面 

珠海华发万豪酒店 

珠海毛林金湾大酒店 

为航空城带来全新的商务会议 

和休闲旅行体验 

珠海华发万豪酒店 

毛林金湾大酒店 

我还拥有众多 

绝美的 

旅游打卡景点 

如 

金湾艺术中心 

珠海太空中心 

珠海海泉湾度假区 

汤臣倍健透明工厂 

沙拦落日旅拍营地 

海岛日记沙滩休闲营地 

... 

2020年9月获评 

我有近 

90公里 

的海岸线 

横石基沙滩 

木头冲沙滩 

金沙滩 

等风姿各异 

既有轻沙如面、水天一色的静美 

又不乏傲石嶙峋、波涛汹涌的壮阔 

串联起金湾独有的浪漫风情 

你可以在 

金湾情侣路 

漫步 

让身体与树木新绿、大海蔚蓝交织 

抬眼便可一览绝美海景 

金湾情侣路 

可以在被誉为「天空之镜」的 

横石基沙滩 

欣赏一场浪漫的海上日落 

横石基沙滩 

在 

沙拦落日旅拍营地 

打卡梦幻的「珠海阿那亚」 

沙拦落日旅拍营地 

在 

木头冲沙滩 

看海 

在 

海岛日记沙滩休闲营地 

吃烤肉、看演出、赏落日 

过一个超松弛的周末 

木头冲沙滩 

海岛日记沙滩休闲营地 

还可以在拥有 

珠海最长原始沙滩 

大南湾的 

荷包岛 

来一场赶海 

感受珠海最有气魄的外海! 

荷包岛 

阔别5年的 

 金沙滩 

 也已重磅回归 

是时候去「浪」一下了! 

金沙滩 

我的乡村 

有宁静柔美的梦里水乡 

有遍地丰收的瓜果飘香 

有山水里的诗情画意 

有田园里的浪漫甜蜜 

金湾的瓜果 

金湾的美丽乡村 

在 

木头冲村 

抚摸上世纪六十年代的「石头屋」 

感受历史的印记 

木头冲村 

在 

沙脊村 

沿河游船 

品尝两岸农家美食 

赏一河两岸秀美风光 

沙脊村 

在 

三板水乡 

看 

鹭鸟天下 

里 

鹭鸟翱翔的壮美景观 

还可以体验皮划艇 

亦或漫步 

成太广场 

感受两岸风景如诗如画 

鹭鸟天下 

三板村皮划艇 

成太广场 

在 

飞沙村 

的飞沙公园 

感受极具魅力的飞沙特色海文化 

在 

大飞沙滩 

惬意吹海风看无边海景 

飞沙公园 

大飞沙滩 

在 

海皮沟 

漫步桥堤 

闻莲塘香随风远 

看姹紫嫣红的紫薇花海 

紫薇花基地 

从「一村美」到「全域美」 

这是我的乡村美学 

国家非遗 

三灶鹤舞 

已有 

700多年 

历史 

在这里焕发新的活力 

三灶鹤舞 

编织 

、 

剪纸 

等非遗 

也强势「出圈」 

三灶竹草编织技艺 

三灶剪纸 

满满的人文风情 

一人、一物、一门手艺 

都有着它们的故事和魅力 

都蕴含着城市的文化底蕴 

如今 

十字门金融区 

共同构成代表 

珠海现代化国际化特质的 

三大城市地标群 

三大地标群 

我们 

也成为代表珠海新形象的 

根据最新的国土空间规划 

珠海将构建 

东部中心城区是香洲 

西部中心城区是金湾 

城镇空间结构示意图 

我将打造 

承载珠海新增人口流入的主阵地 

我还将继续全力打造 

珠海产业发展脊梁 

区域综合交通枢纽 

珠海西部中心城区核心区 

珠海现代化建设先行示范区 

阔步迈向世界级大湾区舞台中心! 

金湾区 

珠海金湾通达世界 

珠海金湾拥抱世界 

欢迎大家来金湾 

 感受世间的美好! 

重新认识一下我吧 

文字丨 

杨嘉、温雪珊、林芷莹 

设计丨 

黄琳菲 

张朝晖、吴嘉睿、饶梓麟、罗小焘、苏锦灵 

关铭荣、吴胤寅、陈伟杰、郑蔼芳、陈永龙 

李建束、杨志磊、张金联、郑绪强、甘耀辉 

胡坚、梁钦和、黄中华、彭晶晶、吴冠乐 

监制丨 

匡嘉林 王玥 

文章编号: 3f0e742583560c246cd8f717545c5b14
-----------------------------------------------------------------------------

76. 珠海网 -  (近距离感受超级工程) 2024-09-01    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-09/01/content_75572_1237306.htm

...白海豚的生活地带。白海豚是国家一级保护动物，不属于鱼类，属于哺乳动物。它是通过头上的气囊群、额隆、下颌骨、大脑相互配合来探路。当初，在建造港珠澳大桥时，为了不给白海豚的生活区带来污染，在建设的每一个区域都安装了污水处理器，力求不让一滴污水流进大海，以保护白...

文章编号: 59627847fc9acf7edf8c248bd320b2b1

77. 珠海网 -  (观海听潮|全国首次!以立法形式确定!中华白海豚正式成为珠海城市吉祥物																																																 audio::-webkit-media-controls{o) 2024-08-31 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202408/31/AP66d3009fe4b0840ce893d92f.html

音频摘要：

文章编号: a28032e4a892a9c260719cc37c539ad4

78. 南方plus APP -  (万山群岛特色新“岛服”来啦!“海洋风”穿搭这样解锁) 2024-08-31    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/31/c9701905.html

你是否想过把浩瀚的海洋“穿”在身上? 

不妨试试万山群岛特色“岛服”吧! 

这个悠长夏日, 

万山群岛独一无二 

“海洋风”穿搭清凉登场! 

为助力“百千万工程”打造海岛新样板,展示海岛新风貌,第一批海岛特色服装于近日正式亮相,岛上部分商家工作人员陆续焕然“衣”新! 

万山群岛·新岛服展示 

新“岛服”摒弃了传统制服的刻板印象,以深蓝底色代表海洋,又以中华白海豚、将军帽、狗爪螺等独特的海岛元素展现万山群岛的地域特色与文化内涵,凸显海岛度假的休闲感,将海岛服装打造成万山群岛上一道靓丽风景线。“岛服”设计兼顾舒适与美观,满足海岛一线人员在各种环境下的工作需求。 

看! 

海岛的一线员工们 

已经按捺不住雀跃的心 

纷纷穿上了首批新“岛服”! 

“我是桂山岛的一名观光车司机,平时的工作主要涉及乘客乘车安全、方向指引等,还能为游客讲解桂山岛的特色和历史。最近不少游客会问‘你衣服上是海鲜吗?很有海岛风情’,听完我也会觉得很开心。作为众多游客上岛观光的第一站,我希望自己能用热情的服务,为每位乘客以及来到桂山岛的游客带来温馨与快乐。”桂山岛观光车司机说。 

“我是桂小白茶饮店的一名员工,负责制作茶饮、接待等工作。之前一直穿的是纯色的服装,这么‘酷’的工作服还是头一回见。衣服的图案我感觉很有意思,上面有万山群岛的特色动物中华白海豚,希望游客朋友有机会来看一看!”桂山岛桂小白茶饮店员工说。 

“我是桂山岛的一名海岛管家,主要负责岛上保盛物业管理,比如垃圾分类,新的岛服我觉得很有特色,穿起来很舒服、透气,感觉小朋友也会很喜欢。”桂山岛海岛管家说。 

全新面貌,微笑啔航。 

未来, 

万山群岛将 

加强“岛服”推广, 

营造浓厚海洋风情, 

以崭新的形象 

为广大游客提供更加优质的服务。 

欢迎大家来万山群岛 

开啔一场轻松惬意的海岛之旅 

万山群岛岛服衬衣套装款 

共有三款配色 

后续将有T恤款上线, 

敬请期待噢! 

来源:珠海万山 

文章编号: 97bb2a850fbe25fe5fe6a3de6984aabb
-----------------------------------------------------------------------------

79. 中国珠海政府 -  (市十届人大常委会第二十八次会议闭幕) 2024-08-31 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3705692.html

...白海豚为城市吉祥物的决定》《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例》《珠海市人民代表大会常务委员会关于修订〈珠海市预算决算审查和监督办法〉的决议》;表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划、市政府投资项目计划及预算...

文章编号: 8d8d1b8469ffd0e7adcd7c19e7cc1267

80. 中国珠海政府 -  (中华白海豚成为珠海城市吉祥物 全国首次以立法形式确定城市吉祥物) 2024-08-31 热点回应   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/hd/rdhy/content/post_3706801.html

 

水下拍摄中华白海豚(资料图)。 

  被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将与珠海经济特区开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市...

文章编号: 33f9565bbc69097163a89453ed0197d

81. 羊城派 APP -  (新闻早茶 | 通行时间缩短!珠海这两段城市干道今天通车) 2024-08-31 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52897551.html

大家好，

今天是2024年8月31日，星期六，

《新闻早茶》伴您一起

开啔一天资讯之旅。

今天我市多云，间中有阵雨，

出门带把伞，遮阳防雨两不误。

受雷雨云团影响，预计金湾区、珠海经济技术开发区、万山区将有雷雨天气，局部雨势较大，并伴有短时大风，市气象台已于8月31日5时30分发布上述区域雷雨大风黄色预警信号，请注意防御。

2024年服贸会将于9月12日至16日在北京举办。法国首次担任主宾国，四川、海南首次担任主宾省，将举办特色展示和主题活动。

中秋假期火车票今日正式开售，有出行计划的旅客可以准备购买。8月31日可买9月14日车票；9月1日可买9月15日车票；9月2日可买9月16日车票；9月3日可买9月17日车票。

特别关注

“金琴快线北延段（一期）工程”和“金凤渠（南围段）东侧道路工程”将于今日上午10时正式通车。

今天即将通车的两条路。蓝线为“金琴快线北延段（一期）工程”，红线为“金凤渠（南围段）东侧道路工程”。珠海高新区微信公众号供图

其中，金琴快线北延段项目起点对接高新互通立交，经金凤路、港湾北路、新湾四路等路网，终点对接中山东部外环高速，全长约4.3千米，是由北向南贯穿珠海主城区的重要快速通道。今天通车的项目（一期），起于高新互通立交，止于中珠排洪渠，长2.2公里。通车后，从香洲主城区经兴业快线20分钟即可到达高新区科创海岸片区。

金琴快线北延段（一期）工程。珠海高新区微信公众号供图

金凤渠（南围段）东侧道路工程，本次通车路段为朝云路（科技四路至朝闻巷）、创意中路桥梁以及金凤北路。其中，朝云路为城市次干道，双向三车道；创意中路桥梁以及金凤北路均为城市主干道，双向六车道。朝云路通车后，能够缓解港湾大道交通压力，尤其能够为万科红树东岸小区、东岸中学等小区、学校人员的出行提供便利。

30日，“纪念邓小平同志诞辰120周年”主题展览在珠海方志馆举办。我市党政机关、企事业单位、高校师生等社会各界代表到场参观、学习。

30日，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物，在全国尚属首次。

中华白海豚。钟凡/摄

港珠澳大桥边检站数据显示，7月1日至8月29日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超过484万人次，车辆超过94.5万辆次，分别同比增长超过57.85%、70.6%,客流车流刷新历史同期最高记录，其中，车辆总数位居全国各口岸第一位。

港珠澳大桥珠海公路口岸大厅，市民游客排队等待过关。程霖通讯员王相国/摄

近日，由我国自主设计建造的全球单罐容量最大的液化天然气储罐集群——中国海油“金湾绿能港”二期项目在珠海经济技术开发区建成完工。

该项目包含5座全球最大27万立方米液化天然气储罐，单个储罐高65.7米，直径近百米，是华南地区规模最大的天然气储运基地。

“金湾绿能港”二期项目完工。张洲通讯员保数芬/摄

中国人民解放军驻澳门部队29日组织了进驻澳门以来第25次建制单位轮换。轮换行动于当日顺利完成。

解放军驻澳门部队组织第25次建制单位轮换。新华社发

2024年服贸会将于9月12至16日在北京举办。今年服贸会将有80多个国家和国际组织设展办会，其中葡萄牙、联合国粮农组织等13个国家和国际组织首次线下独立设展。目前，420余家世界500强和行业龙头企业确认线下参展。

今年前7个月我国交通运输经济运行总体平稳，货运量、港口货物吞吐量、人员流动量等主要指标均保持增长。其中，营业性货运量完成317.9亿吨，同比增长3.7%，全国港口完成货物吞吐量100.0亿吨，同比增长4.0%。全国跨区域人员流动量达379.9亿人次，同比增长6.6%。

山东青岛港码头堆满集装箱，一片繁忙景象。新华社发

30日，中国人民银行发布二季度金融机构贷款投向统计报告。报告显示，今年二季度末，金融机构人民币各项贷款余额250.85万亿元，同比增长8.8%，上半年人民币贷款增加13.26万亿元。

以色列军队30日继续在约旦河西岸开展军事行动。以军此前两天的行动已导致约旦河西岸至少16名巴勒斯坦人死亡，包括一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）指挥官。这是去年10月本轮巴以冲突爆发以来，以色列在约旦河西岸致死人数最多的军事行动。

以军在约旦河西岸开展军事行动。新华社发

美国民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯29日接受美国有线电视新闻网（CNN）专访时说，她胜选后的首要议题是强化美国经济。这是哈里斯今年7月正式开始竞选总统以来首次接受主流媒体专访。

美国民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯。新华社发

炎热的夏季是电动自行车火灾的高发期。消防部门提醒：给车辆充电时，最好把电池和充电器安排在可通风的环境里，注意让车辆远离纸箱、木板等易燃、易爆物品。此外，车主要加强对车辆线路的检查，发现短路等问题，及时修理。

漫画/赵耀中

珠海发布编辑部

制图/谢石

编辑/黄青芳

责任编辑/谢石

三审/顾祖明

文章编号: a0623dfe9ca6ae31e045a80dbc8e2fa8
-----------------------------------------------------------------------------

82. 腾讯新闻 APP -  (早安太空 · 网罗天下 | 有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布) 2024-08-31 我们的太空   我们的太空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240831A00MWT00

 

 今天是太空与您相伴的【第2322期】 

●小太温馨提示:预计未来三天,黑龙江、内蒙古、云南西部等局地有暴雨灾害风险,防范次生灾害和强对流天气危害;四川、重庆等地持续高温,江汉、江南等地高温发展,关注对能源供应、人体健康的影响。 

 微信热点  

8月30日,中国自然资源部南海发展研究院等单位联合编制的《仙宾礁珊瑚礁生态系统调查报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》显示,仙宾礁珊瑚礁生态系统处于总体健康、局部受损的状态,现有6个沙洲均为自然形成。 

调查结果显示:2024年较2012年,仙宾礁礁盘的造礁石珊瑚覆盖面积总体上保持稳定。目前,仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,分布有造礁石珊瑚13科57属236种,造礁石珊瑚覆盖率平均为24.7%,最高为51.3%,与世界主要珊瑚礁分布区相比,处于较高水平。仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,菲方炮制言论毫无科学和事实依据 

此次《报告》还专门针对今年以来,菲律宾炮制的所谓“中国在仙宾礁人工堆积珊瑚碎屑导致该区域珊瑚大量白化死亡”等言论,展开多点位实地调查,认定菲方的相关言论毫无事实根据。 

       有理有据,铿锵有力,掷地有声!坚决维护国家领土主权和海洋权益! 

 微博热点  

8月30日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,国家能源局发布《中国的能源转型》白皮书。白皮书显示,党的十八大以来,我国清洁能源发展实现新跨越,走出了适应时代要求的能源转型之路。截至2023年底,风电、光伏发电装机规模较10年前增长了十倍,清洁能源发电装机占总装机的58.2%,新增清洁能源发电量占全社会用电增量一半以上。清洁能源消费量占能源消费总量的比重从15.5%提高到26.4%,煤炭消费比重下降12.1个百分点。 

阳光、风能、水力...这些自然界的馈赠,正在被转化为驱动现代社会的强大动力。太阳能板在屋顶铺开,风车在山巅旋转,水电站静静流淌,它们共同绘制出一幅清洁能源的宏伟蓝图。 

 抖音热榜  

   ●中华白海豚海中嬉戏好治愈‍‍‍‍‍‍ 

    近日, 

    多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

    ‍ 

 快手热榜  

   ●韩国Deepfake受害者多为未成年‍ 

近日,韩国爆出“Deepfake”(深度伪造技术)事件,被认为是采用新犯罪手段的N号房案件重现。据韩媒报道,针对女性的深度伪造犯罪在韩国日趋猖獗。几日前,有多名韩国女性通过社交媒体发声,称她们在一些社交媒体上,特别是“电报”(Telegram)群组中,发现又一个“N号房”案件,韩国男性疑似大量分享传播周围女性的淫秽影像,性剥削材料的受害者通常是未成年人。 

深度伪造技术的滥用,不仅侵犯个人隐私,更对社会道德和法律秩序构成挑战。必须加强对该类技术的监管,严厉打击利用技术进行的违法行为,让科技真正温暖人心,而非带来伤痛。 

 B站热榜  

2024年大学开学攻略,内容涵盖了学习和生活、就业等多个方面,适合即将进入大学的学子们参考。B站UP主为学子们给出了一些建议,如定期打磨和修正规划、审慎考虑更换专业、向外寻找可靠的信息、善用学校资源等。 

   ‍ 

   希望这个视频里的攻略能够成为指路明灯,照亮你们的大学之旅! 

 知乎热榜  

      近日,周杰伦、杰威尔音乐有限公司起诉广州网易计算机系统有限公司等相关主体的诉讼案二审宣判。二审认为, 

      《天下3》推出的活动赠送周杰伦最新数字专辑《最伟大的作品》以及演唱会门票行为无盈利性质, 

      周杰伦、杰威尔公司未能提供证据证明网易、网易雷火通过上述行为获取竞争利益,或者攫取了周杰伦、杰威尔公司通过发行专辑、举办演唱会产生的经济利益。周杰伦作为知名度极高的公众人物,应当对网络上提及其的话题有一定容忍义务。 

     公众人物的容忍义务,是指公众人物在享受社会知名度、关注度等特有利益的同时,应受到一定制约机制的约束,对其人格权益的轻微损害负有容忍义务。这一判决结果不仅是对案件本身的裁决,更是对公众人物在网络时代应如何行使权利与承担义务的深刻啔示。 

 头条热搜  

      2024中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是中非合作论坛第四次以峰会形式举办,也是中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。什么是中非合作论坛?本次峰会有哪些重要看点?你想知道的都在这里↓↓ 

共叙友情,共商合作,共话未来,共筑高水平中非命运共同体!

      校对 | 杨阳‍‍‍‍ 

文章编号: 23742ea4cca6e5a106daf857ff108a5
-----------------------------------------------------------------------------

83. 珠海网 -  (珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定) 2024-08-31 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-08/31/content_74963_1235198.htm

...白海豚及其栖息地，维护生物多样性和生态平衡，进一步凝聚城市文化共识，提升城市品牌形象，根据有关法律、行政法规的基本原则，结合本市实际情况，作出如下决定：

　　一、中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物，是国家一级重点保护野生动物，珠海海域是中华...

文章编号: 1c6244557b7f96d2c3459db1f7484e53

84. 珠海网 -  (珠海吉祥物为何是它?) 2024-08-31 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-08/31/content_74964_1235211.htm

...市生态名片：中华白海豚；

　　被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，从此也有了一个新的身份：珠海城市吉祥物。

　　30日下午，珠海市十届人大常委会第二十八次会议表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。

　　近年来，从大型赛事到主题活动，从文...

文章编号: 3dcaef33099d5182c37d02af00a97e48

85. 珠海网 -  (珠海市人民代表大会常务委员会公告) 2024-08-31 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-08/31/content_74963_1235195.htm

...民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过，现予公布，自公布之日起施行。

　　珠海市人民代表大会常务委员会

　　2024年8月30日

文章编号: 2fb4301ea7ac199b9ecda6519bfcd0d9

86. 珠海网 -  (全国首次以立法形式确定城市吉祥物) 2024-08-31 01版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-08/31/content_74962_1235189.htm

...白海豚将与珠海经济特区开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》，《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物，在全...

文章编号: 864ca2818971a8bb594131738b999af8

87. 珠海网 -  (中华白海豚是城市吉祥物) 2024-08-31    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-08/31/content_75571_1235232.htm

...白海豚与珠海经济特区开啔了更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》（以下简称《决定》），自公布之日起施行。以立法形式确定城...

文章编号: 9c45713651dca4de8f50575734c7b73

88. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚成为珠海城市吉祥物) 2024-08-30 九派新闻   九派新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=639610154532213760!!wm_aid=12987501573329049670!!wm_id=a2a6f96f28044dbfb7bbc461801a72b8

 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与世纪工程港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

近些年来,从大型赛事到主题活动,从文旅推广到城市宣传,各类吉祥物频频亮相,但通过立法为一座城市确立吉祥物,在国内并无先例。敢闯敢试的珠海再一次成为先行者,并将和中华白海豚开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

吉祥物为什么是TA? 

城市吉祥物是城市形象与文化的有力载体,也是最能代表城市核心价值的标志符号。要确立一座城市的吉祥物,必须要求吉祥物与城市特质相容、特性相通、互有促进,最好是拥有天然的亲密关系。通俗点说,就是得“有缘有分”。 

珠海确立中华白海豚为城市吉祥物,就是这样一种相得益彰的“双向奔赴”,更是缘分天注定的“双优互选”。 

作为唯一以“中华”命名的海洋豚类,国家一级重点保护野生动物中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”——其第一次进入世界生物学家的视线,正是在珠江口的珠海海域。 

“生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克(PeterOsbeck)在《中国和东印度群岛旅行记》中,首次描述了他在1751年11月27日见到的这种“雪白色”海豚,并将之称为“ChineseWhiteDolphin”(中国白海豚)。在更早的岁月里,中华白海豚也一直与华南沿海的渔民为伴,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

现在,珠海仍然是中华白海豚保护的“主场”。作为中华白海豚的全球最大栖息地,珠江口中华白海豚国家级自然保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,超过2000头“海上大熊猫”在这片海域栖息成长。 

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象,与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的“海上精灵”,即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中,也全方位精细化地推进生态管控,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的郑重承诺。 

今天,珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物,这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

吉祥物带来了什么? 

城市吉祥物可以深刻影响一座城市的气质,提升一座城市的美誉度和吸引力。这种影响到底有多大? 

人类最早科学发现大熊猫、中国首个大熊猫野化培训放归基地都在四川雅安,可为什么一提到大熊猫,很多人第一个想到的城市却是成都呢?因为成都充分意识到了,将大熊猫这一IP与城市绑定带来的巨大影响,并不断地付诸行动。 

在成都,随处可见跟大熊猫有关的建筑、雕塑、酒店及文创产品,像攀爬在IFS国际金融中心外立面上的网红雕塑“爬墙熊猫”,图书《熊猫花花》、舞剧《大熊猫》、我国首部熊猫主题驻场音乐剧《熊猫》等艺术精品层出不穷。 

多年来,成都一直不遗余力地推动大熊猫这一中国生态国宝的深度保护、繁育及相关资源的拓展、开发,不仅成功在广大受众心目中固化了“大熊猫之乡”的深刻印记,甚至还将“熊猫-中国”这样的世界级符号化象征,更加具象地细化成为了“熊猫-中国成都”。在通过大熊猫向世界宣传中国的同时,也带给了成都极高的城市美誉度和形象分,为其城市文化、经济的发展提供了生生不息的原生动力。 

再看看日本的熊本县,其城市吉祥物“熊本熊”是日本继HelloKitty之后,另一个走向世界的人气符号。得益于这个符号,熊本县这个原本没有太多特色及丰富资源的小城市,一跃成为了日本乃至世界颇具知名度的城市之一,有效拉动了当地的产业发展。 

“熊本熊”从何而来呢?是熊本县立足动漫文化,将日本黑熊情感化、拟人化,赋予其“贱萌”等性格标签,打造出来的一个具有自己独特个性的卡通形象。更重要的是,当地通过各种活动让“熊本熊”与现实生活丰富联动,与城市深度捆绑,在不断唤起的广泛共鸣、情感认同中,实现了吉祥物对城市的成功反哺。 

思绪回到珠海,确立城市吉祥物就是通过一个具体生动的动物形象,来展现珠海的城市性格和特色。通过立法确立中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,凝聚城市文化共识,增强城市宣传优势。 

吉祥物确立之后还要做什么? 

确立了城市吉祥物,并不意味着可以坐等“泼天的富贵”。事实上,这只是“万里长征的第一步”。 

放眼国内外,其实有不少城市都推出过吉祥物,但与此同时,绝大多数并没有因此破壁出圈,更谈不上与城市深度绑定、共同成长。 

确立城市吉祥物这步棋,珠海下得稍晚,但起点颇高,起步就有了法治保障,更有条件比照借鉴各类经验,推陈出新。根据此次立法提出的要求,珠海不仅要建立健全中华白海豚及其栖息地的属地保护机制、优化提升相关生态保护的宣教及科普工作,研究挖掘中华白海豚等海洋生态、文化的内涵,讲好生态故事,还要尽快落地吉祥物的形象设计,并制定相应的授权、推广标准和制度,在出入境口岸、主要道路、景点景区等公共场所以及重大活动、对外交往等诸多领域强化突出城市吉祥物元素…… 

今年4月,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式啔动,珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园; 

今年5月,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年拍摄的大型4K生态纪录片《中华白海豚》在央视等平台播出,在内地及港澳引发热烈反响; 

纪录片《中华白海豚》画面 

放眼珠海,中华白海豚的“出镜率”也越来越高,在珠海人的朋友圈,时常能看到坐船巧遇中华白海豚的画面,并引得一阵点赞、转发; 

如今,在珠江口中华白海豚国家级自然保护区的支持下,珠海有了“守护中华白海豚示范学校”和“中华白海豚志愿者”,并将共建“中华白海豚守护学校”,让保护中华白海豚的种子在青少年心中深深扎根。 

网络时代万象更新、万众竞逐,手握IP自然能掌握竞争的主动权,而中华白海豚无疑就是一个拥有世界级人气潜力的强大IP。想尽快把潜力转化成实际助力,珠海要以更多的大胆尝试、有为担当,激发更多力量的广泛参与。 

我们期待,接下来,中华白海豚这个生动鲜活的城市吉祥物,将转化成具有独到情感特性、广泛亲和力、深刻记忆力的形象化符号,不断描画珠海与中华白海豚美美与共、共生共荣的美好图景,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

文章编号: 407ab9890c3b7189d24287be79ae167
-----------------------------------------------------------------------------

89. 羊城派 APP -  (官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-08-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52897117.html

 

      官宣!珠海城市吉祥物! 

       珠海特区报 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

               跃起的中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

文:珠海传媒集团张映竹陈奕樊(见习) 

责任编辑:戴丹梅 

编辑:胡洁婷 

  × 

  分析 

  

文章编号: eed6ed4613db424ff4af95ecdae18436
-----------------------------------------------------------------------------

90. ZAKER APP -  (珠海城市吉祥物，为何是TA?) 2024-08-30 ZAKER-珠海   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66d1b93e8e9f09511e5b5bed

千百年来，在珠江口海域，一直生活着这样一群可爱的海上精灵，它们与渔民和谐相处，被淳朴的渔人用守护海上安全的女神之名，尊称为 " 妈祖鱼 "；

今天，在珠江口西岸，这群海上精灵们又与南海之滨的青春之城相融并进，互促共荣——

从今天起，

珠海新增了一张闪亮的

城市生态名片：

中华白海豚。

被誉为 " 海上大熊猫 " 的

中华白海豚，

从此也有了一个新的身份：

珠海城市吉祥物。

8 月 30 日下午，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。

近些年来，从大型赛事到主题活动，从文旅推广到城市宣传，各类吉祥物频频亮相，但通过立法为一座城市确立吉祥物，在国内并无先例。敢闯敢试的珠海再一次成为先行者，并将和中华白海豚开啔更为紧密的 " 双向奔赴 "、共生共荣之旅。

城市吉祥物是城市形象与文化的有力载体，也是最能代表城市核心价值的标志符号。要确立一座城市的吉祥物，必须要求吉祥物与城市特质相容、特性相通、互有促进，最好是拥有天然的亲密关系。通俗点说，就是得 " 有缘有分 "。

在楼主看来，珠海确立中华白海豚为城市吉祥物，就是这样一种相得益彰的 " 双向奔赴 "，更是缘分天注定的 " 双优互选 "。

作为唯一以 " 中华 " 命名的海洋豚类，国家一级重点保护野生动物中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物，也是有史可查的珠海 " 原住民 " ——其第一次进入世界生物学家的视线，正是在珠江口的珠海海域。

跃起的中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供

" 生物分类学之父 " 卡尔 · 林奈的学生彼得 · 奥斯贝克 ( Peter Osbeck）在《中国和东印度群岛旅行记》中，首次描述了他在 1751 年 11 月 27 日见到的这种 " 雪白色 " 海豚，并将之称为 "Chinese White Dolphin"（中国白海豚）。在更早的岁月里，中华白海豚也一直与华南沿海的渔民为伴，被渔民尊称为 " 妈祖鱼 "。

现在，珠海仍然是中华白海豚保护的 " 主场 "。作为中华白海豚的全球最大栖息地，珠江口中华白海豚国家级自然保护区 460 平方公里保护范围绝大部分位于珠海，超过 2000 头 " 海上大熊猫 " 在这片海域栖息成长。

谢儒侦  摄

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象，与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。

而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的海上精灵，即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中，也全方位精细化地推进生态管控，兑现了 "大桥通车，白海豚不搬家" 的郑重承诺。

港珠澳大桥与中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供

今天，珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物，这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守，更是携手 " 海上国宝 " 打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。

城市吉祥物可以深刻影响一座城市的气质，提升一座城市的美誉度和吸引力。这种影响到底有多大？不妨跟着楼主去看看中国的成都、日本的熊本县。

人类最早科学发现大熊猫、中国首个大熊猫野化培训放归基地都在四川雅安，可为什么一提到大熊猫，很多人第一个想到的城市却是成都呢？因为成都充分意识到了，将大熊猫这一 IP 与城市绑定带来的巨大影响，并不断地付诸行动。

在成都，随处可见跟大熊猫有关的建筑、雕塑、酒店及文创产品，像攀爬在 IFS 国际金融中心外立面上的网红雕塑 " 爬墙熊猫 "，图书《熊猫花花》、舞剧《大熊猫》、我国首部熊猫主题驻场音乐剧《熊猫》等艺术精品层出不穷。

多年来，成都一直不遗余力地推动大熊猫这一中国生态国宝的深度保护、繁育及相关资源的拓展、开发，不仅成功在广大受众心目中固化了 " 大熊猫之乡 " 的深刻印记，甚至还将 " 熊猫 - 中国 " 这样的世界级符号化象征，更加具象地细化成为了 " 熊猫 - 中国成都 "。在通过大熊猫向世界宣传中国的同时，也带给了成都极高的城市美誉度和形象分，为其城市文化、经济的发展提供了生生不息的原生动力。

再随着楼主走近日本的熊本县。其城市吉祥物 " 熊本熊 " 是日本继 HelloKitty 之后，另一个走向世界的人气符号。得益于这个符号，熊本县这个原本没有太多特色及丰富资源的小城市，一跃成为了日本乃至世界颇具知名度的城市之一，有效拉动了当地的产业发展。

" 熊本熊 " 从何而来呢？是熊本县立足动漫文化，将日本黑熊情感化、拟人化，赋予其 " 贱萌 " 等性格标签，打造出来的一个具有自己独特个性的卡通形象。更重要的是，当地通过各种活动让 " 熊本熊 " 与现实生活丰富联动，与城市深度捆绑，在不断唤起的广泛共鸣、情感认同中，实现了吉祥物对城市的成功反哺。

思绪回到珠海，确立城市吉祥物就是通过一个具体生动的动物形象，来展现珠海的城市性格和特色。通过立法确立中华白海豚为珠海城市吉祥物，不仅可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识，共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地，更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，凝聚城市文化共识，增强城市宣传优势。

高斯  摄

确立了城市吉祥物，并不意味着可以坐等 " 泼天的富贵 "。事实上，这只是 " 万里长征的第一步 "。

放眼国内外，其实有不少城市都推出过吉祥物，但与此同时，绝大多数并没有因此破壁出圈，更谈不上与城市深度绑定、共同成长。

确立城市吉祥物这步棋，珠海下得稍晚，但起点颇高，起步就有了法治保障，更有条件比照借鉴各类经验，推陈出新。根据此次立法提出的要求，珠海不仅要建立健全中华白海豚及其栖息地的属地保护机制、优化提升相关生态保护的宣教及科普工作，研究挖掘中华白海豚等海洋生态、文化的内涵，讲好生态故事，还要尽快落地吉祥物的形象设计，并制定相应的授权、推广标准和制度，在出入境口岸、主要道路、景点景区等公共场所以及重大活动、对外交往等诸多领域强化突出城市吉祥物元素……

今年 4 月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式啔动，珠海作为活动的全国主会场，中华白海豚国家级自然保护区 - 科普园区在淇澳岛正式开园；

今年 5 月，中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年拍摄的大型 4K 生态纪录片《中华白海豚》在央视等平台播出，在内地及港澳引发热烈反响；

放眼珠海，中华白海豚的 " 出镜率 " 也越来越高，在珠海人的朋友圈，时常能看到坐船巧遇中华白海豚的画面，并引得一阵点赞、转发；

如今，在珠江口中华白海豚国家级自然保护区支持下，珠海有 " 守护中华白海豚示范学校 " 和 " 中华白海豚志愿者 "，并将共建 " 中华白海豚守护学校 "，让保护中华白海豚的种子在青少年心中深深扎根。

网络时代万象更新、万众竞逐，手握 IP 自然能掌握竞争的主动权，而中华白海豚无疑就是一个拥有世界级人气潜力的强大 IP。想尽快把潜力转化成实际助力，珠海要以更多的大胆尝试、有为担当，激发更多力量的广泛参与。

我们期待，接下来，中华白海豚这个生动鲜活的城市吉祥物，将转化成具有独到情感特性、广泛亲和力、深刻记忆力的形象化符号，不断描画珠海与中华白海豚美美与共、共生共荣的美好图景，进一步擦亮珠海 " 促进人与自然和谐共生 " 的生态名片。

周家侨  摄

观海楼

今起，珠海传媒集团推出全新融媒栏目《观海楼》。立足珠海，放眼湾区，集结思辨力量，剖析新闻热点，解码大事要事。登高望远，博见洽闻，观海楼主诚邀大家一起 " 深读 " 珠海！

文：观海楼主 李勇智

海报设计：珠海传媒集团 刘轶男

责任编辑：戴丹梅

编辑：胡洁婷

文章编号: c59964f3fc341b5188243f357618d392
-----------------------------------------------------------------------------

91. 珠海网 -  (观海楼|珠海城市吉祥物,为何是TA?) 2024-08-30 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202408/30/AP66d1af6fe4b0840ce893cd21.html

...中华白海豚；

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，从此也有了一个新的身份：珠海城市吉祥物。

8月30日下午，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。

近些年来，从大型赛事到主题活动，...

文章编号: bef353c925348bdf052eab73b7b2c38b

92. 中国珠海政府 -  (市十届人大常委会第二十八次会议召开) 2024-08-30 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3705231.html

...白海豚为城市吉祥物的决定(草案)》审议结果的报告、关于《珠海经济特区质量创新条例(草案)》修改情况的报告、关于《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例(草案)》审议结果的报告;听取主任会议关于《珠海市前山河流域协同保护规定(草案)》的起草说明、关于《珠海市预...

文章编号: be7f611d14e3310e99f247846d10dc86

93. 腾讯新闻 APP -  (广东深圳规划建设国际一流滨海湿地城市) 2024-08-29 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240829A02INQ00

 

【来源:广东省林业局】 

近日,广东省深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)(草案)》并面向社会公开征询意见。 

 《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

 根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

 深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

 《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将支持具有珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

 此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

文章编号: adfb93f2b784f521d2de4f1c46735b84
-----------------------------------------------------------------------------

94. 南方plus APP -  (一周封面 | 汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-08-29 南方+   汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/29/c9694274.html

北纬23.5°，在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建（海域）、台湾五省区，一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽，它便是北回归线。

在广东汕头，循迹北纬23.5°这条黄金纬线，八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中，尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等，如同一个深邃而丰富的宝库，持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。

登上南澳岛，一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳，年平均气温约为22.1℃，主岛海岸线绵长91.96公里，坐拥66处海湾，跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观，共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛，不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源，近年来其旅游业也开展得如火如荼。

每年夏至日，众多游客选择踏上南澳岛，在名为“自然之门”的北回归线标志塔下，见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点，在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者，这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。

自然之门”北回归线标志塔。 南方+杨立轩 拍摄

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计，2020年至2023年间，南澳年均接待游客量高达838.5万人次，年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然，山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。

藏于山中的深澳镇后花园村，山林覆盖率超过85%，冬暖夏凉，享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍，得益于其得天独厚的地理生态环境，后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位，并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区，将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年，后花园村共接待游客超过20万人次，景区门票收入突破200万元。

村庄处于群山环抱之中，常年云雾缭绕，为茶叶的种植提供了优势。记者了解到，后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初，山中茶叶常年承雨露滋润，味甘香清醇，远销全国各地。如今，全村种植茶叶面积达1100亩，年产成品茶达2.5万斤，产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名，曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。

同属青澳旅游度假区的后兰村，虽然自然环境与后花园村相似，却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式，以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源，四面环山、环境清幽，房屋错落有致地分布于山坡之上。

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍，目前后兰村内有民宿经营户12家，客房总数136间。记者了解到，除了精品民宿，后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户，民宿产业集群已初具规模。

薛合弟表示，后兰村有山海互通的地理优势，距离青澳湾只有2公里，车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来，后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势，在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村，能形成集中的品牌效应。

依据自然生态和人文地理等特点，南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路，便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中，车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地，南澳的森林覆盖率高达72%，拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩，是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源，南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县，南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观，南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。

今年，小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示，在不同城市年轻人最感兴趣目的地中，汕头榜上有名。无独有偶，近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示，汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列，是国内十大热门自驾海滨城市之一。

游客与北回归线“网红公路”合影。受访者供图

驱车行驶在省道S336汕头南澳段，仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林，郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静；另一侧则是碧波荡漾的大海，海浪轻拍着礁石，发出阵阵悦耳的声音，令人心旷神怡。

这条长约20.7公里的省道S336，自南澳大桥延伸至前江码头，沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜，展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明，巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道，更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年，该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例，完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。

以“和”至“美”、以“美”寓“和”，和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来，南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩，提升了海洋生态系统质量。

上月，一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚，它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，随着汕头海域水质的持续改善，中华白海豚成为南澳周边海域的常客，游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外，“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季，更有十万只珍稀候鸟南迁至此，选择汕头海岸湿地作为栖息地，共绘冬日生态画卷。

近年来，利用得天独厚的山海优势，汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐；汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑，赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城，成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。

一条总长度6.68公里的海湾隧道，犹如潜行海底的蛟龙气贯南北，开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔：南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧，主题是“海丝”门户；北岸风塔则位于华侨公园东南区域，以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑，也象征汕头屹立于“风口”，持续书写“风电之城”的精彩故事。

去年底，国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门（二）60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程，也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门（一）海上风电项目之后，汕头第二个建成投产的海上风电项目。

据了解，华能汕头勒门（二）海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时，节约标煤65万吨，减排二氧化碳180万吨，相当于植树造林5200公顷。

矗立在濠江区的白色风电机组。 南方+ 陈斐仪 拍摄

穿过海湾隧道，从汕头市区来到濠江，远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边，那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍，“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业，以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程，大幅提升了生产效率，降低了全链条成本。

近年来，汕头市凭借风能资源优势，不仅构建了完善的海上风电产业链，更主动探索“风能+”多元化产业融合路径，旨在通过产业集群的打造，为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式，以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前，汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式，通过科学规划与合理布局，力求在开发利用海洋风能的同时，也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境，从而实现海洋资源综合效益的最大化，推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带，记者了解到，这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区，以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性，沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”，以打鱼为生，海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。

以广澳社区为例，近年来，其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极，产生了显著的辐射效应，港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展，相应扩大了当地居民的就业面。

采写：南方+记者 陈斐仪

海报：罗荀畋

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: 7416cab41bcd5874ea96934ade5a8f8b
-----------------------------------------------------------------------------

95. QQ浏览器 -  (这里是周星驰《美人鱼》的取景地,但保护它却不像电影里制止一个工程那么简单|黄洪辉) 2024-08-28    中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4173950512703701314

 

近十几年来, 

每次出海心情却越来越沉重。 

为什么? 

因为大亚湾“病”了。 这里是周星驰《美人鱼》的取景地,但保护它却不像电影里制止一个工程那么简单|黄洪辉 

黄洪辉 · 

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员 

格致论道·湾区第27期|2023年12月19日 广州 

大家好,我是黄洪辉,来自中国水产科学研究院南海水产研究所。今天在这里跟大家分享守护美丽大亚湾的故事。 

海洋对人类社会发展影响深远。 

早在2200年前,韩非子就说过“历心于山海而国家富”。而当今的社会经济发展要想可持续,我们更要向海图强。 

目前,全世界有60%的人口居住生活在沿海地区,并且逐渐形成了四大湾区。其中我们的粤港澳大湾区是其中面积最大的,是我们国家强海、海洋强国战略的重要支撑。 

我们的大亚湾位于南海北部、粤港澳大湾区的东面,因为其形如“亚”字,所以得名。大亚湾岸线曲折,大湾套小湾,湾内岛礁星罗棋布,甚是美丽。 

这是大亚湾中央列岛的典型海蚀地貌——双峰洲的海蚀柱。它像两个威严的卫士,守护着大亚湾。 

这是高崖角的海蚀洞,周星驰的电影《美人鱼》就安家于此,现在是游客的热门打卡地。 

这张图是大亚湾东面的巽寮湾白沙滩,它与落日交相辉映的时候,简直不要太美了。 

大亚湾美丽又独特的自然地理条件造就了多样的生境,孕育了丰富的海洋生物资源。大亚湾美丽又独特的自然地理条件造就了多样的生境,孕育了丰富的海洋生物资源。 

这里已发现海洋生物约1800种,大多具有较高的水产经济价值,因此大亚湾也被誉为“南海著名的水产种质资源宝库”。 

除此之外,大亚湾还是海龟、海马、白海豚以及珊瑚礁、中国龙虾、文昌鱼等多 

种珍稀濒危水生野生保护物种的重要分布区。 

▲左:红树林 

中:海藻场 

右:珊瑚礁 

大亚湾还拥有红树林生态系统、海藻场生态系统以及珊瑚礁生态系统。1983年,广东省人民政府批准建立“大亚湾水产资源省级自然保护区”。 

记得我第一次接触大海是在1997年的7月,就是在美丽的大亚湾。当时我就被这片海给深深地吸引了。26年来,我在大亚湾无数次出海,都是百看不厌,可以说“相看两不厌,只有大亚湾。” 

▲上:围填海、港口航运、航道开挖疏浚 

中:滨海旅游、滨海核电、水产养殖 

下:滨海石化 

但是20世纪80年代末期以来,环大亚湾区的经济社会进入了快速发展阶段。大石化、大核电、大港口等滨海工业发展迅猛,滨海旅游、深度开发以及城镇化迅速发展,周边的人口也从最初的30多万增加到目前的近200万,大亚湾承受着越来越重的人类活动压力。 

对比近40年大亚湾卫星遥感影像图,我们可以看到大亚湾的海域空间被围填海大量占用,自然岸线和生境也遭到了损坏,生态系统的破碎化已经显现。 

因此近十几年来,我每次出海的心情越来越沉重。为什么?因为大亚湾“病”了。 

大亚湾生了哪些病‍ 

已完成:20% 

// 

//////// 

大亚湾的海域面积减少了约30平方千米,自然岸线减半至约200千米,红树林面积锐半至约3000亩。 

在我们采上来的样品中发现,鱼少了、虾少了,无经济价值的水母多了,甚至有时采上来的只是满网的垃圾。我们以前偶尔能邂逅海豚,现在多数是看到它浮尸海面。 

▲上:赤潮灾害 

下:水母灾害 

赤潮灾害、尖笔帽螺灾害以及毛虾灾害等海洋生态灾害对大亚湾生态系统的破坏影响更是深远。 

▲左:毛虾灾害 

右:尖笔帽螺灾害 

这甚至影响到了核电冷源系统的安全运行,造成了重大的经济损失。 

一般来说,生态系统多样性的下降会导致生态系统失衡,也会表现出某些机会物种的暴发性增长。所以这些生态灾害也预示着我们大亚湾生态系统退化了。 

被破坏的自然岸线也对大亚湾重要的海藻场生态系统造成了影响。上世纪80年代,海藻平均生物量可以达到42千克/平方米,而现在只有3千克/平方米。马尾藻是海龟喜食的食物,海藻的减少也影响到海龟的摄食。 

大亚湾西北角的哑铃湾曾经是马氏珠母贝的天然采苗场。但是现在采苗场已经消失,之前的省级马氏珠母贝良种场也破败不堪。曾经南珠著名的澳头珍珠品牌也消失在历史中。 

近年来,经常看到海龟受害的报道。有的被水下炸礁炸死,有的因为海底的渔网缠绕,窒息而亡,更多的是渔船的螺旋桨对它造成了伤害。 

更让人痛心的是,大亚湾东南面漂亮的白沙滩曾经是海龟的产卵场,但是20多年来,也没有等回我们的“寿神龟”。 

基于生态系统的“压力-响应”理论,我们对大亚湾生态系统的健康状况进行了近10年的跟踪和评估。从图上可以看到,大亚湾生态系统健康状况目前来说还处于“较好”水平,但是有些季节已经接近了“临界”的状态。 

这表示什么呢?预示着万一跌破了这个临界状态,生态系统的自我恢复将更加困难。 

从生态系统健康状况的空间分布来看,西南海域颜色比较浅,预示着它的状况是堪忧的。 

海洋沉积物承载了环境演变的信息。我们通过采集大亚湾岩芯沉积柱和表层沉积物,对大亚湾环境的演变进行了分析。上图表示有机质和总无机氮含量在1990年以后持续增加,这是近百年来最明显的增加。 

虽然有机质输入主要还是海洋为主,但陆源的有机质输入也是持续增加的。右图红色区域预示着陆源输入占了更大的比例。 

提出保护总体规划‍‍‍‍ 

已完成:50% 

///// 

///// 

大亚湾“病”了,我们该怎么办? 

首先,要坚持陆海统筹、科学地做规划、协调好大亚湾的生态环境保护与海域开发利用的关系。 

这需要我们充分全面地掌握大亚湾生态系统变化情况,了解资源的时空分布以及人类活动影响情况。在这个基础上才能做出科学的规划,破解海域开发利用与自然保护的难题。 

第二,根据大亚湾的病症,尤其是大亚湾典型生态系统海藻场的损害,对症下药、针对性地开展相关的技术攻关,恢复黄金藻海生物家园,充分发挥大亚湾海藻场的生态功能、资源养护功能。 

为此,我们从2016年开始在大亚湾顶烈日、沐月光、战风斗浪,开展了非常艰苦的综合科学考察工作。 

工作虽然艰苦,但我们获取了宝贵的第一手资料,全面摸清了大亚湾主要水产经济物种、保护物种以及鱼类产卵场的时空分布情况。 

进而我们收集了海龟的卫星追踪数据,分析了海龟在大亚湾的主要分布区域,也掌握了珊瑚礁、马尾藻场的分布区域,建立了大亚湾保护区的海洋生态环境基线信息。 

在此基础上,我们通过对各类保护对象进行空间迭代分析,制定了保护区重要保护度空间划分方法。将大亚湾保护区重要保护空间分成了五个级别,蓝色越深说明越需要保护。 

最后,我们进行了保护区调整优化工作,同时也预留了海洋产业发展必要的空间。 

为此我们编制了《保护区总体规划》,并经广东省人民政府批准后实施,结束了大亚湾保护区管护工作无规可循的历史。 

总体规划实施以来,保护区生态环境和资源衰退趋势得到了根本的遏制。保护区生态系统的整体性和对水产资源的保护、产出、调节和输出功能得到了有效的维持。 

修复黄金藻海‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

已完成:70% 

/////// 

/// 

针对马尾藻场生境破坏问题,我们从2013年开始就选定以马尾藻场为主攻对象,开展相关的保护修复研究攻关。 

我们知道,马尾藻的根不像其它植物是用来吸收营养的,而是用来固着的。 

并且马尾藻在大亚湾海域并不是常年生长的。在夏季高温季节,它处于休止期;秋季和冬季温度降低后,它才开始恢复生长;在春季进入繁茂生长期并进行有性繁殖;春夏之交温度升高,它又进入了休止期。这也预示着马尾藻保护修复的研究工作不会太容易。 

▲上:网片打孔法,混凝土藻礁法 

下:铁笼捆苗法,喷涂黏液法 

目前,对马尾藻进行的生态修复主要是通过藻礁构建和马尾藻的培育移植。然而,构建藻礁的操作不方便,费时费力且成本高。因此, 

如何获得更多的马尾藻修复用的藻源、藻种,以及设计出操作简单又易于维护的马尾藻礁体,是我们修复马尾藻场的关键。 

▲左上:采集成熟海藻 

右上:受精卵 

左下、右下:幼殖体附着 

为此,我们从人工繁育马尾藻开始。这个工作看似简单,但实则困难重重。 

最初的一个下马威就是我们培育的马尾藻无法很好地附着在礁体上,礁体上反而长了很多杂藻,比如浒苔和底栖硅藻,这对马尾藻的人工繁育影响很大。 

最后,我们通过反复的实验和观察,发现马尾藻与这些杂藻在氮磷营养需求方面存在差异。根据这一差异,我们继续不断的实验研究,发现马尾藻可以耐受比较低浓度的营养,而其他杂藻不行。 

因此,我们就采用氮的饥饿、磷的加富以及合适的氮磷比调控,培育出了马尾藻幼苗。 

此外,我们还发现马尾藻可以通过剪除它的营养枝,比如生殖托,使其将更多的营养分配给假根,这样假根就能萌发出更多的藻体。通过这样的方法,也可以得到更多的马尾藻苗,用于我们的生态修复中。 

‍ 

最后,我们构建了因地制宜、就地取材的方法,即以海底的石块为基质,研究出了马尾藻藻礁构建技术,包括网袋藻苗藻礁构建和苗绳藻苗藻礁构建。 

我们在大亚湾进行了很好的应用。左边这张图是我们2013年投放在杨梅坑海域的人工培育的马尾藻苗。右边是十年后,我们仍然能发现马尾藻在礁体上,而且期间还分布有很多紫海胆。我们的修复效果非常显著。 这里是周星驰《美人鱼》的取景地,但保护它却不像电影里制止一个工程那么简单|黄洪辉 

这个视频是我们用无人机航拍的。可以看到,金黄色的马尾藻从空中俯瞰像一朵朵秋菊散布在海洋里,甚是美丽。马尾藻场的雏形已经具备了。 

我们还通过专利实施许可的方式,在中央列岛中的横洲岛海域开展了潮下带马尾藻场的修复。可以看到,我们的马尾藻场下面栖息了很多鱼、虾、蟹、贝、螺,还有紫海胆,生物非常丰富。 这里是周星驰《美人鱼》的取景地,但保护它却不像电影里制止一个工程那么简单|黄洪辉 

这是水下视频,可以看到,马尾藻长势喜人,黄金藻海、鱼虾乐园已初具规模。在这里潜水确实是一种很好的享受。 

最后,我想说,我们要历心海洋、向海而强。希望我们能共同守护海洋生物家园。 

谢谢大家! 

- END - 

文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

版权说明: 

未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

并且严禁转载至微信以外的平台! 

更多阅读 

文章编号: b3fd0762cf1c894071e7309f306e4465
-----------------------------------------------------------------------------
