文章总数: 62 篇
==============================

1. 南方网 -  (国庆假期,游客走进中华白海豚国家级自然保护区收获知识) 2024-10-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/10143311.html

 

中华白海豚已被定为珠海市城市吉祥物。位于淇澳岛的中华白海豚国家级自然保护区科普园区,国庆假期迎来一拨拨了解中华白海豚保育知识的游客。不少游客将自然教育场所“串珠成线”,同在岛上的红树林保护区日均也迎来超8千人次客流。 

据了解,假期前,珠江口中华白...

文章编号: e16e80e188c21bd92c36b072c3f4f740

2. 上香港 -  (香港亮点不只是熊猫) 2024-10-06 其他资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/10/06/149332.html

...白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”... 

    更多【熊猫】问答 

    朵朵6602:送给香港的大熊猫什么时候可以去看呀 

    更多答案>> 

    PANANA:没那么快 才刚拿到那边 要先隔离适应环境了才展出 

  ...

文章编号: 8c1303fe123032a6ad9084e5cb6e80a0

3. 南方plus APP -  (国庆遛娃,珠海这些地方好玩又涨知识|游绿美⑦) 2024-10-04 南方+   张紫微；谢静怡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/02/c10138252.html

在珠海的温柔怀抱中，藏着一场专属于亲子间的梦幻奇遇。

大手牵着小手，在情侣路悠闲漫步，让笑声与海浪声交织成最动听的旋律。

沙滩上，小脚丫追逐着浪花，留下一串串快乐的足迹，每一次欢笑都是时光最美的印记；

乘坐观光小火车，穿梭在绿意盎然的乐园中，每一站都是惊喜，每一刻都治愈心灵。

在这片充满童话色彩的土地上，与孩子一起探索海洋世界的奥秘，让好奇心在海底隧道里自由翱翔，这不仅是一场旅行，更是一次心灵的触碰，爱与温暖在彼此的眼中静静流淌。

亲子缤纷游：广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园（AAAA）

打卡点推荐

1.广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地

中华白海豚科普馆坐落在淇澳岛关帝湾，米白砖格方正布局，外表看起来是一座再朴素不过的建筑，里面却藏着一个奇妙深海。这里是“海上大熊猫”中华白海豚守护者的大本营，是中国首个中华白海豚保护基地。

作为国家一级重点保护野生动物，中华白海豚被称为“海上大熊猫”，外表粉红，眼睛乌黑发亮，性格活泼，

站在中华白海豚科普馆，仿佛能看见这些海洋精灵自在地游弋在深海里，一系列生动有趣的互动展览和多媒体展示，将带领孩子们走进中华白海豚的奇妙世界。从它们的生活习性到面临的生存挑战，每一个知识点都设计得既科学又富有吸引力，让孩子在玩乐中增长知识，激发对海洋生态保护的浓厚兴趣。

地址：珠海市淇澳岛关帝湾

中华白海豚。珠海广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区供图

2.唐家共乐园

珠海唐家共乐园位于唐家湾北面的鹅峰山下，曾名“小玲珑山馆”，是中华民国首任内阁总理唐绍仪的私家花园。它既有东方的淡泊清幽，又有西方的优雅浪漫，还兼备寄情山水、弘扬共乐的人文精神，“堪称近代包容私家园林和公园双重意义的岭南园林代表”。

共乐园不仅自然风光旖旎，还蕴含着丰富的历史文化底蕴。园内保留有多处历史建筑，每一砖一瓦都诉说着往昔的故事。家长可以带着孩子们一边游览，一边讲述这些建筑背后的历史故事，让孩子们在轻松愉快的氛围中接受文化的熏陶。

地址：珠海市唐家湾镇山房路186号

共乐园。珠海高新区供图

共乐园。

3.“海澄长寿林”古树生态科普教育基地

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地位于海澄村中心地段，地处海澄村正表组东侧，延伸至屋头龙水库周边和拦浪山上，占地面积约10000平方米。基地内错落有致地分布着70棵百年以上的国家三级古树，涵盖了假柿木姜子、樟、秋枫、铁冬青、高山榕等18个珍贵树种，古树长势良好、树形优美。

100多年来，这里的树木自然生长，浑然天成，成为村内的天然“氧吧”，是孩童嬉戏玩耍、亲子休闲放松、老人娱乐锻炼的好去处。

该科普教育基地内，以图片和文字的形式生动描述了珠海市系统在册的1654棵古树以及拦浪山的生态故事，同时统计了海澄村古树群所有的树种名称并悬挂铭牌，铭牌上有二维码，便于游客扫码后更深入学习古树知识。

地址：珠海市金湾区三灶镇海澄村正表组东侧

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地。

4.珠海市博物馆

在珠海市的心脏地带，隐藏着一座知识与趣味并存的宝库——珠海市博物馆。这里不仅是历史与文化的交汇点，更是亲子间共同探索、增进情感的理想之地。我们一起踏上这场穿越时空的文化探秘之旅，开啔一段难忘的亲子记忆吧！

珠海市博物馆通过丰富的展览和生动的展示方式，将珠海乃至珠澳地区的悠久历史和灿烂文化呈现在观众面前。在这里，孩子们可以跟随父母的脚步，一同聆听历史的回响，感受文化的魅力。从古代文明的遗迹到近代珠海的变迁，每一个展览都是一堂生动的历史课，让孩子们在轻松愉快的氛围中增长知识，拓宽视野。

地址：珠海市香洲区海虹路88号

珠海市博物馆、规划展览馆。 南方+记者 钱文攀 摄

5.珠海规划展览馆

踏入珠海市规划馆，仿佛穿越至未来之城，这里是珠海发展蓝图的缩影，也是梦想与现实交织的奇妙空间。对于亲子家庭而言，这里不仅是一次对珠海过去、现在与未来的全面了解，更是一场激发想象力、培养未来视野的探索盛宴。

规划馆内设有多个展区，从城市历史沿革到现代发展成就，从总体规划到专项规划，每一展区都蕴含着丰富的知识内容。家长可以引导孩子一同参观学习，了解珠海的城市发展历程和未来发展方向，培养孩子的地理、历史、经济等多方面素养。带上您的孩子，一同走进珠海市规划馆，开啔一场关于未来城市的探索之旅吧！

6.金湾海洋生态科普馆

金湾海洋生态科普馆面积约536平方米。馆内分“序厅”“碧海蓝天”“南红南柳”“红尾金翅”“天人互泰”“尾厅”共六个单元的内容进行展出，主要展示了金湾区源远流长的宝镜湾遗址、景观奇特的飞沙滩，以及新旧区域自然生态对比和物种变化，揭开了海上森林、海洋动植物的秘密。

馆内参观路线以单向流线为主，通过迂回线路的设计大大增加了展线的长度，将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致，同时确保了行进自然流畅。除了采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围，馆内还大量通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等设施手段，打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性于一体的奇妙展馆。

地址：金湾区南水镇南岸公园内

孩子们在声光互动长廊拍拍墙壁学习海洋知识。图源珠海政府网

7.圆明新园（AAAA）

珠海圆明新园以其独特的古典园林风貌，以及寓教于乐的文化体验活动，成为了珠海市内一处备受欢迎的亲子游目的地。在这里，家长与孩子可以共同领略东方文化的独特魅力，享受亲子间的温馨与快乐。

圆明新园以北京圆明园为蓝本，精心打造了一系列古典园林建筑和景观。漫步在园中，您和孩子将被那错落有致的亭台楼阁、蜿蜒曲折的廊桥水榭所吸引，仿佛置身于一幅幅流动的古代山水画中。在这里，孩子们可以近距离感受古典建筑的美学魅力，领略中国传统文化的博大精深。

圆明新园广阔的湖面和精致的园林景观，为亲子家庭提供了休闲娱乐的好去处。家长可以带着孩子泛舟湖上，享受清风拂面的惬意；或是漫步在曲径通幽的小径上，观赏四季变换的美景，感受大自然的宁静与和谐。

地址：珠海市香洲区兰埔路164号

圆明新园。香洲区供图

▎相关：打包浪漫！珠海宝藏露营地等你来｜游绿美⑥

撰文：张紫微 谢静怡

统筹：吴志远

图片除署名外由珠海市自然资源局提供

文章编号: 358a7aff473f15996486034c2b7c3096
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (王景春|唤醒记忆:"南方报业" 1949-2024) 2024-10-03 南方+   社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/03/c10139511.html

1949年11月11日，广州各界人民举行庆祝解放大游行。　赵慕志、周方旸

文╱王景春　

[摘要]从新中国成立初期开始，“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动，这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上，也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料，我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实，另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来，“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时，进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新，激活历史影像在新时代的内涵。

[关键词]新中国　广东摄影　新闻摄影　南方报业　多媒体

一、地区摄影的历史基因

广东的摄影历史由来已久，1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后，英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国，法国外交官于勒·埃及尔（Jules Itier）在澳门、广州拍摄了一系列银版作品，被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年，世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇（广东南海人）开始拍摄影像。广东的黎芳（阿芳）拍摄了大量晚清影像，成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说，中国摄影发轫于广东，广东也是中国历史上最早的摄影中心，后“北上”辐射至全国。

抗战时期，广东中山的郑景康，作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子，他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字，就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度，准确地表现出客观事物的“写物之意”，表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情，即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”，反映“真人，真事，真景，真情”，深入现场，抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。

创办《晋察冀画报》、开创画报源头，早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞，原名司徒传，广东开平人，1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动，1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者，在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访，是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月，它应该参与社会现实。”因此，“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运，用摄影忠实地予以记录”。

广东省摄影家协会成立于1958年6月，是中国最早的省级摄协之一。1958年，《广东画报》创刊时，主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示：“新闻性摄影照片向艺术性发展，艺术性摄影作品向思想性发展，各尽所长而补其所短。”

1955 年 11 月，正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社，一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头，采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。　廖衍强

从1949年广州解放至1990年代，《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师，他们所记录的南方历史影像，包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们，记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料，并成为地区影像史的重要组成部分，同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。

2023年7月，我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作，其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑，仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执，他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类：一是图片索引小样，带有详细的图片说明和编号；二是编号对应的海量底片，其中，底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致，看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史，其中的题材包括：庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中，农业以地区进行分门别类，按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类；重工业、轻工业按工业门类进行细分，包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等；交通运输则分为邮电航空，远洋运输，公路、铁路、桥梁、港口、造船等。

1958 年 1 月，揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉，有着灌溉、航行、发电的广泛用途，与农业增产密切相关。新中国成立以来，兴修水利作为一项重点工作，在全国范围内广泛开展，建筑工地热火朝天，农民建设热情高涨。郭伟祺

2024年是《南方日报》创刊75周年，经过多年发展，南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此，基于这些资料，即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化，尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线，我们进行了反复考证与佐证。

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”，分为“新生与求索（1949—1978）”“大潮起珠江（1978—2012）”“新风赋新程（2012—2024）”三个篇章，辅之以“在场”特辑，清晰展现了广东75年的奋斗史，也展现了南方报人的使命担当。

二、历史与影像共同变迁

回到历史，1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》，并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天，“独树一帜”的《华商报》停刊，60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合，共同筹办《南方日报》，23日《南方日报》正式创刊，创刊号出版两大张八个版，发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中，时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机，与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机，为多拍四张采用6×4.5的格式，与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志，他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻，还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。

1958年6月29 日，海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。（三联图右图）　陆文骏

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现，侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里，有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道，尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表，本文也试图借这些具体的案例，展示“大事有南方”的南方报业创作风格，以及这些选题与时代之间的关联。

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日，中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》，指出“积极广泛地兴修农田水利，是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始，广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间，新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程，均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工，到天河大渡槽建设，摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场，跟进工程进度，从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海，到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观，当时的摄影记者试图把握住每个时间节点，通过风格化的干练叙事，把宏大叙事与个人情感有机结合。

1958 年 12 月，新丰江水电站工地，风钻手在 120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一，是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程，于 1958 年 7 月 15 日正式动工，1960年 1 号机组正式并网发电。20世纪 80年代之前，新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊

1958年5月2日，《南方日报》曾发布了一则这样的啔事：“一份综合性的彩色画报月刊，将于本月10日同广大读者见面，这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省，面向全国，兼顾海外”，还注明其与一般的新闻媒体不同，会有更加丰富的形式和内容。[1]由此，南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设，同时兼顾海外，记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊，《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄，曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事，便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队，他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事，既有卸货提升浮力的场景，也有救助海员的感人场面，见物见人，亲切质朴，完整详实。

这些拍摄与报道，涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑，采用比对的手法，把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现，这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道：“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中，人们看到一支四十多人的工人管乐队，迈着整齐的步伐，奏着雄壮的进行曲，走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队，成立于1956年，由厂内职工组成，他们先后创编了三十多首乐曲，在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。”

1959 年 8 月，广州美术学院三年级学生在练习油画。　朱涵

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业，但有时回来还参加乐队活动。（上下两图为一组）1961 年　朱涵

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者，入社时25岁，他从13岁开始接触摄影，拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来，赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片，不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件，还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年，主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂，赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》，图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面，当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗？》等著名作品，对准普通人的日常生活，把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面，他的作品《人勤春早》（Spring Sowing）除入选第五届全国摄影艺术展外，还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛（以下简称荷赛）荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石，从海珠桥被炸到重建改建，他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。

1964年5月，时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化，记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合，并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念，陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访，集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团，续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。

王志渊出生于上海青浦，1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者，后在广东从事摄影40多年，曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖，并编入新中国成立10周年大型画册《中国》，“打开封面，便可见到整版是他这幅相，古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2]

钟荣健，1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者，任摄影部主任以来历经数战，如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者，带领《南方日报》摄影部发展成长，其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。

1960年 9 月，广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。　农国英

1960年 2 月 29 日，我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头，在印度尼西亚遭受迫害的 2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱，受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨，从印尼接回华侨 6 万多人。　王志渊

1962 年 2 月，中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议，行前于广州文化公园留影。前排:严文井(左)、夏衍(右)。后排:安波(左一)、茅盾(左三)、冰心(左四)、田间(右四)、杜宣(右 三)、王汶石(右二)。朱涵

1963 年 2 月，一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会，顾小梅（拉小提琴者）演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。　杜心

1966 年，广州部队召开学习麦贤得动员大会，麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中，作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得，在头部中弹的情况下，坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年，麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年，被中央军委授予“八一勋章”。2019 年，被授予“人民英雄”国家荣誉称号。　曾越

1973 年春，第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。　林孙杏

1976 年 5 月 1 日，珠江河畔上演烟花秀，庆祝“五一”国际劳动节。（两张底片合成）　欧松德

1965 年 2 月 1 日，正值除夕，广州太平路花市人群熙熙攘攘，人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚，行花街，迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现，到了清代，广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后，广州迎春花市迎来真正的繁华，从 1960到 1980年代的八大花市，再到如今的十一区花市，“老民俗”不断焕发出“新活力”。　陈田

1984 年，江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980年代后，江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备，为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。　欧松德、郭长荣

1983 年，广州白天鹅宾馆，青年女性穿上时髦的套装。　周家发、陈志伟、卢润培

1997 年 6 月 30日晚，深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。　陈健聪

大潮起珠江，在1978—2012这一历史时期中，广东敢为人先，率先建立经济特区，创下多个全国“第一”，因此这一时期的影像，主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主，有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等，也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版，再到跨部门全流域的视觉生产机制，这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期，广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者，视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。

2003 年 7 月 2 日，广州医科大学第一附属医院，在隔离病区战斗了 193 天，经历了生与死的严峻考验，医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。　符超军

铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月，摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区，父母到广州郊区租田地种菜谋生，姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。　张由琼

2004 年，旧白云机场最后一班航班。　严亮、王昕伟

2008 年 1 月 31 日，大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站，一名女性突然晕倒在人群中，众人接力把她抬出去救治。陈奕啔

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖，他的作品以静物为主，以拟人的手法，把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式，把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣，研习多年遥控航拍，利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角，赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果，这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项，之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖，《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变，会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。

2019 年 4 月 8 日晚，广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播，现场气氛异常火爆。　朱洪波

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间，2022年　肖雄

学者杨小彦曾提出，20世纪90年代的中国纪实摄影，实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者，经过他们的持续努力，以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。

2012至今，广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程，绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉，深耕政务摄影报道多年，统筹策划《春天，你好！》等系列全媒体影像报道，围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事，这一代人，从视觉而来而不止于视觉。

2018年10月，举世瞩目的港珠澳大桥开通，在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后，张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天，南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于，AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。

2023年3月，土耳其发生强烈地震，《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素，跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命，用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道，传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊，积极参与海内外重大事件的视觉报道，践行“大事有南方”的国际视野。

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道，主塔高度达 163 米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼

三、历史照见未来

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像，其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点，继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像，以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力，让这些深藏的记忆复活，激活历史，观照当下，是南方传媒研究院目前工作目标所在。

2024 年 6 月 30日，深中通道建成通车。历经 7 年多的建设，世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道（简称“深中通道”）正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局，深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。　石磊

参考当下国内的影像数字化工作，早在1984年，新华社便成立了中国照片档案馆，该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目，对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份，从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目，则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合，把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中，济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”，旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源，保护城市记忆，讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆，包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区，面积共约600平方米，展出自清末以来的济南历史影像千余张，是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台，利用AI技术，力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理，并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能，为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能，将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP，让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史，活化历史”，不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人，并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出，形成名牌栏目与IP。

尽管一些过去的黑白影像已泛黄，但这些南方影像的见证者，在历史的长河中同声相应，相互砥砺，在暗房与快门声中互相切磋，彼此闪耀，彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片，按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候，屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案，我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。

王景春，南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。

注释:

[1]张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史：1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118．

[2]邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情　一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊．

本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦：新中国的摄影叙事”。

文章编号: a1a7d4c2c7e81f1c725f51360e7f60c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (汕头,更"汕"一层楼) 2024-10-03 南方+   汕头住建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/03/c10139402.html

来源：广东发布×汕头发布

新中国成立75年来，广东敢为人先、敢闯敢试，书写了一段段精彩的故事。即日起，“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题，透过一份份“简历”，穿越时光隧道，寻找广东人的独特记忆。

这里是汕头

“岭东门户，华南要冲”

是海上丝绸之路重要门户

“活力特区、和美侨乡、粤东明珠”

是中国最早开放的经济特区之一

“海滨邹鲁、美食之乡”

是中华民族优秀传统文化的分支

也是一座常上热搜的网红城市

一起浏览汕头的“简历”

深入了解她

她是汕头

姓名：汕头

英文名：Shantou

别名：鮀城、海滨邹鲁、侨乡

性格：热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况

住址：位于广东省东部，韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，东南濒临南海

面积：土地面积2204.69平方公里，海域面积4424平方公里，海岸线长达385公里

人口：常住人口555.75万人

经济情况：地区生产总值3158.32亿元（2023年）

家庭成员：六区一县，分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉

·全国先进制造业百强市

·国家电子商务示范城市

·中国优秀旅游城市

·中国投资环境百佳城市

·中国城市信息化50强

·国家海绵城市建设典型示范城市

·国家产融合作试点城市

·国家卫生城市

·国家知识产权工作示范城市

·……

一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久

原为一个海边渔村

宋时属揭阳县

元朝时称为“厦岭”

明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头

1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸

清政府改汕头港为汕头埠

1921年，汕头市政厅成立

从此一直称为汕头市

1980年设立汕头经济特区

90年代的汕头抓住了时代机遇

掀起了特区经济建设的高潮

2011年特区范围扩大到全市

曾经的汕头开埠码头

1921年建成的潮海关钟楼，见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程，如今已成汕头海关关史陈列馆。

建于1922年，汕头开埠以来的第一所自建邮局，见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史，现为汕头邮政总局大楼。

1927年，南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部，如今已成八一南昌起义纪念馆。

20世纪二三十年代，印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼，共7层，此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄

1934年12月，南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成，即小公园旧貌。

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄

1988年开业的汕头国际大酒店，23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。

1988年开业的龙湖乐园，是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。

1990年，汕头大学落成典礼。

建于1990年的汕头“升腾”雕塑，是汕头经济特区的标志性雕塑。

1991年，212米汕头电视塔建成，是当时全国最高的电视塔。

1995年12月通车运营的海湾大桥，是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。

1997年，龙湖乐园被拆除，后建为南国商城，是当时粤东最大的购物中心。

现在的她

马蹄声疾新姿再展

新时期的汕头

在广东省构建

“一核一带一区”区域发展的新格局下

努力建成省域副中心城市

打造现代化沿海经济带

2014年9月15日，国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区（图为效果图） 。

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。

东海岸新城，从一片大海，到如今面积达20多平方公里。

汕头综合保税区

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。

经过75年的建设和发展

汕头经济总量迅速扩大

综合实力大大增强

汕头已从一个小渔村

成为广东重要发展极

是我国重要的经济口岸之一

繁忙的汕头港

她容颜秀丽

一湾两岸，海在城中央

近年来

汕头持续推进生态建设

“绿美汕头”成为新的城市名片

汕头入选全国首批海绵示范城市

获评国家森林城市和国家节水型城市

荣获“中国美丽城市典范”

汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级

自然保护区等13个自然保护区

汕头海岸湿地成为国内首个

联合国环境署国际湿地示范区

汕头乡村上百年的古榕随处可见。

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。

中华白海豚屡屡到访汕头海域。

汕头市现有鸟类130多种，属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛”

最佳海岛休闲旅游示范区

练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”

获评“广东省十大美丽河湖”

截至2023年底

累计建成碧道242.4公里

人均公园绿地面积16.92平方米

城市公园不断提高颜值

她才华横溢

汕头非物质文化遗产实力雄厚

现有市级以上非遗代表性项目160项

其中省级以上51项

国家级14项

潮剧、英歌舞、嵌瓷等

非遗文化逐渐“活”起来

不断走出汕头，走向世界

英歌舞

潮剧登上2024年央视春晚。

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家

其中高等学校5所

汕头大学、广东以色列理工学院

列入广东省高水平大学

重点学科建设高校

汕头大学

汕头大学东海岸校区

广东以色列理工学院

拥有汕头博物馆

潮汕历史文化博览中心

汕头开埠文化陈列馆

侨批档案馆

郑正秋蔡楚生电影博物馆

汕头图书馆

林百欣国际会展中心

市东征军陈列馆等

多个文化场馆

基层综合性文化服务中心建设

基本实现全覆盖

基本满足了人民日益增长的文化需求

此外，汕头深入实施创新驱动发展战略

常态化分行业举办

产学研“面对面”专场对接会

化学与精细化工广东省实验室园区

市大型科学仪器

共享服务平台正式啔用

汕头科学城啔动规划建设

成功举办南澳科学会议

拥有高新技术企业753家

国家企业技术中心2家

省级新型研发机构7家

省级重点实验室8家

省级工程研究中心3家

省级工程技术研究中心229家

获批“国家知识产权示范城市”

“中国（汕头）知识产权保护中心”

获批建设国家创新型城市

化学与精细化工广东省实验室园区

南澳科学会议

她活力无限

海滨邹鲁，美食之乡

汕头是中国优秀旅游城市

这里有旖旎动人的海滨风光

海岸线长200多公里

拥有全国内地城市唯一的内海湾

和全国最美的海岛县

汕头内海湾风光

这里有名扬天下的潮汕美食

各类餐饮企业4万多家

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口

这里有风韵独特的文化底蕴

非遗代表性项目160项

古朴典雅的潮剧潮乐

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往

小公园街区

潮阳文光塔下的英歌舞表演

澄海陈慈黉故居

龙湖妈屿岛

汕头秉承“以文促旅，以旅彰文”

努力打造优秀滨海旅游名城

汕头560万

父老乡亲热诚欢迎各方宾朋

南澳北回归线标志塔

潮南仙湖风景区

濠江南滨公园

她未来可期

今天的汕头

展现出未来可期的深厚潜力

“三新两特一大”产业发展势头强劲

全球规模最大、最先进的风电机组

六自由度测试平台

单机测试容量最大的

陆上试验基地落地建设

锻造50公里内

“从一滴原油到一件成衣”的

全球最完整产业链条

总投资305亿元的国际纺织服装城落成

总投资35亿元的

玩具城正加快建设

5G信号设备

汕头海上风电见成效。

海洋牧场

澄海玩博会吸引世界各地厂商。

汕头已成功举办三届潮汕服博会。

国际风电技术创新大会

中数大会、服博会、玩博会成功举办

打响产业“金招牌”

创新型城市建设持续推进

汕头科学城全面啔动建设

南澳科学会议成为

基础研究领域高端学术交流品牌

创新活力持续迸发

新质生产力方兴未艾

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营，汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用

汕汕高铁开进汕头市区

汕头迈入“高铁350时代”

融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”

汕头国际会展中心正式投入运营

为整个粤东地区

规模最大、规格最高

具备国际水平的现代化会展中心

汕头国际会展中心正式投入运营。

潮起三江，奔腾不息

千百年来

一代代潮汕人乘着红头船

劈波斩浪、走向世界

成就一段段“敢为天下先”的传奇故事

纵观历史长河

“侨”始终是汕头最具优势

最不可或缺的重要力量

樟林古港红头船

这个金秋

汕头将迎来

第二十二届国际潮团联谊年会和

第十届世界潮商大会

随着两大“盛会”的汕头时间越来越近

游子们归乡的企盼也越来越浓

一份凝聚着浓厚爱国爱乡情怀的

共识悄然达成

——团结凝聚更多乡亲和各界力量

积极推动经贸往来

产业合作、人文交流

成为汕头现代化建设的

参与者、推动者、宣传者

站在历史节点上回望

汕头的发展

是一个不断努力奋斗

不断改革创新

不断成就梦想的

光辉历程

一代代特区建设者

“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”

这座城市的日新月异与蝶变

饱含着全市人民的智慧和汗水

这里

努力向“汕”生长的样子

真好！

文章编号: 9728b4b5833ac3e63d678cdb9cbc6260
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (潮涌珠江 爱我中华|北师大珠海校区开展伶仃洋上的国情教育课) 2024-10-02 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645588343215624192!!wm_aid=6655646762263597692!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

齐鲁网·闪电新闻10月2日讯9月29日,北京师范大学珠海校区“潮涌珠江爱我中华”——伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。 

活动在一场庄严的升国旗仪式中拉开序幕。全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋,穿越“海上巨龙”港珠澳大桥,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,远眺港珠澳,合唱爱国歌曲,近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就,深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

北师大珠海校区党委副书记孔毅表示,本次活动紧扣新时代新征程教育使命,进一步深化扩展党建结对共建成果,用好珠海国情教育宝贵资源,把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节,激发广大师生为全面推进教育强国建设、民族复兴伟业提供有力教育科技人才支撑,作出新的更大贡献。 

在国情教育课的讲授学习环节,北京师范大学三位专家教师分别作了专题报告。文学院教授李山以《伶仃洋里的文化往事、家国情怀》为题,介绍了岭南的三层文化积累——传统文化、近代文化、革命文化;带领与会人员感悟伶仃洋的历史文脉,增强作为中国人的浩然正气、昂扬志气。文理学院历史系教授叶锦花作了题为《伶仃洋与明清时期的海上贸易》的报告,她从历史的视角出发,将近代海洋经贸史与思想引领相结合,引导师生深刻认识加强高水平对外开放、推动全球贸易合作的重要意义。“一带一路”学院直属党支部书记张坤领作了题为《高质量共建“一带一路”,携手推进世界现代化》的报告,阐述了“一带一路”倡议对于培育世界经济增长新动能、全球发展新空间的重要作用,增强了大家对实现中国式现代化的坚定信心。 

活动中,学生代表们通过朗诵《满江红》《沁园春·国庆》等诗词的形式,表达了热爱祖国、砥砺前行、薪火相传的爱国热情和民族自豪感。身处伶仃洋上的实景课堂,近距离感受粤港澳大湾区发展脉动,专家学者与师生面对面互动交流,理论与实践紧密结合,这种教育形式让与会师生都深受触动。 

活动现场,三所在珠部属高校的师生代表联合发出倡议,号召粤港澳大湾区广大师生厚植爱国之情,勇挑担当之责,砥砺奋进之志,为推动粤港澳大湾区教育科技人才高地建设贡献新的力量,奋力书写教育强国建设支撑引领中国式现代化的壮阔篇章。 

开展伶仃洋上的党课、国情教育课,是北师大珠海校区校地党建结对共建的举措之一。近年来,北师大珠海校区坚持“在珠海建功,为师大赋能”的党建工作愿景,将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源,坚持不懈用党的创新理论铸魂育人,携手校地构建内外联动、双向赋能的党建工作新格局,组织党政领导班子成员、著名学者、基层党组织书记、青年学生等围绕党建思政、产业发展、教育质量提升、社会治理等方面创新开展理论研学、主题宣讲、社会实践等工作,把理论武装融入生动实践,让党的创新理论更好地在基层落地生根,深入广大人民群众心中。 

闪电新闻记者韩彦兵报道 

文章编号: 5122653cc6559d583b7b3e05ff41b4be
-----------------------------------------------------------------------------

7. 珠海网 -  (置身天然氧吧,来珠海享受绿色"森呼吸") 2024-10-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202410/02/AP66fd15c9e4b013470659c563.html

...白海豚保护基地等特色生态景观。

淇澳岛林木覆盖率达90%以上，一踏入就仿佛步入了一幅流动的生态画卷，每一步都踏着自然的韵律，每一次呼吸都满载着清新的负氧离子，让心灵与身体在绿意盎然中彻底放松。

在这里，你可以参与森林瑜伽，在晨光初照或夕阳西下时，于林间...

文章编号: e8837a5f297095a97e7b03af84fc871

8. 南方网 -  (置身天然氧吧,来珠海享受绿色“森呼吸”|游绿美④) 2024-10-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/10138181.html

...白海豚保护基地等特色生态景观。 

淇澳岛林木覆盖率达90%以上,一踏入就仿佛步入了一幅流动的生态画卷,每一步都踏着自然的韵律,每一次呼吸都满载着清新的负氧离子,让心灵与身体在绿意盎然中彻底放松。 

在这里,你可以参与森林瑜伽,在晨光初照或夕阳西下时,于...

文章编号: e6bb303ce40a58a080d0c87ae20bde64

9. 羊城派 APP -  (国庆假期首日,珠海这些活动火到“刷屏”!) 2024-10-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52966107.html

 

刷屏了!刷屏了! 

10月1日, 

很多珠海人的朋友圈都被 

一系列活动刷屏了! 

从日月贝到伶仃洋, 

从情侣路海边到大学校园…… 

透过屏幕都能感受到满满的 

爱国热情! 

珠港澳青年 

齐聚“闪”耀珠海 

10月1日上午, 

在珠海地标日月贝、横琴口岸, 

港澳青年与珠海各界代表、游客齐聚, 

一场洋溢爱国情的快闪活动 

燃情上演。 

大家用深情的歌声和 

充满活力的舞步, 

诉说着祝福祖国的心声, 

凝聚粤港澳大湾区行进的力量, 

共享祖国繁荣富强的伟大荣光。 

程霖/摄 

“今天是你的生日,我的中国。” 

在粤港澳大湾区这片发展热土上, 

时光行进的列车不断书写着新的故事, 

其中有每个人辛勤的汗水, 

有每个人有为的身影。 

一句句歌词, 

是每个人献给祖国的深情表白。 

“我们祝福你的生日, 

我的中国, 

愿你逆风起飞,雨中获得收获。” 

九万里风鹏正举, 

行进的粤港澳大湾区, 

追风逐浪,破局开路, 

时代的弄潮儿,全力以赴, 

书写勇毅与担当。 

市民游客手持五星红旗 

海边迎日出 

10月1日一大早, 

国庆氛围在珠海海边拉满, 

市民游客手持五星红旗 

迎接日出, 

随着第一缕阳光缓缓升起, 

爱国主义热情在大家心中澎湃, 

万众一心的豪情在山海间升腾! 

音符涌动爱国情愫 

节拍凝聚爱国情怀 

10月1日上午, 

轻柔悠扬的小提琴琴音 

从斗门招商花园城中庭广场传来, 

以“歌声嘹亮颂祖国, 

花开绚烂庆华诞”为主题的 

大合唱快闪活动 

正式拉开序幕。 

大家唱响心中最美的赞歌, 

唱出对祖国炽热而深沉的爱, 

展现出斗门人民 

奋进新征程的激扬活力。 

阵阵悠扬的歌声、 

面面鲜红的红旗、 

张张洋溢笑容的脸庞, 

引发了现场观众的共鸣。 

这场快闪活动, 

展现出斗门深厚的文化底蕴 

和多元的艺术氛围, 

吸引了超千人参与。 

一堂伶仃洋上的 

国情教育课 

9月29日, 

北京师范大学珠海校区 

“潮涌珠江 爱我中华”—— 

伶仃洋上的国情教育课暨 

庆祝新中国成立75周年主题活动 

在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。 

活动在航船甲板上一场庄严的 

升国旗仪式中拉开序幕。 

全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋, 

穿越“海上巨龙”港珠澳大桥, 

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚, 

远眺港珠澳,合唱爱国歌曲, 

近距离感受海洋城市特质、 

绿美珠海生态建设和 

大湾区建设发展辉煌成就, 

深切表达对 

伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

身处伶仃洋上的实景课堂, 

专家学者与师生面对面互动交流, 

理论与实践紧密结合, 

这种教育形式 

让与会师生深受触动。 

各行各业的珠海儿女 

怀揣着一颗颗炽热的心, 

共同向祖国“表白”, 

超燃又深情! 

未来中国, 

有你,有我! 

-END-点击下方名片 

关注“文明珠海”微信公众号 

↓↓↓ 

来源|文明珠海综合自人民日报、珠海发布、珠海传媒集团、今日斗门、北京师范大学珠海校区 

编辑|江传皙责任编辑|黄琳三审|曾兵 

文章编号: 32344b2a4ec05d830c737b6f13b6c024
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广州日报新花城 -  ("潮涌珠江 爱我中华"北师大珠海校区在伶仃洋上了一堂课) 2024-10-02 湾区   谢英君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2024/10/02/SF127112899809dd5b2bba4fd3807993.html

...白海豚，远眺港珠澳，合唱爱国歌曲，近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就，深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。

北师大珠海校区党委副书记孔毅表示，本次活动旨在深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神，紧扣新时代新征程教育使命，进一步...

文章编号: 4853f012c784a27a86b7b44f9136454b

11. 南方网 -  (伶仃洋上的国情教育课) 2024-10-01    冉小平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/10135600.html

...白海豚,远眺港珠澳,合唱爱国歌曲,近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就,深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

北师大珠海校区开展伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动。(航拍图) 

北师大珠海校区党委副书记孔毅...

文章编号: d18f2ed9b07057d4f096367c5eb175b8

12. 珠海网 -  (金海岸海华小学开展长隆海洋王国海洋科普研学) 2024-10-01 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202410/01/AP66fb4cd1e4b05b60b9dfef2a.html

...白海豚--中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只，在观摩时也让同学们思考白海豚生存环境面临的挑战与威胁，如何从自己做起，保护白海豚生存的这片海洋。...

文章编号: 7c2422ad1a20f6e8811cc208b20d86c8

13. UC头条 APP -  (宝山商业的东风,来自海上。) 2024-09-30 数据星人   数据星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=645216600238065664!!wm_aid=9201535834311546291!!wm_id=b5e8a3c2ed404a6dbf226cba39ffec92

 

6.8公里滨水岸线中央位置,首座“海上欢乐场”登陆上海。 

毫无疑问,宝山的商业即将进入爆发期。 

一方面源自需求差引发的潜力。与同为上海主城区的闵行相比,两区在辖区面积、常住人口、居民人均可支配收入和人均消费支出等方面大致相当,然而宝山区的社会消费品零售总额却不及闵行区的一半。 

这种剪刀差主要源于宝山商业供应的数量和类型不足。目前,宝山区5万㎡以上的购物中心数量仅为闵行区的大约三分之一。这表明中大型商业设施及轻文旅等新兴商业模式,在宝山有着广阔的发展空间。 

我们注意到,华润万象生活、招商蛇口、印力、金地、侨福芳草地等知名商企已开始加大在宝山的布局力度,预示着该地区商业格局即将发生变革。 

另一方面,源自宝山得天独厚的自然资源和基础设施资源。宝山吴淞口坐拥滨江临海的独特地理优势——东北濒临长江,东临黄浦江,并面向东海,自古以来就是重要的通商口岸和航运中心。 

借助邮轮港口和滨水资源的“东风”,宝山可以发展独具特色的商业形态。所以,当我看到宝山正在全力“打造一条江海联动的休闲岸线、一条具有文化底蕴的人文岸线、一条活力四射的运动岸线、一条业态独特的时尚岸线”的信息时,就更加确定: 

当政府政策与市场力量形成合力时,宝山商业发展前景将更加令人期待。 

龚红星/摄 

马上到来的国庆假期,宝山将举办一系列丰富多彩的文商旅体活动,包括海上烟火秀和花车巡游等,这是宝山商业与滨水资源的一次集中展示。不过,作为热爱商业的Mall星人,我们最关注的是9月30日开业的上海海上世界。 

作为上海首座以邮轮为主题的滨水商业综合体,上海海上世界没有局限于传统的滨水文旅功能,而是综合运用邮轮经济、度假经济、潮流效应以及协同效应等多种手段,致力于满足消费者对“欢乐”的追求。 

借此开业之际,我们想重点探讨以下三个问题: 

①与一般的滨水商业相比,海上世界有何不同? 

②与其他区域的轻文旅商业相比,毗邻宝山吴淞口国际邮轮港的上海海上世界有哪些独特之处? 

③项目如何针对亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济,融合轻旅游、度假、文化、商业、邮轮、运动、休闲、浪漫打卡地、日常消费等要素,构建一个超级“海上欢乐场”和“城市微度假目的地”? 

壹▷邮轮与大海 

既是旅游资源也是商业灵感 

有一种现象,行业复苏,但项目却难以获得预期的成功。文旅行业正是如此。 

2024年中秋三天假期,全国国内出游达到1.07亿人次,较2019年同期增长6.3%;国内游客出游总花费为510.47亿元,较2019年同期增长8.0%。 

此前的“五一”五天假期,出游人次更是达到了2.95亿人次,同比2019年增长28.2%,总花费1668.9亿元,增长13.5%。 

即将到来的国庆七天假期,预计数据也会有亮眼表现。这些都彰显了旅游与消费市场的蓬勃生机。 

然而,目前文旅市场呈现出一种“旺人不旺财”的现象,项目从规划到落地到叫好又叫座,需要面对“九九八十一难”。这可能是因为文旅项目的增长速度超过了游客的增长速度,也可能是因为项目需要更加凸显主题和个性。 

近年来,“轻旅游”和“城市微度假”越来越流行,这实际上反映了新需求的增加、新消费观念的诞生以及文旅的新出口。人们越来越倾向于拥抱自然与文化,更加注重消费的独特体验和情绪价值。 

轻文旅商业注重通过独特的主题来塑造场景,结合这些主题利用圈层文化打造有魅力的文化消费体验。这种模式不仅生产内容,还孵化和输出内容,从而成为行业标杆,提升项目的势能和影响力,并为消费者提供荣誉感和精神满足。 

与依托历史古迹、自然风景区和博物馆等资源的轻文旅项目相比,上海海上世界最大的优势在于其独特的邮轮主题。项目位于亚洲最大的邮轮母港——吴淞口国际邮轮港,可享长滩音乐厅至海军上海博物馆之间约6.8公里滨水岸线的地缘势能。 

纵观全球著名的邮轮母港,无一不围绕港区精心布局了完善的商业配套设施。这些配套设施不仅提升了旅客的体验,也为本地人提供了优质的日常消费选择,形成了一个充满活力的综合区域。如果你之前去过新加坡、日本大阪等地,应该早有直观的感受。 

◎ “下船的邮轮游客有了新去处” 

在网上看到一个评论,提到在吴淞口国际邮轮港停留的游客,因为没有更好的选择,只能选择去宝山的菜场打卡消费。 

邮轮作为国际旅游市场上的重要载体,持续推动旅游消费升温。邮轮旅游不仅能够促进消费升级,还能带动相关产业如餐饮、住宿和购物等消费的增长。 

大部分游客会在上船前或下船后留出几天时间在上海游玩,这些人群将成为上海海上世界的一群特殊客群,并且数量相当可观。 

作为亚洲最大的邮轮母港,位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处的吴淞口国际邮轮港,计划全年接靠邮轮207艘次,占全国邮轮艘次的五成以上;预计接待出入境旅客约150万人次,占比达全国七成以上。截至7月底,旅客接待量已达73.65万人次。 

据悉,未来吴淞口国际邮轮港将继续吸引全球大型豪华邮轮靠泊,开发高端邮轮始发港精品航线,增加访问港航线,丰富和延伸东南亚乃至全球航线,并推进开设互为母港航线及多点挂靠航线。 

在9月商场的开业旺季,上海又有多个项目开业,其中包括西岸梦中心、前滩公园巷等滨江商业。与上海其他滨水(文旅)商业相比,上海海上世界的优势显而易见: 

●对接游客:可以近距离服务来自国内和国外庞大且多元的邮轮游客群体。 

●独特景观:港口不时呈现“两船同靠”“三船同靠”等壮观景象,附加了独特的文旅消费体验。 

●邮轮体验:通过合作,让非邮轮游客也能登上邮轮进行体验,进一步丰富他们的旅行内容。 

这些优势将使上海海上世界成为邮轮游客的理想目的地,同时也为本地居民和普通游客提供了一个充满海洋风情和文化魅力的休闲娱乐场所。 

◎ 一个从外到内微缩而灵动的“海洋世界” 

邮轮与海洋不仅能够吸引独一无二的客群,还可孕育独具特色的特色空间体验。 

“以船为筑,以景为潮”,上海海上世界在建筑设计和场景营造上大胆创新,汲取船与海的基因元素,整体建筑采用流线型的贝壳状外观,外立面嵌以高质感的玻璃幕墙,并辅以斜向金属饰条的精妙搭配,流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,营造出丰富的视觉层次和动感的空中轮廓。 

从远处望去,整个建筑犹如一艘静泊的豪华邮轮,与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应,共同创造出独特的水岸景致。 

室内空间提取并艺术化再现海洋元素,精心打造了三大沉浸式海洋主题场景——“海市物语”“星海乐园”和“海底奇旅”。 

通过穿越三层的近20米室内瀑布、穹顶下交织的“洋流”与“鲸鱼”、潜艇外观的特色连廊等设计,融合灯光与科技,与不同的商业业态巧妙融合,营造出一种无处不在的视觉密度,激发消费者的好奇心与探索欲。 

户外滨水区域设有一个5000㎡米的海洋主题“无动力乐园”,以原创白海豚IP为核心,巧妙融入港口、灯塔、海洋生物等特色元素。 

乐园分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,精心布局了多种功能设施。情景雕塑与游乐设施的结合,增强互动性和趣味性的同时,提供了一个沉浸式的趣味游乐场。 

场景设计的本质是与目标客群的一种“沟通”方式,传达项目所要表达的主题、功能、内容及个性化信息。上海海上世界巧妙地将空间场景与海景相结合,不经意间带来耳目一新的效果,引发了更具象的“体验感”“松弛感”和“情感共鸣”。 

贰▷打卡与玩乐 

既是景点属性也是商业命题 

虽然上海海上世界是一个以邮轮为主题的滨水文旅商业项目,但从底层逻辑来看,服务邮轮游客只是加分项,核心任务还是聚焦于轻文旅的主流客群。 

在主题之上,轻文旅商业最核心的客群是亲子家庭和年轻群体。这些客群追求潮流、个性和社群归属感。为了吸引并留住他们,项目需要全面深化主题化布局,独家定制一个超级欢乐场。 

即使不考虑宝山区以外的客群,仅从本区内的人口结构来看,优质轻文旅滨水商业也展现出巨大的潜力。 

过去十年间,宝山的人口增长非常迅速。从第六次全国人口普查到第七次全国人口普查,宝山全区人口增加了约33万人,增幅位居全市第三。 

与此同时,由于宝山的宜居性,越来越多的上海本地改善型家庭以及外来定居的年轻人选择在这里安家。区内45岁以下人群的占比明显高于全市平均水平,显示出明显的家庭化和年轻化趋势。 

这种人口结构的变化为轻文旅项目提供了坚实的本地市场基础。 

◎ 让商业与景点融合,与区域深度连接 

宝山区正在全面建设具有国际邮轮特色、海上门户标识度的上海国际邮轮旅游度假区。上海海上世界踞于上海国际邮轮旅游度假区滨水岸线的心脏地带,恰是度假区的重要一环。 

周边还有上海离长江最近、可观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,以及宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园、淞沪抗战纪念公园、吴淞口灯塔、大码头影视基地、长江河口科技馆等工业景观和文化旅游资源。 

这些景点不仅让人深度领略自然风光,还提供了全面的文化体验。 

所以,除了滨水休闲骑行道和吴淞口国际邮轮港之外,上海海上世界还能与这些景点及度假资源相互补充、相得益彰,共同形成一个具有联动效应的城市微度假“组团”——增强各自魅力的同时,还能为游客提供更加丰富多元的体验,促进整个区域旅游业的发展。 

面对板块的融合和连接势能,上海海上世界一方面通过精心打造建筑与场景,增强其作为打卡地的属性。 

项目特别设立了“艺术长廊”和“文化走廊”,并在其中布置一系列的艺术装置。此外,屋顶花园被设计为一个适合微度假的露营中心,为游客提供更多机会去近距离体验艺术文化和广阔海景的独特魅力,营造出浓厚的度假氛围。 

站在屋顶俯瞰,江海一色的美景尽收眼底,各式船只穿梭其间,从宏伟的游轮到精致的游艇,构成一幅生动的水上画卷……可以想象小孩见到这么多种船只时开心雀跃的场景。 

另一方面,项目预先进行了周密规划并加强了区域内各部分之间的联系,承接和放大整个度假区的轻文旅属性。 

例如,引入「壹棠」全国首家亲子度假公寓、上海吴淞首家国际五星级酒店「伊敦康得思酒店」,通过主题化运营、全场景亲子游玩路线及增强式互动体验,向寻求短途休闲之旅的客群提供高品质且沉浸式的住宿选择。 

大片区联动方面,项目开业期正值国庆假期和第35届上海旅游节,宝山将推出一系列丰富多彩的主题活动,包括2024上海邮轮文化旅游节、上海市第四届市民运动会、2024盗梦夜行CITY RUN、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会、长滩音乐厅演出、《“海上繁花”空中剧场》主题航拍表演+烟花秀、“骑游吴淞口国庆乐不停”等。 

作为这一盛事的一部分,上海海上世界将于9月30日至10月7日间,积极联动政府和企业资源,携手品牌和知名IP,共同打造一系列精彩纷呈的主题活动。 

包括:「愈野之境」ZOO见野生星球、奶噗噗「PUPU愈宙岛」上海首展、海上戏剧节、「浪」生活有滋味(市集)四大主题IP,以及SNH48粉丝见面会&舞台表演、世界青少年街舞大赛上海站、三大巨型木偶神兽上海首秀、经典亲子舞台剧等。 

通过这些多元化的社群活动,上海海上世界将自身及其周边的文体旅资源有机融合,创造出一个开放式的超级玩乐场,让文化、度假、打卡、比赛等形成汇聚效应,相互导流,更好地实现“近悦远来”。 

◎ 潮玩运动+文娱游逛,高浓度欢乐体验 

与整个上海国际邮轮旅游度假区紧密相连的同时,上海海上世界还通过“潮玩运动研究所”和“沉浸式文娱体验站”两大主题业态,构建了一个场域联动、自成体系的玩乐场所。 

首先,放大并利用好海洋与运动元素。例如,项目与国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水合作,打造了15米深的海景潜水池;与国内首家室内冲浪课程标准化品牌iGOSURFING,打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场; 

引入超过1000㎡的追风冰雪世界华东首店、专注于陆地冲浪和滑板等运动的滑板公元宝山首店,以及近2000㎡被誉为“年轻人乐园”的PARTY KING运动综合馆等。 

其次,兼顾亲子家庭和年轻群体的玩乐需求。动静结合的同时,囊括刚需类轻文娱。 

如引入拥有上百种标本周边的多栖博物上海首店、可满足“儿童竞技、亲子互动、情侣飞车”三大消费群体的1号卡丁、室内儿童探险乐园汤姆小鸟、奈洛达舞蹈艺术空间、奇异王国等潮玩、运动、亲子互动品牌,以及集书店、咖啡、新中式茶饮、烘焙和城市露营为一体的邮轮定制主题书店漫读理想穀上海首店、中影国际影城 、唱吧麦颂KTV等文化娱乐类品牌。 

通过这些丰富多彩的潮玩运动和亲子文娱内容,上海海上世界增强了社交互动的功能,为访客提供了从观赏到参与的全方位体验。 

无论是参与体育锻炼还是享受文化生活,每一位顾客都能在这里轻松愉快地度过美好的一天,并感受到满满的“欢乐”氛围。 

【TIPS】上海海上世界精准捕捉本地亲子客群和年轻群体的需求,打造了一系列主题场域,如免费的户外高品质“无动力乐园”。此外,项目还与多栖博物、1号卡丁、汤姆小鸟以及追风冰雪世界等品牌合作,提供了丰富多样的亲子娱乐和体验活动。 

为了进一步满足家庭游客的住宿需求,项目推出了亲子度假公寓的短租模式,为家庭提供更加舒适便捷的住宿选择。 

与此同时,考虑到游客特别是国际游客的消费特点,上海海上世界在零售方面也做出了周到安排。 

场内部分精选服饰品牌为外国游客提供离境退税服务,简化了购物后的退税流程,提升了国际游客的购物体验。这种细致入微的服务增强了项目的吸引力,也为不同背景的消费者创造了更加友好和便捷的消费环境。 

叁▷美食与风尚 

既是日常消费也是旅行所需 

餐饮与购物作为商业项目的基本盘,对于全面满足邮轮游客、度假游客、本地上班族及居民的需求至关重要。 

上海海上世界不仅拥有6.6万㎡购物中心,还配备了约3.8万㎡一线江景甲级写字楼。项目内甲级写字楼的办公群体,加上周边写字楼和产业园区的企业员工,这一潜在客群总数达到了约11万人。 

与此同时,在项目周边3公里范围内,大约有25万常住人口,其中涵盖约8.3万户家庭。 

面对这样多元化且具有一定消费能力的客群,上海海上世界又构建了“全球美食饕餮汇”和“风尚潮品集合馆”两大主题业态。通过这样的配置,无论是要寻找最新潮流商品还是品尝多国风味,这里都会是理想的选择。 

◎ 从中餐到西餐,从小吃到茶咖,精选全球美食 

为了满足本地及海外游客的多样化口味,上海海上世界已引入近40家热门餐饮品牌,覆盖了从意式西餐到日式料理、韩式烤肉、东南亚美食以及中国各地特色菜肴,如川菜、上海本帮菜、云南菜和新疆菜等,确保每一位顾客都能找到心仪的美食。 

在这些精选的品牌中,既包括Bistro OKLA(这家小酒馆有各式各样的多元简餐)等品牌的全国首店,桃花源记(创意湖南菜)等品牌的上海首店;KOKOROWA(高端日本料理)、美林荟(前身是上海90年代家喻户晓的餐厅“美林阁”、目前在大众点评上居虹口区上海本帮菜口味榜第一)、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等品牌的宝山首店; 

也包含了五分之一私房餐厅(专注于本帮菜、台州菜和淮扬菜)、成都你六姐·牛肉冒菜、望滇山·云南酸汤牛肉火锅、云梢雀·小锅米线、胖东北·新派东北菜、朴大叔拌饭以及必胜客等多种多样不同风味和价格带的餐饮品牌; 

还引进了星巴克、喜茶、霸王茶姬、LINLEE手打柠檬茶、DQ等知名的咖啡茶饮冰淇淋甜品品牌,进一步丰富消费者的饮食选择。 

通过提供如此广泛的餐饮选项,上海海上世界不仅能够满足不同场合下的需求,无论是家庭聚会还是商务用餐,同时也能全天候吸引各类消费群体。这样的布局不仅展现了世界各地的文化和传统风味,也为商场营造了一个充满活力且能满足全时段消费需求的美食天堂。 

◎ 聚焦运动和健康生活方式,集成风尚潮品 

上海海上世界特别打造了运动服饰主题区,汇集了鸿星尔克、361°、阿迪达斯、耐克、斯凯奇、特步等多个知名运动休闲品牌,以满足顾客对于不同风格和喜好的需求。 

同时,这可以呼应“潮玩运动研究所”主题业态,形成业态互补,有效满足消费者对新颖运动方式的热情及对健康生活方式的追求。 

此外,项目还引入了一系列涵盖时尚服饰、科技数码等品类的人气品牌,如森马、回力、Balabala、OPPO、名创优品、小米、POLOWALK、SEMIR KIDS、华为、OWL玩具、博幻良品、唐机豆豆、TEABEAUTY以及Poolime等。 

这些品牌的加入不仅进一步丰富了消费者的购物体验,同时也满足了从成人到儿童、从电子产品到生活用品的全方位消费需求。 

整体而言,上海海上世界紧扣其独特的市场定位,紧跟当前消费潮流,精心构建了诸多主题鲜明的消费场景。 

通过定制化的社交体验空间,该项目能够有效兼顾各类顾客群体的需求,确保每个人都能在这里找到属于自己的独特区域和舒适的消费环境。 

肆▷规模与特色 

既是企业成长所需也是城市发展所需 

规模化业绩增长与特色化产品打造相辅相成,是企业长期发展中拉开竞争优势的关键因素。 

邮轮主题滨水商业自成一体,代表着一种全新的都市滨水生活方式。通过特色文旅内容吸引大量消费客群,并且通过商业活动不断更新和丰富文旅景观,形成一个稳定且健康的闭环系统,从而实现客流与业绩的双赢局面。 

在上海海上世界之前,招商蛇口已经在深圳和厦门成功落地了两座海上世界。这些位于滨水岸线的项目,作为招商商管旗下最具特色的商业产品线之一,在地理选址和空间场景构建上均体现了“一城一策”的独特性,深度融入当地文化精髓,展现出独一无二的魅力。 

“海上世界”系列产品扎根于邮轮母港的优势土壤中,每次亮相都能引起市场的广泛关注和积极反响。2013年12月开业的深圳海上世界,今年上半年吸引了超过1700万人次的游客,同比增长近20%;2022年9月亮相的厦门海上世界,今年上半年的整体销售业绩也实现了接近10%的增长。 

△深圳海上世界 

△厦门海上世界 

尽管同为滨水商业综合体和城市地标,但每个海上世界都有其独特的亮点。通过这些项目,我们见证了一个新型商业生态系统的成型。它不断地拓展文化、旅游和商业的边界,持续重塑文商旅项目的“灵魂”,推动创新与发展。 

上海海上世界作为招商蛇口商业战略中的全新旗舰项目,首次将邮轮主题滨水商业综合体的概念引入上海。随着该项目的开业,招商商管三大核心产品线——招商花园城、花园里以及海上世界,已全部在上海落地,覆盖从滨水城市综合体到社区级购物中心的不同需求。 

通过多元化的布局策略和灵活的发展模式,招商蛇口已在上海多个区域实现战略布局,目前已覆盖宝山杨行、滨江和顾村(宝山招商花园城,此次开业的上海海上世界以及在建的北城招商花园城X)、浦东森兰和曹路(森兰招商花园城和曹路招商花园城)、青浦赵巷(绿洲智穀花园里)、长宁临空(与东航投资合作的东虹桥中心)、徐汇西岸(传媒港花园里)、松江泗泾(泗泾招商花园城在建),不仅触及城市的外围市场,也深入到了城市的核心地带,利用“X+商业”理念与不同背景的企业合作,持续扩大规模优势。 

规模优势所沉淀的品牌资源和激发的矩阵效应,自是毋庸多言。截至今年6月底,招商商管持有并管理的商业项目已经超过80个,总商业面积突破500万㎡。 

在全国范围内,招商商管也在加速推进其布局蓝图,通过对传统商业模式的革新,巧妙地将文化、旅游、科技、运动、会展等元素嫁接商业空间,打造出符合时代特点、地域文化和项目特性的差异化竞争力强的新样本,为消费者提供前所未有的沉浸式体验。 

除了上海海上世界外,今年年内招商商管还将有上海绿洲智穀花园里、宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城及昆山花园里等多个不同产品线不同发展模式的新项目陆续开业。 

这些新项目的推出不仅会为消费者带来更加多样化、便捷舒适的购物环境,还将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

后记 

“海上世界”系列产品以“邮轮”为主题,精心打造一系列独具特色的体验内容,精准捕捉用户需求,通过难以复制的商业创新,展现了“超区域”和“超功能”的独特魅力,刷新了我们对传统文旅商业的固有印象。 

最新开业的上海海上世界,巧妙地融合了购物中心、亲子酒店、海洋主题乐园以及邮轮体验等多种要素,极大地丰富了宝山区的商业供给。 

在Mall星人看来,这一综合体不仅为不同年龄层和兴趣爱好的消费者提供了一个超级“海上欢乐场”,也为上海带来了一种全新的轻文旅商业模式,增添了城市的活力与乐趣。 

期待它的后续表现。 

□文|Mall星人 郭歆晔 司马和一 

◇本号部分图片来源于网络,目的是为了将好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如有侵权请告知。 

文章编号: d278dbaf4f96f1bba1a14fb74894904f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方网 -  (有一说一|秋天,来广东坐游艇看海豚) 2024-09-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://opinion.southcn.com/node_e4f1c069cf/d7d1187301.shtml

...,还能看到白海豚跳出水面呢! 

  从珠海的野狸岛码头出发,看港珠澳大桥的壮观气派;从广州太古仓码头出发,看珠江两岸的人文气象;从深圳大鹏游艇码头出发,看桔钓沙的“果冻玻璃海”;从惠州巽寮湾游艇码头出发,看山林岛海的各色美景。 

  这个假期,它们只等你来。 

  文案整合、配音...

文章编号: ddaacba1ecc1eb0fe157c2d3f6d40473

15. 腾讯新闻 APP -  (“海之大”:滨海旅游引人入胜|畅游国庆约广东·风貌大赏) 2024-09-30 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240930A05IT000

 

【开栏语】

广东高规格召开全省旅游发展大会,吸引全国目光。会上对广东文旅七大优势的分析,更令人眼前一亮—— 

“城之名”,广东城市活力四射

“文之盛”,岭南文化底蕴深厚

“海之大”,滨海旅游引人入胜

“食之好”,“食在广东”名满天下

“绿之美”,绿美广东四季皆美“路之便”,南粤大地通达万里

“人之众”,广东人口众多 

国庆黄金周来了,羊城晚报集结全省21个地级市的主题游玩亮点,沿着这七个“之”字,为您打卡广东。 

“海之大”:滨海旅游引人入胜 

广东不仅有繁华璀璨的国际都市群和澎湃的经济活力,有保存完好的历史文化、悠闲的市井生活,还有壮丽的自然风光,长达4000多公里的超长海岸线。 

在广东省文化和旅游厅最新推出的20条广东主题旅游精品线路中,海滨游占重要比重。 

漫游广东的各个海岛,或自然观光,或休闲度假,或文化探秘,可以尽享海岛的浪漫风情,感受海风带来的松弛和愉悦。 

珠海:青春浪漫的“网红”海滨之城 

珠海地处广东省南部,珠江口西岸,濒临南海,东望香港、深圳,南接澳门,西邻江门,北连中山,是内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

在港澳“两车北上”机遇带动下,珠海积极融入粤港澳一小时文旅生活圈。 

2024年上半年,珠海市接待游客2219.26万人次,同比增长43.2%,其中,接待的香港和澳门游客分别达到175.97万人次、124.23万人次,同比分别增长908.9%、791.9%。 

珠海的海洋资源极为丰富,海域辽阔,海岛众多,拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,以其独具风情的海洋生态,成为许多人向往的“诗和远方”。 

因海而生的珠海,淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾,沙丘遗址与文物跨越6000年,是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证;向海而强。 

1980年,乘着改革开放的春风,珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来,珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。 

珠海还是一座青春浪漫的海滨之城,打造了“百岛之市 年轻人梦想之地”城市旅游品牌。 

港珠澳大桥旅游、情侣路浪漫海岸风情带、万山海洋海岛休闲游、长隆度假区主题公园、珠海航展、珠海太空中心、珠海圆明新园中医药一条街、斗门美丽乡村等一系列旅游打卡点深受游客喜爱。 

而以海岛旅游为首,“旅游+海岛”“旅游+航空”“旅游+非遗”等差异化、品牌化旅游产品,更让珠海晋升为新一代的网红城市。 

珠海的游艇产业发展排在全省前列,产业制造、游艇旅游、游艇港澳合作初具规模。 

湛江:观瑰丽珊瑚礁,打卡“极地之南” 

湛江市三面环海,地处中国大陆最南端,是中国著名的热带海湾城市。湛江是个极适合“打卡”的目的地。 

这里自古即有“极地之南”的美誉。位于徐闻的角尾乡(南极村)是中国大陆最南端,为南海、琼州海峡和北部湾所环拥。 

在这里,海面上是洁白灯塔和湛蓝碧波,海面下是瑰丽斑斓的珊瑚礁,徐闻珊瑚礁国家级自然保护区便坐落于此。 

湛江有海,但不止于海。漫步湛江海滨,海岸线串起了各类主题公园、度假村、火山岛、世界级地质奇观、菠萝的海等独具特色的景观。前往雷州茂德公鼓城度假区,还可以了解雷州蒲织技艺。 

此外,在今年7月,《中国国家地理》微信公众号发布推文《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,重磅推介湛江,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都……光是听听这些别称,就能想象湛江独有的鲜美滋味。 

湛江的中华白海豚和别称“天然氧吧”的红树林同样火热“出圈”,生动展示了当地无与伦比的海洋生态。 

阳江:恣意跳岛游,探秘“南海Ⅰ号” 

位于广东西南沿海的阳江是广东省海洋大市,这里的海洋资源得天独厚,海岸线总长458.6公里,海域面积约1.23万平方公里,大于500平方米的海岛有40个,是进行跳岛游的好去处。 

阳江港湾众多,海岸沿线风光秀丽,滩广沙洁,自然风光秀丽宜人,南有海陵岛等滨海旅游胜地,北有凌霄岩等喀斯特奇观,“山、海、泉、湖、林、洞”等旅游资源星罗棋布,一年四季都适合旅游。 

前往阳西沙扒镇,可以打卡月亮湾沙滩,前往海陵岛,能参观穀寮村艺术部落,前往阳东区,还能游览大澳渔村旅游景区。 

阳江还是古代海上丝绸之路的重要补给港及水陆货物集散地,现安放在广东海上丝绸之路博物馆的宋代古沉船“南海Ⅰ号”就是在阳江海域整体打捞出水。 

“南海Ⅰ号”是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大、保存最完整、文物最多的远洋贸易商船,被誉为“海上敦煌”,是中国古代海洋史研究上的重大考古发现,一生中绝对要去看一次。 

文 | 记者 刘星彤 实习生 黄文禹

图 | 本报资料图片 

文章编号: 3c72380bd6fa0e40037a70c1340db620
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  ("海之大":滨海旅游引人入胜|畅游国庆约广东·风貌大赏) 2024-09-30 旅游   羊城派大鱼号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1494989458662527097

[开栏语]

广东高规格召开全省旅游发展大会，吸引全国目光。会上对广东文旅七大优势的分析，更令人眼前一亮——

“城之名”，广东城市活力四射

“文之盛”，岭南文化底蕴深厚

“海之大”，滨海旅游引人入胜

“食之好”，“食在广东”名满天下

“绿之美”，绿美广东四季皆美“路之便”，南粤大地通达万里

“人之众”，广东人口众多

国庆黄金周来了，羊城晚报集结全省21个地级市的主题游玩亮点，沿着这七个“之”字，为您打卡广东。

广东不仅有繁华璀璨的国际都市群和澎湃的经济活力，有保存完好的历史文化、悠闲的市井生活，还有壮丽的自然风光，长达4000多公里的超长海岸线。

在广东省文化和旅游厅最新推出的20条广东主题旅游精品线路中，海滨游占重要比重。

漫游广东的各个海岛，或自然观光，或休闲度假，或文化探秘，可以尽享海岛的浪漫风情，感受海风带来的松弛和愉悦。

珠海：青春浪漫的“网红”海滨之城

珠海地处广东省南部，珠江口西岸，濒临南海，东望香港、深圳，南接澳门，西邻江门，北连中山，是内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

在港澳“两车北上”机遇带动下，珠海积极融入粤港澳一小时文旅生活圈。

2024年上半年，珠海市接待游客2219.26万人次，同比增长43.2%，其中，接待的香港和澳门游客分别达到175.97万人次、124.23万人次，同比分别增长908.9%、791.9%。

珠海的海洋资源极为丰富，海域辽阔，海岛众多，拥有大小岛屿262个，是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市，以其独具风情的海洋生态，成为许多人向往的“诗和远方”。

因海而生的珠海，淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾，沙丘遗址与文物跨越6000年，是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证；向海而强。

1980年，乘着改革开放的春风，珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来，珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。

珠海还是一座青春浪漫的海滨之城，打造了“百岛之市年轻人梦想之地”城市旅游品牌。

港珠澳大桥旅游、情侣路浪漫海岸风情带、万山海洋海岛休闲游、长隆度假区主题公园、珠海航展、珠海太空中心、珠海圆明新园中医药一条街、斗门美丽乡村等一系列旅游打卡点深受游客喜爱。

而以海岛旅游为首，“旅游+海岛”“旅游+航空”“旅游+非遗”等差异化、品牌化旅游产品，更让珠海晋升为新一代的网红城市。

珠海的游艇产业发展排在全省前列，产业制造、游艇旅游、游艇港澳合作初具规模。

湛江：观瑰丽珊瑚礁，打卡“极地之南”

湛江市三面环海，地处中国大陆最南端，是中国著名的热带海湾城市。湛江是个极适合“打卡”的目的地。

这里自古即有“极地之南”的美誉。位于徐闻的角尾乡（南极村）是中国大陆最南端，为南海、琼州海峡和北部湾所环拥。

在这里，海面上是洁白灯塔和湛蓝碧波，海面下是瑰丽斑斓的珊瑚礁，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区便坐落于此。

湛江有海，但不止于海。漫步湛江海滨，海岸线串起了各类主题公园、度假村、火山岛、世界级地质奇观、菠萝的海等独具特色的景观。前往雷州茂德公鼓城度假区，还可以了解雷州蒲织技艺。

此外，在今年7月，《中国国家地理》微信公众号发布推文《中国最“鲜”的4个城市，吃！》，重磅推介湛江，将湛江列入中国“四大鲜极”之一，中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都……光是听听这些别称，就能想象湛江独有的鲜美滋味。

湛江的中华白海豚和别称“天然氧吧”的红树林同样火热“出圈”，生动展示了当地无与伦比的海洋生态。

阳江：恣意跳岛游，探秘“南海Ⅰ号”

位于广东西南沿海的阳江是广东省海洋大市，这里的海洋资源得天独厚，海岸线总长458.6公里，海域面积约1.23万平方公里，大于500平方米的海岛有40个，是进行跳岛游的好去处。

阳江港湾众多，海岸沿线风光秀丽，滩广沙洁，自然风光秀丽宜人，南有海陵岛等滨海旅游胜地，北有凌霄岩等喀斯特奇观，“山、海、泉、湖、林、洞”等旅游资源星罗棋布，一年四季都适合旅游。

前往阳西沙扒镇，可以打卡月亮湾沙滩，前往海陵岛，能参观穀寮村艺术部落，前往阳东区，还能游览大澳渔村旅游景区。

阳江还是古代海上丝绸之路的重要补给港及水陆货物集散地，现安放在广东海上丝绸之路博物馆的宋代古沉船“南海Ⅰ号”就是在阳江海域整体打捞出水。

“南海Ⅰ号”是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大、保存最完整、文物最多的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”，是中国古代海洋史研究上的重大考古发现，一生中绝对要去看一次。

文|记者刘星彤实习生黄文禹

图|本报资料图片

文章编号: 218dba306299efbc0545b3ef4276e750
-----------------------------------------------------------------------------

17. 江门市人民政府门户网站 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区亮相江门市2024年全国科普日活动,强化中华白海豚保护宣传) 2024-09-30 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3174958.html

 广东江门中华白海豚省级自然保护区亮相江门市2024年全国科普日活动,强化中华白海豚保护宣传 

文章编号: 5b7df8c981a9b40d6f0bba16e0661593

18. 江门广播电视台 -  (跟着官方去旅行!广东这条自驾路线入围全国20强→) 2024-09-30    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/dwdistrict/20240930/1727679374299.shtml

...白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜首,成为游客夏季海岛旅游的首选。

速看!沿途...

文章编号: cff22ceb5c7487595a2a16da47ca7362

19. 广东省人民政府 -  (内设机构) 2024-09-30 机构职能   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/government/function/content/post_1883759.html

...白海豚国家级自然保护区管理局

地 址：珠海市唐家淇澳南路23号

主要职责：贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测,保护自然保护区内的自然环境和自然...

文章编号: 5dd158d425025c2bc44f33e52a283315

20. 广东省人民政府 -  (广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局办公家具(定制化服务)定点采购定点议价成交公告) 2024-09-30 采购公告   广东省财政厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/freecms/site/gd/ggxx/info/2024/8a7e41869240a224019240eb96676b4b.html

...白海豚国家级自然保护区管理局办公家具（定制化服务）定点采购

项目编号：DDYJ-2024-1290928

本项目于2024-09-29 17:28:53啔动。现将本次议价结果公布如下：

本项目采用的是按项目的报价方式。

（一）成交供应商：珠海国景家...

文章编号: 21b90f238c04505d8cf5303614bffee1

21. 腾讯网 -  (港珠澳大桥总师孟凡超:我选择了桥,桥也选择了我) 2024-09-30    速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240930/20240930A00IP200

...白海豚栖息地的生态 

 还需多方协调找登陆点…… 

 为了找到设计的“绝佳方案” 

 他几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛 

 和其他跨海大桥不同 

 港珠澳大桥是像“搭积木”一样 

 拼装出来的 

 这让中国桥梁建造摆脱了土办法 

 千军万马...

文章编号: d13180c8d4b358d3949b94928392d4d

22. 南方plus APP -  (请到阳东过国庆,收好这篇旅游攻略~) 2024-09-29 南方+   黄林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/29/c10129104.html

国庆假期即将来临

正是出游好时节

阳江大街小巷已换上了节日的盛装

准备迎接来自四面八方的游客

日前，阳江还发布了5条精品旅游线路

以满足游客休闲、康养、美食、体验等多样文旅需求

其中一条就是以“阳东渔家情，沉醉海湾间”为主题的阳东旅游路线

该路线串联起了阳东多个打卡点，无论是看美景还是吃美食，七天长假里，来阳东，总有一处能满足你的期待！

打卡宝藏滨海小镇

阳东区东平镇，位于阳东区东南部。从珠三角方向过来，沿着西部沿海高速从三山收费口下来不到15分钟车程便到了。

这里海湾环抱，绿水青山，渔舟唱晚，向来是周边城市游客和本地市民滨海旅游的上佳选择。

镇内拥有国家级中心渔港——东平渔港；4A级景区——大澳渔村；建有全国首个渔家文化专题馆，还有浪漫的珍珠湾沙滩……

趁着假期

不妨给忙碌生活按下暂停键

开啔一场城市逃离计划

来这个滨海宝藏小镇看海踏浪吃美食~

镇内主要打卡点

●大澳渔村

大澳渔村是我国现存为数不多，保存较为完整，且具有古渔村古渔港风貌的国家4A级景区。

据史料记载，自唐宋以来，中国古代“海上丝绸之路”从始发港广州至出口港徐闻，大澳是必经补给港、转运港。宋代沉船“南海Ι号”就发现于大澳港附近海域。到明清时期，随着广东出口贸易的兴旺发达，大澳港口商船出入频繁。清乾隆二十二年（1757年）之后，广州成为清廷唯一允许的对外通商口岸，大澳作为商船进出广州的补给港，其繁盛也走向了顶峰。

沧海桑田，繁华过后，渔村重归质朴宁静。如今，走进渔村，沿大澳商业街，一间间白砖黑瓦的居民屋鳞次栉比排列在街道两旁。沿街有疍家生活馆、船艺展馆、小剧场、虾酱制作馆、古商会和80多座完整的疍家民居。

建有“全国首个渔家民俗风情馆”美称的大澳渔家民俗风情馆。馆内摆放着上世纪50年代渔家人的生产生活用品，网兜、鲳引、梭、鱼篓子等捕鱼用品在展柜上一一罗列，还有渔家生产、生活和疍家的婚娶习俗雕塑等，充满了浓郁的疍家风情。

●珍珠湾

珍珠湾海水浴场环长2.8公里，与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻，沙质晶莹洁白，沙滩开阔。夕阳下，和亲人朋友漫步沙滩上，阵阵微风吹过，烦恼都散得干干净净；入夜，民宿文化街后面的沙滩更是热闹不已，大海、烟花、烧烤、音乐……点一杯咖啡或是三两杯啤酒，吹着海风、看着烟花，浪漫在这一刻具象化了。

●飞龙寺

毗邻珍珠湾，三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普度”，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡。

●北环村赶海

近两年，到东平镇北环村赶海，已成为越来越多珠三角市民游客休闲游玩的首选。国庆期间，不妨带着孩子前往北环村辽阔海域赶海。在滩涂礁石中，将蛤蜊、牡蛎、小螃蟹等统统一网打尽，创造美好的亲子时光。

Tips：北环村更有赶海民宿推出“向导式”赶海系列活动，由民宿老板手把手带领赶海，保证游客在体验赶海新奇有趣的同时又能收获满满。

●阳江核电站

作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电站落户于阳东区东平镇，是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。 2023年，阳江核电站上网电量达到500.33亿度，是国内年度发电量及上网电量最高的核电站，也是国内首个年度上网电量突破500亿度的核电站。

近期，人们心中神秘的阳江核电将面向大众开放，在这里

你不仅能在公众信息中心展厅看到阳江核电厂沙盘图

核岛模型、CPR1000机组模型等还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史；还能站在70米观景平台一览无余阳江核电6台机组；站在南防波堤还可眺望南海，此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱，它们时常过来嬉戏，说不定还能与海豚来一场浪漫的偶遇~

Tips：需要注意的是，参观需要提前到全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”预约。

乡村休闲+工业游

给你不一样的惊喜

结束了体验感满满的海边游，可驱车一路从乡镇来到城区，于绿水青山间感受乡村新画卷，在休闲都市中探寻工旅融合新路径。

第一站

塘坪镇北甘村竹溪公园

距离市区约20公里，山泉活水从山上顺流而下，汇聚成溪，盘曲迂回在竹林间，宛若一处“世外桃源”。溪水边，崭新的白色帐篷错落有致地分布在林间空地上，旁边停靠着几辆造型可爱的移动餐车，前来游玩的人们或围坐闲聊，或嬉水玩闹，或拍照打卡，你喜欢的乡村休闲时光，这里都有。

第二站

合山镇丰垌村

广东省“百千万工程”典型村。走入村内，一幢幢古色古香的古建筑，在村边千亩莲花的映衬下犹如一幅美丽的画卷，向人们展示着其独特的历史文化和美丽乡村底蕴。

作为阳东新晋的网红村，这里有龙庆书院、特色家风巷、合山乡礼馆、那石漠阳酱共富工坊、千亩莲花种植基地等多出人文景点，古朴宁静的乡村风光，不仅能让人暂时忘却繁忙的都市生活，还能体验一回茶道、花道、香道等非遗文化活动，感受一番宋代文化魅力。

第三站

阳江漆器博物馆

设有非遗展示馆、漆工艺基础作坊、漆工艺髹饰作坊、非遗名录代表性传承人专用工作室等功能区。漆器是“阳江三宝”之一，在清朝时期已跨越重洋，蜚声海外，如今融入了现代元素，阳江漆器不断推陈出新，快来看看馆内有没有惊艳到你的作品。

第四站

美的湿地公园营地

今年以来，阳东都市休闲打卡胜地。一个超有feel的地方，公园营地依滨河而建，繁茂的草地，清新的空气，一草一木都能感受到大自然的怀抱。白天可在这里尽情享受公园“二十分钟效应”，晚上则可约上三五好友，沉浸式体验一把都市夜晚的缤纷与浪漫。

第五站

十八子“刀+文创产业园” 阳江十八子音响博物馆

十八子“刀+文创产业园”是利用原有老旧厂房改造，将十八子饭店、选夫人工厂和四合院融合打造成的一个文旅融合体。景区设有展览区、刀具制作体验区、文化设计创意区、刀文化主题餐饮区、刀文化主题公寓、古巷、四合院食府、收藏馆、古玩街等，让广大市民游客在游玩的同时能够一站式了解阳江刀剪文化。

阳江十八子音响博物馆建成于2010年，坐落于阳江十八子集团总部的二三楼，占地面积约2000平方米，馆藏的海量唱片，据不完全统计有600多万张。为给游客更多的参观体验，博物馆还设有音响历史馆、音乐馆、体验馆、综合馆四大功能馆。

民宿+农家乐

沉浸式体验乡村方向游

随着乡村游、“反向游”走热，近几年，不少在粤港澳大湾区工作和生活的人都希望在假期到惬意的乡村去，往大自然去，寻一处“都市慢生活理想地”，慢下脚步，放空自己。

当前，阳东正聚力打造乡村休闲产业示范区，随着特色民宿等乡村文旅业态不断丰富，不少人会在节假日专门来阳东乡间走一走，或是吃一顿地道农家菜、或是住一晚特色民宿，抑或是呼吸一口新鲜的空气，与家人、朋友一起共享假期美好时光……

如果你也有此意，国庆期间阳东这些地方欢迎您前来打卡。

一、东平民宿

日前，阳东区东平镇珍珠湾星空营地正式揭牌运营，计划今年国庆假期实现全面开放。

走进该营地，只见一个个智能星空舱面朝大海一字排开，进入一间舱房，180°海景即刻映入眼帘，星空舱与海边沙滩相连，站在户外阳台，清爽的海风扑面而来，让人神清气爽。

该营地定位为一个集民宿、露营、亲子活动、团建等多元化拎包入住的主题露营地，配套有20个智能星空舱，其中11间面朝大海，还有两个超现代服务舱和4800平方米的户外拓展空间，可为各类团建、旅拍、篝火晚会等文旅娱乐活动提供包场服务。

除了珍珠湾的星空仓，东平大澳渔村也有二十间同类型的星空仓民宿。星空仓全部背山面海，清晨或是傍晚，可坐在露台上，看日出日落，感受大自然的美丽和宁静，让身心来一次彻底的疗愈。

此外，东平镇上，正在打造全市首条民宿文化创意街。创意街有超过20家民宿，已成节假日珠三角游客自驾游阳东住宿的首选。

二、三亩园

三亩园位于大八镇太垌村。进入三亩园第一感受便是，梦国桃源出现在了现实中。小桥、池塘、各色花草打造出一个理想的栖居地。

主理人热情好客，甫一进门就给来客备上驱蚊水、山泉水，为来客一一介绍客房特点。几所木制房屋临水而建，房前是超长阳台连接着一处亭台、一座秋千。在秋千上静静发呆，时光仿佛就这样慢了下来……

二、开心岛

绕过山路十八弯，进入大八镇珠环村，豁然开朗。往更开阔处行，田园青绿，鸡啼犬吠，鸟语虫鸣，让人心旷神怡。正自琢磨农家乐置身何处，清澈见底的珠环河边三两间茅草房映入眼帘，勾勒出一幅安静祥和的田园画卷。

开心岛营业至今已有8年，主理人原本为照顾父母回村创办农家乐，没成想因为环境优美、菜品可口，竟获不少回头客，成为都市人心中一处心灵的归宿。

喜水乐山，不可无食。开心岛的农家菜基本自种自养，神仙草煲鸡，清水河鲜肥，大囗咀嚼，让你不辞长作山里人。

一步到“胃” 品尝各色美食

旅行，自然离不开吃美食。阳东山海兼优，从山珍到海味，从大菜到小吃，拥有各种地道美食，包你一步到“胃”。

●东平鸡饭

首先是东平，各式海鲜自是不必多说，是一众餐馆常见的食材。除此之外，凉拌海蜇、大澳虾酱蒸腩肉、蒜蓉“将军帽”、蒜蓉“鸡脚螺”等特色美食更让人垂涎欲滴。

东平还有一道特色美食—东平鸡饭。凭借着接地气、价格实惠、味道鲜美等特点，它俘获了众多吃货的胃。

对东平人而言，鸡饭相当于阳江的猪肠碌，是伴着一代代东平人长大的美食，很多外出工作的人，逢年过节回到东平，一定要吃一碗鸡饭。几十年传承下来，东平鸡饭的名气越来越大，每到旅游旺季和周末，专门来东平吃正宗鸡饭的游客越来越多，这道特色美食，也成为东平镇的“美食名片”之一。

●雅韶笏朝美食

走进雅韶镇笏朝村，一进村口，“玛仔美食街”的引路牌便映入眼帘。路牌的两头，一头连着村委会，一排排白墙黛瓦的民宅，比肩而立、错落有致；一头连着美食街，加宽刷黑的水泥路面平坦舒适，沿着观赏鱼塘前行，一个个以烹饪酹镬罉为主的酒楼食肆，串成一条风景线。

笏朝村的酹镬罉、豆糠糍等非遗美食远近驰名，村内有12家玛仔（酹镬罉）美食店，每年进村旅游消费人次超40万人。

●合山牛

合山牛，远近闻名，品质上乘，得益于这里适宜的气候条件、生态环境，以及农户散养等因素，合山生长的小黄牛，养足2年以上，每只重量100—150公斤之间，体格健壮、脂肉匀称、美味可口，引得众多“回头客”。

“千村万户旺灶，处处牛肉飘香。”据李时珍《本草纲目》记载，牛肉有生芪之功，懂饮食的合山人素有“食补入金秋，无人不吃牛”的传统习俗。金秋时节，正是小黄牛壮膘肥的季节，鲜美之至，成为这块热土人们舌尖上的记忆。

Tips：欢度国庆，相聚合山。2024年合山镇第二届黄牛宴将于国庆节当天（10月1日）傍晚6：00在河堤风情路（即沿江路）摆席200桌，每桌价格1088元，每桌10人，开放对外认购，欢迎大家提前订购。

此外，新洲腊味、田畔牛杂粥、雅韶尖山蟹、那龙佛仔饼、大八益智凉果、大沟寿长蚝、红丰菠萝蜜等特色美食都等着您来探寻。

文旅大餐约定你

节假日，当然少不了活动助兴。国庆期间，东平镇更是准备了丰富的沙滩音乐烟火嘉年华活动，吸引游客走进阳东，爱上阳东。

时间：10月1日至6日

地点：东平镇珍珠湾海滩

演出内容：现场，音乐演出、沙滩派对、烟花秀等节目将轮番上演

■活动详情

音乐演出

活动期间，每天19时至21时，邀请知名乐队和歌手于进行多场精彩绝伦的现场演出，演出风格涵盖流行、摇滚、民谣等多种类型，力求为游客呈上一场场震撼人心的音乐盛宴。

沙滩派对

各类美食摊位将供应各种当地特色美食与饮品，让游客沉浸音乐的同时尽情品尝美食。摊位经营时间为10时至24时。

烟花秀

活动期间将在特定时间（19时至21时期间）举行烟花秀，与音乐演出结合，进一步营造浪漫的假日氛围，加强游客记忆点。

策划：黄韬炜

采写：南方+记者 黄林 通讯员 王珊珊

图片：阳东宣

文章编号: e1807aee31611da98ff8b483581aa196
-----------------------------------------------------------------------------

23. ZAKER -  (我选择了桥,桥也选择了我) 2024-09-29 ZAKER   新华网微信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/66f910048e9f09476e0cd128

...江口繁忙的航道通行

不能影响白海豚栖息地的生态

还需多方协调找登陆点

……

为了找到设计的"绝佳方案"

他几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛

和其他跨海大桥不同

港珠澳大桥是像"搭积木"一样

拼装出来的

这让中国桥梁建造摆脱了土办法

千军万马施工的场面不见了

施工精度却提高了

回忆过...

文章编号: 8dfebaacc0de1d81b1c3abc945823f37

24. 微信视频号 -  (#建港珠澳大桥有多难 不能妨碍珠江口繁忙的航道通行,不能影响白海豚栖息地的生态,还需多方协调找登陆点……港珠澳大桥的设计经历了怎样艰难的过程?总设计师孟凡超说,世界级的超级工程必然有世界级的挑战。#每天认识一位大国总师) 2024-09-29    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAwnhmgvsm7v8YsJhCticVl1RCtibsR0V4uHgLZDiaOFG4MreCX6MpJtOaVJLf7oXk0zJwNQ5D3HofIT8Os9K11WEy

#建港珠澳大桥有多难 不能妨碍珠江口繁忙的航道通行,不能影响白海豚栖息地的生态,还需多方协调找登陆点……港珠澳大桥的设计经历了怎样艰难的过程?总设计师孟凡超说,世界级的超级工程必然有世界级的挑战。#每天认识一位大国总师

文章编号: 7d98d2a7f094c242ad709f7513a0e68f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方网 -  (香港寻踪|烽火记忆:二战英军放弃香港后,是谁在坚持抗日?) 2024-09-28    陈雨昀   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_4538da31bd/3e10c17efe.shtml

...白海豚的踪迹。龙鼓滩对出的龙鼓水道,也是香港最繁忙的海域之一。每日多条航线均会频繁驶用龙鼓水道,包括进出广州港和蛇口货柜码头的远洋轮船。 

龙鼓滩 

  然而,81年前这里却是血与火交织的战场,一群来自香港大屿山的抗日战士与日军展开了一场殊死较量…… ...

文章编号: 7ad7ef916a837acf72c54e796449e713

26. ZAKER APP -  (首次发现！二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-28 ZAKER-国内   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66f429928e9f093cb42b1c58

" 这是我们今年 8 月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼，平均密度高达 47 尾  平方米。"9 月 25 日，广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会现场介绍了在海湾精细化调查中发现的 " 新朋友 "。

珍稀海洋生物对环境治理有指示意义

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本，也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。1988 年，我国将其列为国家二级保护动物。

" 厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，对栖息环境要求苛刻，对环境质量有重要指示意义。" 中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍，文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低，受海洋污染和栖息地破坏等因素影响，文昌鱼的资源量逐渐下降，分布区域也变得越来越狭窄，已成为稀少物种。

郑淑颖介绍，以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的 " 旗舰物种 " 和关键物种，具有重要的生态、科研和文化价值，对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。

记者了解到，" 十四五 " 以来广东近岸海域水质优良面积比例保持 90% 左右，其中 2023 年，全省近岸海域水质优良面积比例达 92.3%，创近二十年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定，生物多样性水平稳步提升，中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势，海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

海湾精细化调查为美丽海湾建设提供依据

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底，掌握海洋生态环境变化规律，生态环境部从 2023 年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分，通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况，是广东推进美丽海湾建设的重要基础。

广东是海洋大省，海域辽阔，港湾优良，岛屿众多，生态系统丰富，涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域共划分了 59 个海湾（湾区）单元，为全国最多，占全国划分海湾总数超过 15。

据了解，广东省海湾精细化调查在全省 59 个海湾共开展 6 大类 19 项 1400 多个点位调查任务，综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段，开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍，通过综合分析评价，科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素，为因地制宜推进 " 一湾一策 " 美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。

文  记者 薛仁政 通讯员 粤环宣

图  受访者提供

文章编号: fc128d08810b62d80ea03b23e8c5ca72
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (同台竞"绿",万山区将代表珠海参加省决赛) 2024-09-28 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/27/c10124631.html

9月26日晚，“绿美广东竞风华”珠海赛区海选活动圆满收官。海选现场，参赛各区秀出“绿美家底”和创新做法，营造比学赶超、赛龙夺锦氛围，展现出高质量组织推进绿美广东生态建设的“珠海实践”丰硕成果。

最终，万山区凭借扎实的工作成效和出色的现场表现获得优胜奖，将代表珠海参加省决赛，在全省舞台上进一步展示绿美生态建设工作的担当作为，“晒”出珠海“天蓝、地绿、水清、景美”绿美成绩单。

万山区管委会主任、区林长高磊进行绿美建设工作经验分享。

让我们一起来感受一下

“百岛叠翠 万山最美”的风采！

从高空俯瞰，万山群岛就像一颗颗“绿美明珠”，镶嵌在蔚蓝的伶仃洋上。

2023年以来，万山区全力推进绿美广东生态建设工作，量身定制出修复增绿、提质稳绿、见缝插绿、通达融绿、服务享绿、科普播绿的“绿美海岛六大行动”，打造“山绿、海清、林美、草丰、沙净”的美丽海岛。

这一年，万山区发生了哪些新变化？

2023年，万山区完成森林质量精准提升总任务1522亩；实施山、水、林、沙全面治理，修复面积达660亩；区镇村义务植树17718株；

桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、三角岛荣获全国首批“和美海岛”称号；

东澳岛创建绿美广东生态建设示范点；

三角岛项目入选“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”。

如今的万山海岛，处处焕发绿色生机。海岛居民、市民游客有了更多亲近绿色、走进自然的空间，万山区高质量发展也增添了绿色新动能、生态新优势。

今年，

在继续大力实施

“六大行动”的基础上，

万山区又打出

六张绿美“新王牌”！

王牌一

生态修复牌

白鹭、牛背鹭、海鸥在蓝天自由飞翔，三五成群的海豚在海中打闹嬉戏……这是如今在三角岛经常能看到的美丽画面。

经过努力，三角岛生态修复总体工程已完成超过80%，曾经因采石挖掘而伤痕累累的荒芜小岛，已经变身为一座生机盎然的大湾区“生态绿岛”。

数据显示：

岸线修复4370米

湖泊整治5万平方米

绿化工程24万平方米

截至目前，全区共完成人工造林和低质低效林改造492亩、封山育林1260亩。

为打造更多海岛生态修复经典案例，今年万山区全力申报国家级生态修复资金，目前已通过省级审核，有望获得3亿元资金支持。

王牌二

水土保持牌

在海岛上植树添绿，淡水资源不足是难题。在市委市政府指导下，万山区在依山傍海的环岛路边、截水沟上“量身定制”低矮护坡的挡土墙，目前全区各岛已累计建成约28公里。

不要小看这个挡土墙，它可是有着四个“住”的独特优势——可以挡住管线、盖住水沟、留住水土、护住植被。

在实施过程中，万山区穿插布局贝壳、蚝壳、火山岩等海岛元素，精心种植凤凰木、簕杜鹃、小叶紫薇、鸡蛋花等植被，在涵养水资源的同时，也为海岛增添一条条“浪漫绸带”。

同时，万山区从雨水收集、海水淡化、污水处理再生利用三方面下手，确保水资源的“应用尽用”，为植树添绿备足弹药。过去一年，通过海水淡化等方式补充水源约12万吨。

王牌三

乡愁守护牌

古树名木，承载着浓浓乡愁。“前人种树，后人乘凉”，是一代代海岛人的乡愁记忆。万山区共登记造册古树11棵，分布在桂山岛及大万山岛。

今年，万山区啔动桂山岛新商业街改造，发现有棵超160岁的古树，长期受到周边老旧建筑的遮挡，生存空间局促，健康状况堪忧。

万山区通过商业空间改造来换取生态空间，同时还拆除了古树前的二层建筑，让它可以自由地呼吸、生长，成为整个商业街的“绿美地标”。

通过推进古树名木保护提升行动，商业空间优化了，生态空间增加了、绿美品质提升了，实现经济发展和生态保护的“双赢”。

王牌四

绿色科普牌

万山区拥有白海豚、绿海龟、猕猴、白腹海雕、红珊瑚、海厚托桐等各种珍稀动植物。今年9月20日，是第五个全国珊瑚日，在外伶仃岛海域直播了潜种珊瑚，引发全社会高度关注。

万山群岛集聚了“山海精华”，是一座天然的生态宝库。

在东澳岛，建成了海洋生物科普馆；

在桂山岛，申报万山海战“南粤红绿径”；

在外伶仃岛，谋划建设“雾海石道”……

目前，全区建成超70公里的绿美廊道，栽种超5万株降香黄檀、黄槿、台湾相思、木麻黄等植物幼苗，开辟一条传播绿美、推广绿美的科普长廊。

王牌五

低碳发展牌

“绿水青山就是金山银山”，为更好地践行“两山理论”，万山区利用智能化新能源点亮海岛，微电网、绿电设施是海岛独特的绿色生态。

绿色能源“解锁”减碳新路子。今年6月建成的担杆“零碳岛”，创新应用风光储一体化，实现了全岛“发电端零碳”，预计年发电量25万度，节省燃油91.415吨，减少的二氧化碳排放量，相当于每年在岛上多种1050棵树。

在“海洋牧场”建设中，万山区也主要应用海上风电、波浪能发电、光伏发电等新能源，走出耕海牧渔，点“绿”成“金”的万山新路子。

王牌六

民生幸福牌

绿美生态建设的出发点和落脚点是民生幸福。万山区紧抓实施“百千万工程”重大机遇，在省人大常委会和南方电网的支持下，今年7月开始，担杆镇1600多名居民告别“高电价”，电价从3.28元/度下调至0.609元/度。

“陆岛同价”一年可节约电费2200万元，这让海岛居民的幸福感和归属感极大增强，参与“百千万工程”和“绿美海岛”建设的热情也空前高涨。

六张“新王牌”叠加“六大行动”，万山的变化看得见、摸得着，也让美丽海岛资源加速转化为“绿美经济”。前不久，单日登岛游客突破万人大关，创下历史最高纪录。

一批“一路一景、四季有花”的“创美庭院”为海岛民宿产业增添新动力，阿丽拉、万豪、安麓等国际著名高端酒店品牌落户海岛，“一岛一特色”的旅游产业逐步形成。

海岛上，绿树成荫、繁花似锦、水清滩净；大海中，白海豚三五成群地畅游、红珊瑚随海波摇曳生姿、绿海龟有了更安全的栖息地……如诗如画的“绿美万山”新画卷，正徐徐铺展而开。

百岛叠翠，万山最美！

欢迎大家来万山，

感受这里的绿美生态！

来源：珠海万山

文章编号: a2da0ffb3a312c272783e96ffa734d99
-----------------------------------------------------------------------------

28. 羊城派 APP -  (广东推进海湾精细化调查 媒体这样说→) 2024-09-27 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52955197.html

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻通气会，通报海湾精细化调查重要发现情况及解读新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》（以下简称《条例》）。

此次会议受到媒体广泛关注，多家中央及省级媒体聚焦首次在广东惠东发现的二级重点保护野生动物厦门文昌鱼、《条例》中进一步规范安全管理，对规划限制区的划定、核事故应急演习等内容刊发多篇报道。

左右滑动查看部分媒体报道

广东一海域首现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼

（中央广电总台国际在线）

上下滑动查看内容

9月25日，广东省生态环境厅通报称，广东近期在开展海湾精细化调查生物生态调查工作时，首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，平均密度高达47尾/平方米，展示了广东省海洋生态环境质量明显改善。

在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现的厦门文昌鱼供图：广东省生态环境厅

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍，以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种。文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡的活标本，也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，对栖息环境要求苛刻，受海洋污染和栖息地破坏等因素影响，文昌鱼的资源量逐渐下降。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。

据介绍，自生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作以来，广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务。其中，针对广东省海洋生态系统类型丰富的特点，海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍，海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所，广东省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定，生物多样性水平稳步提升，中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。

黄洪辉表示，沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底，为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如，在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中，2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物，记录到国家级保护鸟类38种。珠海市万山海域调查监测到国家一级保护动物中华白海豚约1200头，珊瑚共记录有83种。此外，处于海洋食物链顶端的，多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现，表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势，海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分，由沿海地方组织开展，此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。郑淑颖介绍，广东省坚持陆海统筹，深入推进流域海域系统治理，划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元，聚焦美丽海湾建设主线，重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，“十四五”以来，全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。

接下来，广东省继续以此次海湾精细化调查为契机，强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查，系统掌握海湾生态环境状况，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，“一湾一策”推进美丽海湾建设。

广东首次发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼

（人民网）

上下滑动查看内容

据广东省生态环境厅9月25日通报，近期，在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中，首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，平均密度高达47尾/平方米。

在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现的厦门文昌鱼。广东省生态环境厅供图

据介绍，自生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作以来，广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务。其中，针对广东省海洋生态系统类型丰富的特点，海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍，文昌鱼早在五亿多年前就已出现，至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的“活标本”，亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，对栖息环境要求苛刻，对环境质量有重要指示意义。1988年，我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。

“以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的‘旗舰物种’和关键物种，具有重要的生态、科研和文化价值，对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。”广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖表示，近年来，广东深入推进流域海域系统治理，划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元，聚焦美丽海湾建设主线，重点推进15个"水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾建设，编制《南海生物多样性保护优先区域规划（广东）》，逐步提升海洋生态系统稳定性。“本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来广东省海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。”郑淑颖说。

接下来，广东省将继续强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查，系统掌握海湾生态环境状况，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，“一湾一策”推进美丽海湾建设。

广东进一步规范民用核设施安全管理

（中国新闻网）

上下滑动查看内容

广东省生态环境厅25日举行新闻发布会，解读新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(下称《条例》)。《条例》进一步规范安全管理，对规划限制区的划定、核事故应急演习等提出具体要求。

会上介绍，广东是核电大省，目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。预计到“十四五”末，全省在运核电装机容量将超过1850万千瓦，对核应急能力、核设施安全管理提出更高要求。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安介绍，《条例》共有24条，进一步完善管理体制机制，对应核安全法修改了民用核设施的范围，并规范安全管理，预防核事故的发生，要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制，严格执行操作规程，保障安全；规定广东省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区；并强化应急管理，减轻核事故的危害。

《条例》提出，规划限制区内禁止建设可能威胁核设施安全的易燃、易爆、腐蚀性物品的生产、贮存设施，加强事故预防。

孔庆安表示，《条例》明确划定规划限制区的流程，提出核电运营单位、省市政府三方共同支持规划限制区的发展，通过合理的控制，对核电的建设和运行提供安全保障。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲表示，《条例》还特别明确核应急演习的时间和频次。其中，核动力厂首次装料前，核动力厂和广东省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的厂内厂外核事故应急演习。核动力厂运行后，应当每5年组织一次场外核事故应急演习，逐步建立常态化机制。

刘哲介绍，广东省已出台实施我国首个在核应急准备方面的物资储备标准，下一步将进一步完善建设区域核应急物资储备库。

《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》最新解读来了！

（中国环境报）

上下滑动查看内容

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻发布会，对新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》（以下简称为《条例》）进行解读。广东省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安表示，《条例》立足广东省情，进一步压实各方责任，对加强广东民用核设施核事故预防和应急管理，防止和减少事故的发生及其危害，保障公众的健康及安全，提出了新的举措和要求。

压实核安全责任

广东是全国最早建设发展核电的省份之一，也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一，目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。核能产业快速发展给广东核安全管理带来更大挑战，对核应急能力提出了更高要求。孔庆安表示，开展《条例》修订工作，有助于促进广东制度优势更好转化为治理效能。

《条例》进一步压实各方的核安全责任。要求核电机组营运单位要完善核事故预防和应急机制，严格执行操作规程，保障核电机组运行安全；在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

《条例》规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障，地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作，核应急管理部门制定场外核应急预案，营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。

根据《条例》要求，省、地级以上市人民政府和应急管理部门，要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防，明确划定规划限制区流程，核电机组运营单位要协助提供材料，省、市政府落实管理要求，三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制，也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

厘清职权事项，明确具体事项

为提升管理效能，实现权责统一，《条例》进一步厘清职权事项，明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项，同时对广东核应急物资储备作出相关规定，这些将为核能行业安全高质量发展提供有力保障。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲介绍说，《条例》要求省市开展指挥中心建设，地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施，广东在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践，将指挥中心建设固化为法条，将对后续指挥中心建设提供法制保障。“现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施，目前的做法是由省推动地市牵头建设，需要固化为法条予以强化落实。”

核应急演习是维持核应急能力的重要举措。《条例》要求核动力厂首次装料前，核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后，核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习，并逐步建立核应急演习常态化机制。

核应急物资是开展核应急救援的基础，是一项常备不懈的重要工作，《条例》明确了核应急物资储备内容。刘哲提到，广东的《核应急物资储备标准》已经出台实施，这是我国首个在核应急储备方面的储备标准，“下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施，进一步完善建设区域核应急物资储备库。”

惠东海龟保护区首次发现厦门文昌鱼系国家二级重点保护野生动物

（南方日报）

上下滑动查看内容

9月25日，省生态环境厅举行新闻发布会。记者从会上获悉，近期广东在开展海湾精细化调查时，首次在惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼。

为摸清我国海洋生态环境状况家底，掌握海洋生态环境变化规律，生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作，海湾精细化调查是其中的重要组成部分，由沿海地方组织开展。

省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍，本次在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务，综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感等技术手段，开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查，其中海洋生物生态包括保护区、红树林、珊瑚礁、海草床等重要区域，以及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。

本次调查的一大亮点是在惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼，并且平均密度达47尾/平方米。

以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的旗舰物种和关键物种，具有重要的生态、科研和文化价值，对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。

近年来，省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域发现厦门文昌鱼，但此次在惠东海龟保护区发现，尚属首次。

文昌鱼是脊索动物门头索动物亚门幸存物种，是研究脊椎动物起源与进化极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜欢栖于水清、流缓、疏松的沙质海底，环境要求苛刻，对环境质量有重要指示意义。受海洋污染和栖息地破坏等因素影响，文昌鱼的资源量逐渐下降，分布区域也变得越来越狭窄，已成为稀少物种。1988年，我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。

“本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼，充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著，海洋生态环境质量明显改善。”郑淑颖表示。近年来，广东坚持陆海统筹，深入推进流域海域系统治理，划定海洋生态保护红线1.66万平方公里，全部纳入海域优先保护单元；聚焦美丽海湾建设主线，重点推进15个美丽海湾建设等，“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。

广东进一步规范民用核设施安全管理，明确核事故应急演习要求

（广东新闻广播）

上下滑动查看内容

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻发布会，解读新修订实施的《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》（以下简称为《条例》）。《条例》进一步压实各方责任，规范安全管理，对规划限制区的划定、核事故应急演习等提出具体要求。

广东是核电大省，目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。预计到“十四五”末，全省在运核电装机容量将超过1850万千瓦，对核应急能力、核设施安全管理提出更高要求。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安介绍，本次新修订实施的《条例》共有24条，进一步完善管理体制机制，对应核安全法修改了民用核设施的范围，并规范安全管理，预防核事故的发生，“要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制，严格执行操作规程，保障安全。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。同时，强化应急管理，减轻核事故的危害。”

《条例》提出，规划限制区内禁止建设可能威胁核设施安全的易燃、易爆、腐蚀性物品的生产、贮存设施，加强事故预防。孔庆安表示，《条例》明确划定规划限制区的流程，提出核电运营单位、省市政府三方共同支持规划限制区的发展，通过合理的控制，对核电的建设和运行提供安全保障。

广东省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲表示，《条例》还特别明确核应急演习的时间和频次，“核动力厂首次装料前，核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的厂内厂外核事故应急演习。核动力厂运行后，应当每5年组织一次场外核事故应急演习，逐步建立常态化机制。我省已经出台实施我国首个在核应急准备方面的物资储备标准，下一步将进一步完善建设区域核应急物资储备库。”

来源/广东省环境保护宣传教育中心

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: 606b4c2bad8dc52086d75d7a9166c5d0
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (意外!深中通道开通第一天就堵爆了,设计不合理?看港珠澳明白了) 2024-09-27 只喜欢简单爱   只喜欢简单爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=644605962891568128!!wm_aid=12178982469606728871!!wm_id=00f8e06141f94c14bc8f1c0e01e3345a

 

铁子们,小鹿我这人平时没事就喜欢跑跑高速,体验各种新建道路。这不,刚听说深中通道开通了,立马就开着我那辆"国民神车"冲了过去。结果你们猜怎么着?刚到现场就看到长长的车龙,密密麻麻的车子都快连成一片了,跟沙丁鱼罐头似的! 

这场面可把我看愣了。深中通道可是修了整整6年,花了大把银子建成的国之重器啊!怎么开通第一天就堵成这样?是不是设计出问题了? 

不过仔细想想,这种现象其实挺正常的。铁子们还记得港珠澳大桥刚开通那会儿吗?虽然没深中通道这么夸张,但也是车水马龙、人山人海啊! 

说到这儿,小鹿我倒想聊聊深中通道和港珠澳大桥的一些不同之处。 

深中通道有多牛? 

首先得说说深中通道的"身份证"。它全长24公里,把深圳和中山两座城市连在了一起。要知道,以前从深圳到中山得绕道广州,开车得两个多小时。现在有了这条通道,只要半个小时就到了,快得很! 

而且这条通道可不是一般的桥,它采用了"桥岛隧"相结合的设计。简单说就是桥、人工岛、海底隧道三种结构都用上了。其中海底隧道就有6.8公里长,这可不是一般的工程! 

为啥要这么设计呢?小鹿我问了几个工程师朋友,他们说主要是为了保护海洋生态。这片海域是中华白海豚的家,要是全部建桥或者填海,可能会影响到这些可爱的小家伙。用隧道穿过去,对海洋生态的影响就小多了。 

聪明的设计还不止这些。深中通道的桥面用了"眼镜蛇"造型,不光看着酷,还能有效抵御台风。就算遇上17级大风,也能稳如泰山。再加上一系列智能监控和应急系统,随时监测路况,一旦出事就能快速处理,安全系数杠杠的! 

深中通道 VS 港珠澳大桥 

说到这儿,有铁子可能要问了:港珠澳大桥不也挺厉害的吗?它们俩有啥区别? 

小鹿我觉得,这两个工程各有各的特点。港珠澳大桥主要是为了方便内地和港澳之间的往来,更多的是服务旅游和商务需求。而深中通道则是为了打通整个大湾区的交通大动脉。 

深圳、东莞、中山这些地方都是制造业重镇,每天有大量货车和商务车来回跑。有了深中通道,这些城市之间的距离一下子就近了,对促进区域经济一体化有很大帮助。 

再说设计理念,深中通道可以说更加超前。它不仅考虑了通行效率,还特别注重环保。像前面说的海底隧道,就是为了保护海洋生态。这种既要发展,又要保护环境的做法,小鹿我觉得很值得点赞! 

那么问题来了,为啥深中通道开通首日会堵成那样? 

开通首日为啥大堵车? 

说实话,这种现象其实不难理解。新鲜事物总是最吸引人的,尤其是这种"网红"工程,大家都想去体验一把。再加上深中通道确实能大大缩短行车时间,对很多人来说诱惑力太大了。 

不过铁子们别担心,这种情况肯定是暂时的。等新鲜劲儿过去,通行秩序建立起来,路况肯定会好转的。而且随着时间推移,相信管理部门也会针对实际情况做出调整,进一步提高通行效率。 

小鹿支招避堵技巧 

作为一个老司机,小鹿我给铁子们几个小建议: 

错峰出行:周末和节假日肯定人多,能避开就避开。平时的话,早晚高峰也尽量绕开。 

关注路况:现在有不少APP能实时查看路况,出发前看一眼,遇堵能提前改道。 

保持车距:堵车时保持安全距离,别跟太紧,这样遇到突发情况也好应对。 

耐心等待:堵车是难免的,保持好心态很重要。可以听听音乐,或者和朋友聊聊天,别着急上火。 

总的来说,深中通道的设计是很有前瞻性的。虽然开通首日遇到了些小问题,但从长远来看,它必将成为粤港澳大湾区的一条黄金通道,为区域发展注入强劲动力。 

铁子们,你们觉得深中通道还有哪些值得称道的地方?如果你是湾区的车主,这条通道会给你的生活带来哪些变化?欢迎在评论区和小鹿我聊聊,咱们一起交流交流! 

文章编号: 56abcc09371998999d4e7833222d3d6
-----------------------------------------------------------------------------

30. QQ浏览器 -  (湛江:奋进“百千万工程” 绘就产业振兴画卷) 2024-09-27    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4642330249870993730

 

文/图 余胜容 李逸涛 

今年是广东“百千万工程”实现“三年初见成效”目标的关键之年。湛江如何加压奋进,不断取得新成效? 

去年,湛江创新开展乡村振兴示范创建现场比学活动,13条乡村振兴示范带、40个示范村建设取得显著成效。在总结提升去年经验基础上,湛江今年部署开展“锚定百千万 四季看变化”工作,打造以产业振兴为主题的现场比学活动2.0版本。“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”。通过实地考察、现场观摩各县(市、区)“标志点”,以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。 

发挥产业园区领头作用 

激发县域经济活力 

县域是城乡区域协调发展的前沿阵地,更是“百千万工程”的主阵地。今年年初,湛江发展县域经济势头十足,一系列招商引资项目落地动工,2024年徐闻县“与海南相向而行”重大项目集中开工暨集中签约活动举行,共有8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额402.93亿元;廉江市2024年第一季度招商项目签约暨重点项目集中动工活动举行,38个项目集中签约、动工,总投资额48.02亿元;坡头区“制造业当家”春季招商大会举行,现场1个重点项目开工和5个重点项目签约,签约总投资额逾50亿元…… 

产业园区是县域经济的主战场。当前,湛江大抓产业发展,加快构建以湛江大型产业集聚区和一县(市、区)一省级产业园区的“1+N”发展新格局,带动县域经济综合实力不断提升。湛江通过部署开展“锚定百千万 四季看变化”工作,深入一线考察项目现场,了解规划和成效,一个个项目在观摩团眼中破土动工,拔节生长。 

廉江市是“中国电饭锅之乡”,也是中国重要小家电产业基地。今年以来,廉江围绕培育百亿级智能家电产业集群建设规划,完善家电上下游配套产业链,打造廉江市家电创新生态示范片区。 

在龙健保税物流园和跨境电子商务产业园项目现场,铺好的室外道路人行道以及沥青路面平坦、规整,并与崭新矗立的仓库相协调,显得大气美观。目前,龙健保税物流园和跨境电子商务产业园项目进展顺利,1号、2号仓库的首层照明灯安装完成100%,幕墙铝板、室外工程已全部完成。负责人张鹤铧介绍,“物流园区主体工程基本完成,正在招商引资,9月具备交付使用的条件。”廉江市高端金属模具制造项目一期1、2、3号厂房内外装修完毕,设备安装中;二期4号厂房已经完成3层,5号厂房基础已完成,工地路面完成过程中。该项目开发商方总工程师李德宝介绍,“我们正加紧调试引进的38台设备,项目即将投产,预计年产值2亿-3亿元,可带动200-300人就业。” 

当前,廉江以良好的产业生态和“保姆式”服务引进了长三角、大湾区等一批延链补链强链项目,把广东美迦智创园项目、龙健保税物流园项目、龙健跨境电子商务产业园项目、恒驰高端金属模具制造项目、瑞达声学蓝牙耳机制造项目、浙商产业园项目、力高尔温控器生产项目、昌佳温控器项目等打造成为具有辨识度的标志性成果,引领廉江小家电产业升级和发展,以特色产业经济赋能推进“百千万工程”实施。 

坡头区抢抓海洋经济发展机遇,推动海洋科创激活“蓝色动能”。“锚定百千万 四季看变化”坡头点位是湛江(坡头)海工装备产业园婆港岭片区和龙头镇莫村“渔稻好时光”乡村振兴示范基地。围绕“湛江市现代化海洋牧场建设先行区”定位,坡头区依托湛江湾实验室平台优势,重点布局海洋工程装备、海洋渔业装备、海洋新材料、无人船舶制造等海洋战略性新兴产业,聚力攻关海洋科技,加足马力打造现代化海洋牧场高地。 

在湛江(坡头)海工装备产业园婆港岭片区项目现场,挖掘机繁忙作业,土地平整和打桩工程正加紧推进,据悉,该片区项目总投资达25亿元,将加快开展基础配套设施建设。锚定发展海工装备产业的方向,坡头区成功引进蓝水湛江湾海洋渔业装备制造基地项目、江苏海力海工装备项目等,并储备了珠海云洲、广东粤大、天能重工、大金重工等多个意向落户项目,涵盖海洋装备制造、重大智能装备、新材料等先进制造业。“预计今年年底可实现部分项目投产,年产值2亿至3亿元;项目全面投产后,预计年产值可达10亿元。”广东蓝水海洋工程制造项目副总经理张震介绍。此外,依托湛江湾实验室科创平台优势,坡头区探索“实验室+平台公司”共建运营模式。目前,坡头区已推动广东恒兴集团有限公司、广东海威农业集团有限公司等8家海洋牧场产业链龙头企业携手湛江湾实验室,以“技术共享、市场共营”形式,打造海洋牧场创新联合体“平台公司”(广东恒燚海洋产业发展有限公司)。以平台公司为支点,建成湛江市首个海洋专业孵化器——湛江湾海洋孵化器,为初创型海洋科技企业提供办公空间、研发支持、市场推广、投融资对接等一站式服务,已吸引13家高新技术企业“入室孵化”,累计注册资金超过8.6亿元。 

遂溪标志性点位是县食品工业集聚升级示范区,围绕“打造省食品工业强县”发展定位,遂溪县布局食品工业、基础设施配套服务、农文旅融合和岭南新乡村三大类,总投资近48亿元,其中8个食品工业类项目总投资超27亿元,涉及水产饲料、冷链、物流、食品加工等方面。今年中秋,御唐府月饼创新推出“醒狮大饼”获得市场广泛赞誉。与以前不同的是,月饼的生产地换了新家。位于遂溪县岭北工业园的御唐府食品加工中心项目第一期建成投产,其中五条生产线有条不紊地运作着,主要生产御唐府蓝罐莲蓉旗下各品种月饼。在邻近的白坭坡工业园,恒兴海洋食品研发生产项目基本完成办公楼建设、遂溪县南药产业园总部项目生产仓储车间主体工程已完成、全联集采大型冷链物流园项目已基本建成冷库主体,多个项目正紧锣密鼓地加速推进,完善遂溪食品产业版图。 

与此同时,位于麻章区的深国际·湛江综合物流港项目顺利通过竣工验收,实现湛江“高标仓”零的突破;雷州市那双村物流冷链电商直播孵化基地接近完工;吴川建工大厦即将竣工,建筑业“总部经济”初具雏形……湛江各县(市、区)精准发力建园区、促经济,一个个各具特色的园区在你追我赶中迸发出生机与活力。 

推动农文旅深度融合发展 

赋能“百千万工程” 

霞山特呈岛、赤坎老街、徐闻爱情角、东海岛海豚、遂溪孔子文化城……湛江文旅资源丰富,滨海景观更是得天独厚。今年湛江提出打造“鲜美湛江”,结合“百千万工程”推进,文旅发展步入快车道,一个个文旅项目落地实行,走出了一条农文旅融合发展的道路。 

围绕“大陆南极村、最美爱情角”的发展定位,徐闻以创建国家级3A级旅游景区为契机,推进灯楼角标志性点位改造升级,施工工地热火朝天,合水线、灯楼角、爱情邮局等点位人流如织。徐闻有机串联渡海作战啔渡点、珊瑚礁群、琼州海峡和北部湾合水线以及“201314”等文旅资源,构建南极村特色文旅产业链,塑造“南极村”文旅品牌IP,以点位变化带动城乡风貌提档升级、文旅融合发展。5月19日,世界爱情角520乡村振兴音乐季在湛江徐闻县角尾乡举办,百对新人在北纬20°13′14″的爱情角举行集体婚礼仪式;“七夕”佳节,“世界爱情角 诗意最南端”主题的七夕庆典在这里上演,100名单身青年欢聚于此寻找爱情……刚过去的暑期,许多游客来到南极村住民宿、赶海、划桨板,不少人在爱情邮局购买明信片,在各种装置面前打卡。放坡村一民宿老板坦言,这一年里,角尾乡有了“一日千里”的变化。 

位于湛江湾中心的特呈岛,迎来了文旅发展的热潮。霞山在特呈岛打造“百千万工程”标志性点位共3个,分别为特呈岛温泉度假村升级改造项目、八音湖水上游乐项目、特呈岛农业种植观光园项目。今年5月,特呈岛温泉度假村一期项目全面开展升级改造,涵盖四合院、别墅区、温泉区、商业区、码头栈桥及绿化亮化等,经过近两个月的改造已于7月1日盛装复业,景观环境大幅提升,绿化面积扩增,园林景观愈发精致美观,且客房内部装饰简洁大方。“度假村在改造后,不仅自身营业收入增长了37%左右,还显著带动了更多游客前来特呈岛观光游览。”霞发旅投公司有关负责人介绍。随着项目打造深入开展,特呈岛的旅游交通、旅游服务、观光农业和特色村庄基础设施及配套设施等逐步完善,岛上的民宿也因此受益,“我们民宿为村民提供保洁、餐饮、赶海捕鱼等工作岗位,拉动渡船项目,发展村集体经济。民宿自今年4月开业以来,游客入住约2500人次,拉动消费30多万元。”特呈岛潮汐小院民宿有关负责人介绍,该民宿是霞山区实施“百千万工程”、绿美霞山生态建设,打造省级旅游示范区的配套项目之一。 

借助网剧《隐秘的角落》出圈的赤坎老街,游客穿梭在老街古巷感受传统文化之美,游览民国风情街,沉浸式体验复古风潮,头戴簪花、身穿汉服拍摄留念……秉持“修旧如旧”的原则,赤坎对古商埠历史文化街区开展保育活化项目,6个古码头改造和广州湾商会旧址、静园、水仙井、大通街、中兴街、染房街、大昌商铺等41个点位改造已经完成,残缺破损的旧建筑焕发新活力,咖啡、古玩、汉服等商家纷纷入驻,古商埠在湛江市35个景区中人流量、受欢迎程度排名第二。值得一提的是,在7月26日的赤坎区文化旅游产业高质量发展大会暨招商引资推介大会上,赤坎现场签约8个项目共21.07亿元,文旅产业未来前景一片广阔。 

此外,湛江经开区创新打造“红树林+中华白海豚”文旅模式、雷州市有序推进历史文化街区曲街示范段改造、雷祖祠修缮项目、廉江鹅街投入运营、遂溪醒狮系列活动火热开展等,吸引了越来越多的游客,湛江正逐步成为国内文旅市场热门目的地。 

深入贯彻乡村振兴战略 

推动村美民欢产业兴 

乡村道路“白改黑”、乡村游园舒适宜人、建设长者饭堂、乡村绿化面积不断增加、“美丽庭院”创建亮点频现……“村”是“百千万工程”最基层的单位。眼下,建设现代化岭南新乡村,正为湛江勾画出一条既顺应发展潮流,又契合自身脚步的乡村振兴道路。 

走进吴川市黄坡镇郑屋村,两旁树木郁郁葱葱,小公园绿意盎然,一幅和美乡村画卷徐徐展开。郑屋村集体经济组织健全,村内资产和资源得到有效利用,通过土地流转、厂房出租、鱼塘出租等形式增加集体经济收入;郑屋村生态化智能化治理垃圾污水、郑屋村地埋式垃圾收集示范点和污水处理池都被打造成小景观,兼具实用功能和艺术价值。以建设“百千万工程”典型示范村为契机,以绿美乡村建设工作为抓手,郑屋村形成“党支部统领、党员带头、群众参与”的工作机制,扎实推进绿美乡村建设,改善乡村“颜值”。结合美丽廊道、田园风貌、休闲小公园、凉亭曲桥、荷塘等沿途景观,在村主入口、村主干道、河堤两岸等节点进行风貌设计提升,在环村路两旁种植凤凰树、白银树、酸枝子树等500多棵绿树,形成亮丽的绿化景观带。 

走进雷州市龙门镇,满目皆新,乡村振兴示范带多个产业项目建设有序推进。示范带总长约16公里,产业路线起于那双村,连接着平湖村、禄马村、足荣村,涵盖了农产品冷链物流产业、果菜批发市场、旅游观光农业、农文旅产业。禄马村有着丰富的林地资源,主要以种植业、林业为主,为促进产业融合升级,引入海康梦工厂田园综合体项目,占地面积近1000亩,于今年1月开工建设。项目相关负责人表示,整个项目融合一二三产业,通过智慧农业种植区、精品农业种植区、有机水肥生产区等功能区,将有效带动当地的农产品种植。并以休闲农业为导向,将田园观景、自然生态和本土特色资源打造特色文化旅游休闲区和亲子研学基地。 

延伸 

“小美”庭院扮靓“大美”乡村 

美丽庭院建设在“百千万工程”中扮演着重要角色。湛江市坚持“党建引领、统分结合、以点带面、上下协同、四级联动、全民参与”的原则,在全市范围内分阶段分层级举行“美丽庭院”系列擂台赛。8月8日,湛江市“美丽庭院”建设第一期擂台赛暨典型培训会在湛江市委党校举行,按照“绿美提升类”“经济实用类”“文化创意类”分类评优,选出湛江市“美丽庭院”典型户各6户。 

磨米台作流水池,旧瓦片作池塘护栏,旧石板作桌凳……走进麻章镇城家内村王小梅的家中,只见庭院内一亭翼然、绿意盎然,刚步入亭内,花的芬芳,草的清香,扑鼻而来。报废的汽车轮胎、破损的坛坛罐罐、废弃的绝缘陶瓷等废弃物品经过涂装改色、变换造型等加工改造成花盆装饰品。废旧物品摇身一变,成为独一无二的艺术品。在庭院美化建设中,来自雷州市大群村的吴培利坚持就地取材、变废为宝,花小钱办大事,以最低的成本打造最美的环境,突出经济实用的效果,推动村容村貌整体提升。“看到这些还能利用的材料我就把它们捡回家,一是环保利用,二是省钱,还能保留乡村原生态味道。”吴培利说。 

目前,湛江已建设省级美丽庭院示范村4个、“美丽庭院”户120户、“美丽庭院”示范户6户,市级美丽庭院特色村60个、“美丽庭院”户2万多户、“美丽庭院”典型户1200户。如今,通过创建“美丽庭院”,越来越多村民主动参与农村人居环境整治和乡村社会治理等公益服务,参与家庭和乡村文明建设,一幅“家美村更美”的和美乡村画卷正在湛江徐徐展开…… 

文章编号: 39092970ed4f12137f76eda62eb6bf39
-----------------------------------------------------------------------------

31. QQ浏览器 -  (厦金大桥(厦门段)稳步推进 ,A1标段已完成50%左右) 2024-09-27    海峡导报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3318271945416220994

 

“厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。”中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中说道,“之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

9月26日下午,两岸融合发展示范区建设媒体联合采访活动的记者们来到厦金大桥(厦门段)施工现场了解情况。据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

“这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进一带一路的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

“白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。”郭万中说道,“我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

(海峡导报记者 张丽琴/文 刘晋兴/图) 

文章编号: bc58f5b4b4450aeb2ed860486a28cca5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 广东省人民政府 -  (中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室相关负责人就我省当前海洋多样性保护成效答记者问) 2024-09-26    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/hygq/content/post_4500519.html

...白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

  沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等...

文章编号: 21f49c4873683ef7c24ff2966e8f2b4f

33. 深圳政府在线 -  (关于深圳港西部港区出海航道二期工程涉广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态风险评估公示) 2024-09-26 重大政策决策   深圳市交通运输局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jtys.sz.gov.cn/zwgk/ztzl/wgk/jcgk/jcygk/zdzcjc/content/post_11573284.html

...白海豚国家级自然保护区生态风险评估相关信息进行公示，时间为5个工作日（自本公示发布之日起）。在公示期内，任何单位和个人如有意见，可通过邮件、来信等方式提出意见和建议（请留下姓名和联系方式，以便作进一步联系）。

　　联系方式：

　　电话：0755-827...

文章编号: 783ed4d5652bd53e5ba56077afc91699

34. 腾讯新闻 APP -  (广东海域发现“新朋友” 二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-26 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240926A031RZ00

羊城晚报全媒体记者薛仁政、通讯员粤环宣摄影报道:“这是我们今年8月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。”9月25日,广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会上介绍了在海湾精细化调查中发现的“新朋友”。

珍稀海洋生物

对环境治理有指示意义

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化极其珍贵的模式动物。1988年,我国将其列为国家二级保护动物。

“厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。”中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍,文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,且受海洋污染和栖息地破坏等因素影响资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。

郑淑颖介绍,以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。

记者了解到,“十四五”以来广东近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近20年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

海湾精细化调查

为美丽海湾建设提供依据

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部于2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况,是广东推进美丽海湾建设的重要基础。

广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。

据了解,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。

文章编号: 11bcbc933a199e2ef5fa3bb41b62b254
-----------------------------------------------------------------------------

35. 深圳新闻网 -  (粤海域首现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼) 2024-09-26 湾区   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2024-09/26/content_31237015.htm

...白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危保护物种的保护成效也较为明显。

黄洪辉举例称，在珠海万山海域监测到中华白海豚1200头、二级保护动物石珊瑚83种。此表明粤港澳大湾区国家重点保护动植物的物种数和资源量都有明显增加趋势，海洋生物群落的结构也在稳定向好发展。

...

文章编号: 61130e662e1700bd9966f060fb554c8c

36. 南方plus APP -  ("青春之城"缘何圈粉港澳青年?) 2024-09-26 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/26/c10101870.html

一大早，澳门大学学生严天鸿拿着打印好的简历，来到学校聚贤楼。当天，新一届湾区双选会在澳门大学开啔。同行的，还有不少澳门、香港高校的学生。对于大多数高校毕业生来说，每年的“金九银十”意味着更多就业创业机会。

9月20日，第五届粤港澳大湾区大学生就业实习双选会暨2024年珠海引才高校行再次来到澳门举行。本届双选会啔动仪式上，珠海正式发布了《支持服务港澳青年到珠海发展16条措施》（下称《16条措施》），并组织26家重点用人单位带来超过2000个优质高薪岗位。这是珠海进一步便利港澳青年到珠海发展，支持港澳青年融入国家发展大局的改革创新举措。

9月19日，就在双选会啔动的前一日，珠海市委九届八次全会召开，提出超600项改革任务，以前所未有的改革举措，翻开革故鼎新的一页。在这600项改革任务中，包括探索推进与港澳高校学分互认制度、深化与港澳高校在人才培养、学科建设等方面跨校区合作等举措，这不仅与港澳工作息息相关，也正是《16条措施》要推动的重点创新举措。

作为“青春之城、活力之都”，以改革起步的珠海经济特区，将如何延续改革创新的魄力，在打造“年轻人梦想之地”上续写诗篇？又将如何吸引更多港澳青年融入发展，实现珠海与港澳青年的双向奔赴？

量身定制▶▶

专项举措助港澳青年逐梦珠海

《16条措施》的现场发布，是本届双选会的一大亮点。

两年前，澳门青年陈奕彤开啔了湾区创业，在横琴创立了利虹数据科技有限公司，专注AIGC人工智能生产内容。在她的创业途中，每天都会遇到各式各样的问题和挑战。“珠海最新推出的《16条措施》正好给了港澳青年更多勇气，以高待遇、低成本鼓励大家多做尝试。”陈奕彤坦言，这为港澳青年带来了惊喜。而活动现场发布《16条措施》的白海豚AI形象——小海，正是出自她公司的手笔。

从内容看，《16条措施》是珠海市台港澳事务局全面推进改革创新，基于珠港澳发展现状，为港澳青年们量身定制的“发展锦囊”，内容涵盖打造服务体系、拓展发展空间、营造良好氛围、优化城市环境等一系列务实举措，致力为港澳青年到珠海发展创造办事便利、服务暖心、生活舒适的空间环境。

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地实施，珠港澳之间的往来交流越来越密切，越来越多港澳青年关注到珠海的发展与机遇。在此背景下，《16条措施》经过周密的谋划后正式发布。

“我们更聚焦港澳青年群体，突出珠海发展机遇，着力将珠海从‘两车北上’进入内地的第一站打造成港澳青年内地创业优选地。”珠海市台港澳事务局局长黄萃介绍，珠海曾于2021年出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》，于2022年编印《港澳青年在珠海发展服务指南》。而此次出台的新举措，聚焦港澳青年到珠海发展的难点、堵点，全面推进改革创新，力度更大、举措更实、群体更聚焦，充分彰显了珠海立足城市区位优势，打造“年轻人梦想之地”的决心和作为。

前期，经过实地调研，珠海市台港澳事务局发现不少港澳青年对于珠海的政策与服务还不够了解。在珠海打造一个面向港澳青年的集成化服务中心，具有迫切的现实需求。因此，《16条措施》明确提出要依托珠海市民服务中心，成立港澳青年到珠海发展服务中心，着力推进“港澳集成式服务”，为港澳青年提供集就业、创业、学业、置业于一体的全链条咨询服务，在港澳群体中擦亮“珠海政府服务”品牌。

值得关注的是，在港澳地区实施珠海交流展示计划和设立青年创业发展服务站，也是此次出台的《16条措施》的一大亮点。前者通过因地制宜在港澳地区设立珠海展示窗口，帮助港澳青年“零距离”了解珠海城市文化和创新创业政策；后者则重在搭建“预孵化”平台，向港澳青年提供前置创业辅导和创业基地对接等服务。此项举措，创新性地将工作前置至港澳一线，充分考虑港澳青年的切实所需所盼。

此外，《16条举措》还提出重点提升港澳青年在珠发展城市环境，优化“湾区通”“湾事通”等各类门户APP，丰富智慧应用场景。通过挖掘珠海特色文化资源，建设特色文化街区，全面打造港澳青年优质生活圈。

“既为港澳青年‘雪中送炭’，也为港澳青年‘锦上添花’。”黄萃表示，《16条措施》呈现出政策衔接有序、联动更有力度、举措更加务实等亮点，在解决港澳青年到珠海发展的困惑难题等方面的措施也更加务实有效，打造“年轻人梦想之地”。

双向选择▶▶

为湾区求职青年牵线搭桥

当天，广东省智能科学与技术研究院的摊位前人来人往，该院研究员王宜敏在摊位上忙得不可开交，不时为到访学生交流解答。他表示，研究院一直非常重视产学研转化，包括早前与澳门大学合作揭牌成立了“认知与类脑智能联合实验室（研究中心）”，以及在澳门打造了粤港澳脑智工程中心，粤澳之间的紧密合作正帮助研究院孵化最新的科研成果。

“我们期待在双选会中招引人工智能、类脑芯片、类脑计算等方面的人才。通过活动已经收获了几十份简历，期待港澳新鲜血液的加入。”王宜敏坦言，澳门高校的学科建设独具特色且具备前瞻性，与研究院发展方向契合度高。

这只是双选会的一个缩影，更多的港澳青年依托这一平台，在各自专业领域找到了发展机遇。

一场双选会，缘何圈粉港澳青年？严天鸿坦陈，对于港澳青年来说，凭借现有的资源渠道，很难找到粤港澳大湾区大型企业就业实习的机会，而双选会正搭建了对接交流的优良平台，让港澳青年可以近距离接触到湾区优质企业。自2020年以来，双选会已顺利举办5届。

“优质工作岗位总是稀缺的，把握先机很重要。”活动现场，澳门科技大学研二学生胡芷玉在不同企业摊位间穿梭，了解与法学相关的招聘信息。她表示，今年是首次在澳门参加双选会，不少粤港澳大湾区的优秀企业都跨境来到澳门布设招聘摊位，将企业一线资讯带到校园。通过面对面交流，她了解到更多行业前沿信息，同时还了解到珠海为青年人才提供的一系列发展优惠，“可谓是收获满满”。

作为服务粤港澳青年就业实习品牌活动，本届双选会紧跟青年发展需求，在啔动仪式上创新推出AI发布的形式，并首次依托“广东公共求职招聘服务平台”搭建服务端口，进一步扩大活动的覆盖范围，提供更多发展机遇。

此外，珠海还充分利用“珠海职通车”微信小程序，以及目标高校及周边高校官网、社群等招聘服务平台，并创新推出AI面试、AI人才测评、VR云游珠海、直播带岗等多种形式线上活动，实现粤港澳大湾区和港澳青年的双向奔赴。

发展热土▶▶

以广阔平台招引港澳青年

当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革加速演进，人才在经济社会发展的战略性作用不断加深。此次双选会上，珠海、澳门、横琴都拿出了自身的招才引才举措，以良好的人才环境，为大湾区青年提供更好的发展机遇。

珠海市委组织部副部长李腾东介绍，珠海推出了“五大引才专项”，包括重点产业优质企业、党政机关及事业单位、教育及医疗单位引才项目，以及全球知名高校优秀青年人才实践项目、创新创业团队引进项目等，将为港澳青年提供最广阔的发展平台、最优质的服务保障、最友好的政策条件、最宜居的生活环境。

澳门在人才培养、引进方面也做了诸多部署。澳门特区政府人才发展委员会秘书长周昶行表示，澳门特别行政区政府依托低税制环境、完善的社会福利制度、国际化的城市定位，围绕“1+4”经济适度多元发展策略，推出了澳门青年专项发展计划、人才招引计划，持续激发青年参与大湾区建设的热情。

横琴粤澳深度合作区青年创业就业协会秘书长朱润成表示，合作区已经出台系列扶持政策，支持港澳青年跨境创新创业，目前已认定首批6家合作区澳门青年创新创业基地，并从场地租金、创业奖励、配套资助等方面加大对青年创业企业的扶持力度，降低青年跨境创新创业的成本，打造人才发展热土。

珠海、澳门、横琴多点开花，在《16条措施》的赋能下，珠港澳高校将进一步密切交流合作，加快完善人才培养合作机制，推动珠港澳高校实现学分互认、课程共享、师资交流，并发挥在珠高校在校企合作、产教融合方面的优势，探索与港澳高校联合实施创新创业培训、创业辅导、企业实习等项目。

如今的珠江口西岸，以珠海为中心，正以优惠的政策措施和对人才物质生活的关心，吸引港澳青年人才纷至沓来。“粤港澳大湾区是中国与世界交流的一扇窗，它所蕴含的机遇和机会与众不同。”作为广大港澳青年的一员，严天鸿相信，走进珠海、逐梦大湾区，将会获取更大的空间，拥有更多实现梦想的机会，创造属于自己的美好未来。

南方+记者 黄天儒 梁涵 谢静怡

文章编号: 157598dde89fadfd5105271177e640bb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 金羊网 -  (广东海域发现“新朋友”) 2024-09-26    薛仁政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-09/26/content_4_668963.htm

...白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。 

   

  海湾精细化调查 

  为美丽海湾建设提供依据 

   

  为了摸清新时期我国海...

文章编号: 37dbb5c33e6d9f554c10ef41747ca06f

38. 珠海网 -  (向陆地拓空间 向海洋拓空间 向天空拓空间) 2024-09-26 06版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/26/content_74967_1330357.htm

...白海豚自然保护区、亿吨级天然深水大港高栏港，也是广东省入选“和美海岛”数量最多的城市。

　　“蓝色引擎”正轰鸣。珠海已成为建设“海上新广东”的重要一极。今年3月，省委常委会在珠海召开会议，要求珠海“做足海的文章，高质量发展海洋产业，加快建设区域性海洋中心...

文章编号: c4e3adc533dd428bd4340a3d48bc108f

39. 珠海网 -  ("陆海空"立体化布局!珠海产业空间无限) 2024-09-26 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/26/AP66f46efee4b05b60b9dfac3c.html

...白海豚自然保护区、亿吨级天然深水大港高栏港，也是广东省入选“和美海岛”数量最多的城市。

“蓝色引擎”正轰鸣。珠海已成为建设“海上新广东”的重要一极。今年3月，省委常委会在珠海召开会议，要求珠海“做足海的文章，高质量发展海洋产业，加快建设区域性海洋中心城市...

文章编号: 68f064d20841a8d92f079b290012b855

40. 读创 APP -  (粤港澳大湾区国家级重点保护动植物物种数和资源量明显增加) 2024-09-25 大湾区   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2024/09/789e5807020511bb2467ccf43b1c0e7d.html

深圳商报·读创客户端驻穗记者 姚嘉莉 通讯员 粤环宣

9月25日，广东省生态环境厅召开新闻发布会通报，近期广东在开展海湾精细化调查中，首次在惠东海龟国家级自然保护区发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼，体现广东省海洋生态环境质量明显改善。调查还发现，粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势。

国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼。通讯员供图

广东是海洋大省，拥有全国最长大陆岸线4000多公里，海域面积居全国第二。生态环境部将广东省近岸海域共划分了59个海湾（湾区）单元，为全国最多，占全国划分海湾总数超过1/5。

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底，掌握海洋生态环境变化规律，生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。作为其重要的组成部分，广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务，综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段，开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。通过综合分析评价，科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素，为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。

“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右，其中2023年，全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%，创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定，生物多样性水平稳步提升，中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。

广东沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底，为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如，在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中，2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物，记录到国家级保护鸟类38种，约2220只，2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种，国家一级保护动物中华白海豚约1200头，珊瑚共记录有83种。此外，处于海洋食物链顶端的，多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现，表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势，海洋生物群落结构也稳定向好发展中。

文章编号: 13a1dc59d378667475334701e69ae28
-----------------------------------------------------------------------------

41. QQ浏览器 -  (首次发现!国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身广东海湾) 2024-09-25    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/39651121382095170

 

珍稀海洋鱼类现身广东海湾!9月25日,广东省生态环境厅召开新闻发布会通报,近期广东在开展海湾精细化调查中,首次在惠东海龟国家级自然保护区发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

调查中发现的厦门文昌鱼 

采集样品8000多份 

获取监测数据2万多个 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。 

今年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在惠东海龟国家级自然保护区在开展海湾精细化调查,发现的厦门文昌鱼平均密度高达每平方米47尾,这对环境质量有重要指示意义。“文昌鱼是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻。受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐步下降,分布区域也变得越来越狭窄,已经成为稀少物种。”广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖介绍道。 

生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作,广东是海洋大省,正通过开展海湾精细化调查系统掌握海湾生态环境的“家底”。广东省生态环境监测中心高级工程师李勇说,目前调查已采集样品8000多份,获取监测数据2万多个,基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生物生态的现场调查,啔动了滨海湿地岸线保护情况等遥感和无人机的调查。 

调查中发现的厦门文昌鱼 

一湾一策推进美丽海湾建设 

中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉表示,广东纳入调查监测的河口、海湾以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升。中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危保护物种的保护成效也较为明显。 

“例如在大亚湾滨海湿地调查中,我们新发现白腹海雕等三种国家一级保护动物。在珠海万山海域监测到中华白海豚1200头、二级保护动物石珊瑚83种。我们多年调查难以见到的处于海洋食物链顶端的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,这表明粤港澳大湾区国家重点保护动植物的物种数和资源量都有明显增加趋势,海洋生物群落的结构也在稳定向好发展。”黄洪辉说道。 

“十四五”以来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,重点推进15个美丽海湾建设,生态环境质量明显改善,全省近岸海域海水水质优良面积比例保持在90%左右。广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖表示:“接下来将继续以这次的海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种的调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕水清、滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的建设目标,一湾一策推进美丽海湾建设。” 

文/广州日报新花城记者:杜娟 通讯员:粤环宣 

图由省生态环境厅提供 

广州日报新花城编辑:廖黎明 

文章编号: 64993abecd4c250c5b1d1be9f345ae31
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方plus APP -  (现代化 向新行|湛江:坚定扛起使命担当阔步向前) 2024-09-25 南方+   林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/25/c10072647.html

大陆之南，活力涌现。项目建设热火朝天、客商游人纷至沓来、生态环境不断向好……湛江，这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠，依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础，在新时代的浪潮中奋勇向前，不断释放城市发展新活力。

“海陆空铁”立体交通网络联通四面八方，开放能级持续提升扩大城市“朋友圈”，“百千万工程”带动城乡面貌蝶变，“鲜美湛江”不断提升知名度美誉度。从历史深处走来的湛江，敢于求新求变，阔步书写澎湃激昂的未来。

风正时济，自当奋楫扬帆。站在新起点，湛江坚定扛起“全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极”使命担当，着力激活改革、开放、创新“三大动力”，坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手，推动跨越式高质量发展行稳致远。

现代产业提质增速

挺起发展“硬脊梁”

蓝天白云下，风车悠悠转出清洁能源；万顷碧海上，金鲳鱼、军曹鱼等鱼儿茁壮成长；夜幕降临，“工业主战场”东海岛灯火通明……放眼港城大地，城市忙碌而有序，现代产业蒸蒸日上，挺起高质量发展“硬脊梁”。

当前，湛江以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济为骨架的“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势。“四绿一蓝”动能强劲的背后，是湛江坚持实体经济为本、制造业当家，坚定不移构建高水平现代产业体系，发展新质生产力的决心与部署。

数据显示，今年1-7月，湛江完成重点项目投资487.06亿元，新开工50个重点项目。

工业方面，巴斯夫（广东）一体化项目首期、宝钢湛江钢铁氢基竖炉、乌石23－5油田群开发等重点项目建成投产，宝钢湛江零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设，中科炼化2#EVA项目加快建设。湛江大型产业集聚区今年1-7月完成工业投资171.4亿元、增长56%；市承接产业有序转移主平台2023年固定资产投资增长89.6%、排名全省第一，在2023年度全省园区高质量发展考核中获评“优秀”等次。

广湛园成为广州、湛江两市携手打造“核+副中心”协调发展的重要战场。李忠 摄

农业方面，湛江全力打造粮食、果蔬、畜牧、南药等百亿级产业集群，加快建设现代化海洋牧场示范市。全市粮食种植面积稳定在422万亩以上，甘薯、菠萝等全产业链产值迈向百亿级，成功申报金鲳鱼、生蚝国家优势特色产业集群，国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水，国际水产城（一期）等十大项目开工建设。全市共有“粤字号”农业品牌产品148个、数量居全省第四位，全国名特优新农产品63个、数量居全省第二位，成功打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。

“海威2号”海上养殖平台，现场一派繁忙的捕捞景象。 张锋锋 摄

文旅方面，位于北纬21°的湛江，对标同一纬度的迪拜、夏威夷、迈阿密、坎昆等国际滨海旅游胜地，全面打响“鲜美湛江”文旅品牌，加快打造世界级滨海旅游目的地。1—7月，全市接待游客1389.02万人次、同比增长8.4%，实现旅游总收入139.19亿元、同比增长9%。

改革开放步履铿锵

持续扩容“朋友圈”

繁忙的湛江港，浪潮涌动、舟船云集，与蓝天白云交相辉映，共同见证湛江对外开放的辉煌历史。

湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、西部陆海新通道三大国家战略交汇处，具有独特的区位优势，更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市，在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。今年1-7月，全市货物进出口总额364.8亿元，实际利用外资37.39亿元，增长135.1%，增速居全省第二。

向南，湛江全面深化与海南相向而行，徐闻港综合枢纽能级持续提升，经徐闻港往返海南的旅客货物络绎不绝，谱写着粤琼双向奔赴的动人篇章。

往东，湛江积极融入粤港澳大湾区建设，广州市-湛江市产业转移合作园1-8月开工项目16个、总投资超28亿元。

朝西，湛江参与共建西部陆海新通道，累计开通海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条。湛江深度融入“一带一路”建设，成立广东-东盟产业园国际合作联盟，与越南康洋工业园等6个东盟国家园区开展合作。

同时，建好用好广东自贸区湛江联动发展区，复制推广省级赋权改革创新经验42项。湛江综保区建设封关运营以来实现进出口超40亿元。

与此同时，湛江加快推动重点领域改革，持续深化营商环境综合改革，进一步深化扩权强县和强县扩权改革、镇街体制改革、农村“三块地”改革，深入实施全域土地综合整治，加快发展新型农村集体经济。全市营商环境评价排名连续几年获得提升，城市信用状况监测排名最高位于全国第24名、全省第3名。

科技创新能力的增强，为改革开放提供了不竭动力。全市研发机构增至510家，建成省重点实验室14家，新建省博士工作站6家，湛江海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心挂牌成立，拥有市级以上孵化器14家、众创空间18家，高新技术企业总数达579家。

风劲帆扬正远航。作为全国首批14个沿海开放城市之一，湛江从未停下改革开放的步伐，正以昂扬的姿态走向更宽广的世界。

海湾、海岛、红树林与城市交相辉映，助力湛江打造世界级滨海旅游目的地。罗锦屏 摄

城乡融合持续优化

纵深推进“百千万工程”

行走在湛江城乡大地，只见城区高楼矗立，县城四通八达，镇村整洁美丽。自“百千万工程”实施以来，城乡一体融合发展的崭新画卷在此徐徐展开。

随着中心城区建设提质，湛江城市功能品质明显提升，综合承载能力不断增强。《湛江市国土空间总体规划（2021-2035）》获省政府批复，站前路（北站路至康宁路段）改造工程等9个市政项目加快推进，紫荆园等3个口袋公园建设有序推进。

重点片区建设蹄疾步稳。西城片区加快推进省实湛江学校等8个项目建设，空港经济区签约落地项目7个，高铁新城全力推进广湛高铁湛江北站同步实施项目、站房周边6条市政道路及新城公园等配套设施建设，海东新区海洋生物医药标准化厂房建设工程等6大项目加快建设。

今年是“百千万工程”加力提速、全面突破的关键一年。湛江正以“满格”的态度、“奔跑”的速度、“超常”的力度，推进“百千万工程”之路越走越广阔，越走越踏实。

一方面，城镇建设增效提质。加快建设24个县域省级以上工业产业园，推动廉江市入选全省首批新型城镇化试点、全省县镇管理体制改革试点。同时，持续推进典型镇建设，首批6个典型镇和1个重点特色乡“七个一”建设任务进度达85.71%，完成两批23个典型镇规划编制；超额完成新建镇级污水管网275公里，新增镇级污水处理能力2.5万吨/日的年度目标任务。

另一方面，乡村振兴稳步推进。制定《湛江市推进现代化岭南新乡村培育实施方案》，高标准完成村庄分类工作，统筹推进13条示范带、40个示范村建设，取得显著成效，全市干净整洁村覆盖率达100%，美丽宜居村覆盖率达76.31%。

今年，湛江还创新开展“锚定百千万 四季看变化”工作，打造以产业振兴为主题的现场比学活动，推动各县（市、区）围绕发展定位和重点任务打造标志性点位，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

【数读】

●1-7月，全市工业投资增长26.6%，湛江大型产业集聚区完成工业投资171.4亿元、增长56%

●1-7月，完成重点项目投资487.06亿元，新开工50个重点项目

●1-7月，全市货物进出口总额364.8亿元，实际利用外资37.39亿元，增长135.1%，增速居全省第二

●1-7月，全市接待游客1389.02万人次、同比增长8.4%，实现旅游总收入139.19亿元、同比增长9%

●1-8月，湛江地表水国（省）考断面水质改善幅度位于全省前列

●全市县镇村绿化累计植树166万株，“美丽庭院”建成2.7万户

【案例】

持续擦亮两张湛江生态名片

雷州半岛三面环海，自古以来与海共生。保护好海洋，就是保护好湛江人的家。

近年来，湛江牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，持续擦亮“红树林之城”“白海豚生态奇观”两张生态名片。

从空中俯瞰，红树林星星点点沿着海岸线生长，守护着身后的陆地。湛江现有红树林面积6521.85公顷，占全省红树林面积的59.3%，全国红树林面积的22.3%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。

如何推进红树林保护，湛江自有一套模式。一方面，湛江坚持稳步推进红树林营造修复工作，加快推进雷州、徐闻两个“万亩级红树林示范区”建设，其中，徐闻东北部海域万亩级红树林示范区已建成。另一方面，加强科技赋能，率先开展蓝碳项目开发利用，成立粤西首家红树林保护研究中心，在全省率先开展“红树林种植+养殖耦合”生态型经济试点工作。湛江市生态环境局牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》经省生态环境厅正式发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学，解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。

今年1月，《湛江市红树林湿地保护条例》正式施行，这是广东省首个针对红树林湿地保护地方性法规，规范湛江红树林湿地的保护、修复、管理和利用等活动，为建设绿美湛江提供良好的生态法治保障。

中华白海豚“组团出游”雷州湾。欧阳泽 摄

海边有红树林，湾内有白海豚。在雷州湾海域，出海劳作的渔民常常邂逅成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚。它们在海里嬉戏觅食，不时跃出水面，溅起朵朵浪花。

中华白海豚被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的“活指标”。雷州湾海域生活着世界第二大中华白海豚种群，种群数量近年来稳定壮大。这折射出湛江对海洋生态系统的有效修复和大力保护。湛江加大海上监管巡护力度，通过多种渠道加强生态保护宣传，推动生态环境不断向好，绿美湛江成色更足。

今年1-8月，湛江地表水国（省）考断面水质改善幅度位于全省前列，全市县镇村绿化累计植树166万株。万物在此和谐共生，奏响一曲曲动听的生命赞歌。

【亲历】

赤坎老街活化记

说到湛江最有烟火气的地方，市民们第一个想到的，通常是赤坎老街。

赤坎老街，即赤坎古商埠，这里有纵横的街道，有林立的骑楼；有千年的传承，有新兴的业态。新与旧碰撞出浪漫的文艺气质，古与今诉说着老街的独特韵味。

赤坎古商埠始形成于宋代，此后逐步发展壮大，南来北往的客商汇聚于此，一度呈现“商船蚁集，懋迁者多”的景象。作为湛江法式建筑群和南粤骑楼式建筑群的集中地，古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑，目前存有晚清和民国时期的建筑79处。

2021年，赤坎区啔动创建广东省全域旅游示范区项目。赤坎古商埠改造工作贯穿四期，“以点带线串面”，分步完成。

两年多过去了，赤坎古商埠依然“很旧”，这里对老街的保育活化，讲究“修旧如旧”。

“改造工作现在进行到第二期，主要内容包括修缮危房，保护重要文物、历史建筑，改造老街道路，健全路灯、排水等基础设施，现在已经有7个古码头完成修缮。”赤坎区文化旅游投资发展有限公司总经理谢国荣说。

从改造工作啔动以来，谢国荣一直在赤坎古商埠走街串巷，或和居民沟通，或查看项目建设进展。他因此也成了古商埠居民的老熟人，很多居民大老远看到他，总是热情地打招呼。

在赤坎老街，游人通过观赏“调顺网龙”展演感受历史文化韵味。张锋锋 摄

而对这些居民来说，自己居住多年的地方，正在悄然“焕新”。

在赤坎古商埠改造工作中，赤坎区提档升级文化创意集市、打造老街联盟、培育古商埠“夜”集市，全面激活三民路片区、大通街片区业态新动线，推动文旅产品不断上新，新业态不断涌现。

“我们一边改造，一边引流，打造文化集市，举办大型活动。”谢国荣介绍，随着赤坎古商埠环境不断改善，不少年轻人前来创业，从事文创、餐饮等工作。

如今的古商埠，人气越来越旺。“虽然很累，但更多的是欣慰，感觉自己是在做一件有意义的事情。”谢国荣说。

每到节假日，古商埠还有一群志愿者导游带着游客走街串巷。“能为家乡文化的宣传尽一份绵薄之力，我觉得这一份志愿活动是非常有价值的。”赤坎区“银发讲解员”田欣民表示。

撰文：林露 湛新

文章编号: a7601306dd5b85a5d599d1795cb31c0d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (外眼看湛 相约点赞 |关注中华白海豚,守护“海上大熊猫”) 2024-09-25 中国日报网   中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240925A04EF300

 

9月25日上午,“中国故事共创会”采访团深入雷州半岛。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁,稀有的中华白海豚在此健康繁衍,其种群数量已经成为全国之最。沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼”,希望它们保佑平安和丰收。 

中华白海豚在全世界仅6000多只,其中上千只聚集在雷州半岛近海。每个白海豚的家族以几只到几十只的成员组成,习惯集体行动。 

湛江中华白海豚种群主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。 

雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

湛江现有的雷州湾中华白海豚市级自然保护区于2007年4月26日建立,面积为2058公顷。近年来,在湛江海域发现的鲸豚类种类较为丰富,除了中华白海豚是一个确定的较大群体外,还有布氏鲸、短肢领航鲸、印太瓶鼻海豚以及数量较多的印太江豚。 

“中国故事共创会”采访团近距离观察了白海豚,深入了解了白海豚的海洋生态环境,对守护中华白海豚的生存和繁衍有了更为全面的了解。 

本次活动由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办。湛江市,有着“红树林之城”的美誉,地处中国大陆最南端,是连接粤港澳大湾区、海南自贸港和广西北部湾经济区的桥头堡,本次活动邀请来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯和土耳其等10名外媒记者、外籍网红,作为中国故事共创会成员,走进这座美丽的海滨城市。 

文章编号: ea75eda856b97d3ea6e4f54ae32d320
-----------------------------------------------------------------------------

44. UC头条 APP -  (珠海两天一夜‼️直接复制这条亲子游路线) 2024-09-25 丹蓉评户外   丹蓉评户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13554299173579108599

国庆假期不想人挤人,在深圳周边我们发现了一个人少景美的海岛🏝️,有沙滩、有日落、有海鲜美食,非常适合带娃过来这里度假游玩,[滑稽笑]具体攻略如下,记得码住啦: 🟢上岛交通: 从深圳蛇口出发,提前买好船票🎫 🎫票价:大人120💰,6岁以上半价,6岁以下免票 深圳蛇口坐船去桂山岛大约1h 🟢环岛方式 可以到游客中心那里租单车,双人20/h,四人30/h 🟢哪些值得打卡的 1️⃣桂山舰石头涯:洞口和长长的石头栈道,拍照出片 2️⃣一号堤咖啡店:这里可以拍到两只可爱的桂小白,也是傍晚看日落的好位置 3️⃣一湾沙滩:有秋千和一些儿童设施可以玩,也可以给孩子玩沙玩水 4️⃣网红斑马线:可以从坡上往下拍很出片 5️⃣爱民路:通向大海的公路,两边都是蓝白的房子民宿,有地中海的感觉,从上往下拍可以拍到大海的背景 6️⃣北山观景台:如果是在岛上过夜,可以提前一晚预约观光车,第二天早上5点来这里看日出 7️⃣海豚湾:有大片的海滩可给娃玩沙玩水。也可体验海钓、水上摩托等水上项目,运气好的话还可以看到中华白海豚在海上出没 🟢住宿 可以选择当天往返,岛上还有很多不错的民宿,主要集中在爱民路那里 🟢岛上美食 ✔️港式云吞面茶餐厅:牛腩面、西多士和冻鸳鸯很不错 ✔️海鲜:可以去码头的海鲜市场自己挑海鲜,然后拿去餐厅给加工,比较便宜,岛上好多家海鲜餐厅可以选择,丰俭由人

文章编号: 1400d2d549571796034bf816bd144778
-----------------------------------------------------------------------------

45. 珠海网 -  (智AI丨秋分时节,稻穀丰收) 2024-09-25 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/25/AP66f30077e4b0134706571600.html

...白海豚、风光旖旎的情侣路，智AI都能把它们生成新意迭出的海报，或者科技感十足的酷炫视频，让你一看就爱上。

当AI遇上秋分的珠海，会产生什么的创意火花？来看看智AI实验室团队创作的秋分节气海报。

AI生成关键词：秋分、节气、水滴

AI生成关键词：珠海、...

文章编号: ef1f44e316eab80ca4666bbdcfcf550b

46. 南方plus APP -  (第六届江门科普嘉年华活动在开平啔动) 2024-09-24    开平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/24/c10023321.html

 

为弘扬科学精神和科学家精神,传播科学思想,普及科学知识,展现科技魅力,在广东省科学技术协会的指导下,9月21日,由江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局联合江门市科普工作联席会议成员单位共同举办,广东省科协事业发展中心、开平市科学技术协会、开平市科工商务局、开平市教育局、江门日报社、开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站、开平市青少宫承办的第七届广东科普嘉年华分会场第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动在开平市人民公园广场正式啔动,为广大市民带来一场丰富多彩的科学盛宴。广东省科协二级巡视员谢洪,江门市人民政府副市长周佩珊,开平市领导关耀东、许永锋等领导嘉宾以及广大科普工作者和市民朋友近200人参加了啔动仪式。 

谢洪表示,江门市委、市政府高度重视科普工作,把科普工作列入2024年市政府重点工作任务,彰显了对科普事业发展的坚定决心。充分发挥科普联席会议积极作用,构建起一套高效协同、上下联动的机制体系,使得科普生态持续向好,逐年展现出更加蓬勃的发展态势,赢得了广泛的社会赞誉与良好的社会效应。希望江门市的科普工作者们继续努力,服务产业科技创新和新质生产力发展,为提高全民科学素质作出更大贡献。 

周佩珊在致辞中表示,科学普及是全社会的共同任务。希望全市各级党委政府和广大科技工作者继续加大科普工作力度,创新科普方式方法,提升科普服务效能;进一步加强科普人才队伍建设,培养一支高素质的科普工作者队伍,为科普事业的发展提供有力的人才保障;进一步整合科普资源,打造具有江门特色的科普品牌,让科普更加贴近群众、贴近生活;大力普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神,不断提高人民群众的科学文化素质,努力形成崇尚科学、鼓励创新、拒绝迷信、反对伪科学的良好社会氛围。 

周佩珊也呼吁广大市民朋友们:“让我们积极参与到科普活动中来,学习科学知识,提升科学素养。科学就在我们身边,与我们息息相关。只有掌握了科学知识,我们才能更好地适应时代的发展,更好地建设我们的家园。” 

近年来,江门市科协系统深入贯彻落实广东省科学技术协会第十次代表大会精神,围绕江门市委、市政府中心工作和对科普工作的部署要求,搭建科普活动联动平台、全域科普传播平台、科普公共服务平台和青少年科技教育平台等四大科普平台,构建强力全域科普体系,推动江门市科普生态持续优化,2023年江门市公民具备科学素质的比例达到了14.2%,首次超越了全国平均水平。 

去年,科普工作被纳入江门市政府“十件民生实事”。全国科普日期间,江门市总动员,共开展科普活动220余项,组织发动科技志愿者4000余人,带动700万人次群众参与,其中青少年超300万人次,取得了良好的社会效果。江门市全国科普日系列活动获评中国科协优秀组织单位及活动4项,广东省科协优秀组织单位及活动38项,获奖数量全省第一。啔动仪式上,还进行了2023年全国科普日优秀组织单位、优秀活动的颁奖仪式。 

科普嘉年华是本次活动的重磅戏之一,走进活动现场的各个展位,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普,既“高大上”又“接地气”;人工智能机器人、双足机器人、航模展示等前沿科技吸引了众多市民围观“打卡”;3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、编程无人机等能动手的实操设备,备受青少年、小朋友们的青睐;防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传展位前,则排起了长队,中老年市民纷纷上前体验...... 

“我们这次带来的都是学生们自主研发设计的作品,比如激光雕刻机、FDM 3D打印机等等,许多都是获得过科技创新大赛奖项的作品,希望通过这样的展示和与市民的互动,让更多青少年对科技创新感兴趣,也是展示我们学校师生的科创成果。”江门技师学院机电工程系老师谢俊文向记者介绍。 

据了解,本次科普嘉年华共设置80个展位,分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,并融入了各种科普趣味互动游戏、科学秀表演、打卡活动以及礼品派发等环节,吸引了不少市民群众参与。“我们是从微信公众号上得知了这次的活动,一早就带着两个孩子来到活动现场了。”家住开平的市民关惠玲告诉记者,虽然下着大雨,但丝毫没有影响孩子们逛展的兴趣,从编程无人机逛到航模展,体验了垃圾分类互动游戏,还亲自上手操控了机器人,“收获很多,我们也希望通过参加这些科普活动,帮助孩子们找到感兴趣的方向,激发他的好奇心、想象力和创造力,学习一些书本外的知识。”关惠玲微笑着说。 

今年全国科普日系列活动的主题是“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。接下来,开平市将联合各单位和企业通过线上线下方式开展内容丰富、趣味性强的科普惠民活动,进一步点亮科技之光,提升全民科学素质。 

文章编号: 578c917426190c6fc803c7da9d25635e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 中国珠海政府 -  (《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚 为城市吉祥物的决定》实施座谈会召开 确保法规实施不走偏不落空) 2024-09-24 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3712808.html

...白海豚为城市吉祥物的决定》实施座谈会,确保法规真正发挥效用,赋能珠海经济文化社会高质量发展。 

  今年8月,市十届人大常委会第二十八次会议审议通过《决定》,自公布之日起施行。这是国内首次以地方立法的形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

  会...

文章编号: 5d691c1e7e542ee3c5e49079dcb55343

48. 珠海网 -  (确保法规实施不走偏不落空) 2024-09-24 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-09/24/content_74963_1321337.htm

...白海豚为城市吉祥物的决定》实施座谈会，确保法规真正发挥效用，赋能珠海经济文化社会高质量发展。

　　今年8月，市十届人大常委会第二十八次会议审议通过《决定》，自公布之日起施行。这是国内首次以地方立法的形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

　　会上，...

文章编号: cfae6fe2e87bde83d06487a35874d054

49. 珠海网 -  (更好发挥中华白海豚城市吉祥物作用 市人大召开法规实施座谈会) 2024-09-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/23/AP66f16be4e4b013470656b259.html

更好发挥中华白海豚城市吉祥物作用 市人大召开法规实施座谈会

文章编号: 3c352f5c6f03c056a3420de544087fbe

50. 南方plus APP -  (第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动正式啔动) 2024-09-23    江门市科学技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/23/c9994864.html

为弘扬科学精神和科学家精神,传播科学思想,普及科学知识,展现科技魅力,在广东省科学技术协会的指导下,9月21日,由江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局,联合市科普工作联席会议成员单位和九三学社江门市委员会共同举办的第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动在江门开平市人民公园广场正式啔动,为广大市民带来一场丰富多彩的科学盛宴。 

广东省科协二级巡视员谢洪,江门市人民政府副市长周佩珊,江门市科协党组书记、副主席朱金治,开平市委副书记、市委政法委书记关耀东,开平市人民政府副市长许永锋等领导嘉宾以及广大科普工作者和市民朋友近200人参加了啔动仪式。 

周佩珊在致辞中表示,科学普及是全社会的共同任务。希望各县(市、区)和市科协、市科技局、市教育局等部门进一步加强联动,全面整合全市科普资源,打造具有江门特色的科普品牌。希望广大科普工作者进一步练好内功,服务产业科技创新,围绕科技前沿、民生关切等应用场景,做好科普宣传工作,充分实现自身价值。 

周佩珊也呼吁广大市民朋友们:“积极参与到科普活动中来,扫一扫江门科普地图,来一场科普游,共同开啔科普赋能创新发展的新天地。” 

谢洪表示,江门市委、市政府高度重视科普工作,把科普工作列入2024年市政府重点工作任务,彰显了对科普事业发展的坚定决心。充分发挥科普联席会议积极作用,构建起一套高效协同、上下联动的机制体系,使得科普生态持续向好,逐年展现出更加蓬勃的发展态势,赢得了广泛的社会赞誉与良好的社会效应。希望江门市能够进一步优化科普生态,创新科普形式与内容,推动科普工作取得更加显著的成效。也期待每一位公民都能成为科普的参与者与传播者。 

近年来,江门市科协深入贯彻落实广东省科学技术协会第十次代表大会精神,围绕市委、市政府中心工作和对科普工作的部署要求,坚持创新机制、平台驱动、多点发力,搭建四大科普平台,构建强力全域科普体系,推动全市科普生态持续优化,2023年全市公民具备科学素质的比例达到了14.2%,首次超越了全国平均水平。 

去年,科普工作被纳入江门市政府“十件民生实事”,全国科普日期间,全市总动员,共开展科普活动220余项,组织发动科技志愿者4000余人,带动了700万人次群众参与,其中青少年超300万人次,取得了良好的社会效果。我市全国科普日系列活动获评中国科协优秀组织单位及活动4项,广东省科协优秀组织单位及活动38项,获奖数量位居全省第一。啔动仪式上,也对获奖的2023年全国科普日优秀组织单位、优秀活动举行了颁奖。 

科普嘉年华是本次活动的重磅戏之一,走进活动现场的各个展位,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普,既“高大上”又“接地气”;人工智能机器人、双足机器人、VR眼镜等前沿科技吸引了众多市民围观“打卡”;3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、编程无人机等能动手的实操设备,备受青少年、小朋友们的青睐;防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传展位前,则排起了长队,中老年市民纷纷上前体验...... 

“我们这次带来的都是学生们自主研发设计的作品,比如激光雕刻机、FDM 3D打印机等等,许多都是获得过科技创新大赛奖项的作品,希望通过这样的展示和与市民的互动,让更多青少年对科技创新感兴趣,也是展示我们学校师生的科创成果。”江门技师学院机电工程系老师谢俊文向记者介绍。 

据了解,本次科普嘉年华共设置80个展位,分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,并融入了各种科普趣味互动游戏、科学秀表演、打卡活动以及礼品派发等环节,吸引了不少市民群众参与。“我们是从微信公众号上得知了这次的活动,一早就带着两个孩子来到活动现场了。”家住开平的市民关惠玲告诉记者,虽然下着大雨,但丝毫没有影响孩子们逛展的兴趣,从编程无人机逛到消防车,既体验了垃圾分类互动游戏,还亲自上手操控了机器人,“收获很多,我们也希望通过参加这些科普活动,帮助孩子们找到感兴趣的方向,激发他的好奇心、想象力和创造力,学习一些书本外的知识。”关惠玲微笑着说。 

据悉,今年全国科普日系列活动的主题是“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。接下来,从9月至12月,全江门市各行各业的单位和企业将在线上线下开展230余项内容丰富、趣味性强的科普惠民活动,而此次努力打造的具有示范性、引领性、创新性、群众性的全国科普日江门主场活动便是系列活动的“开场大戏”。通过科普展示、科学实践及趣味科学游戏、展位打卡展示等方式向居民普及科学知识,拉近居民与科学的距离,促进居民理解科学、体验到科学的乐趣,激发居民尤其是青少年学科学、爱科学的热情,在全社会营造浓厚的科普氛围。 

文章编号: b131f551c67a70548e53bec3998a3cca
-----------------------------------------------------------------------------

51. 珠海网 -  (珠海"网红主播"+1!城市吉祥物中华白海豚或将开啔"直播") 2024-09-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202409/23/AP66f13da2e4b05b60b9df7cc8.html

...“网红主播”+1！城市吉祥物中华白海豚或将开啔“直播”

文章编号: ba1bf4fa92b4a20bc6e554595fb26ae5

52. 腾讯新闻 APP -  (大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-23 新疆检察   新疆检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240923A03VYI00

 

深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日, 

       “深化全媒体检察宣传 讲好新时代法治故事”暨“走近一线检察官”直播100期交流座谈会在河北雄安新区举行。 

       会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以 

       “喀喇昆仑山见证检察温度” 

       为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的 

       第53期“走近一线检察官”直播活动走进乐安 

       。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声, 

       第78次“走近一线检察官”直播活动 

       走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

   来源: 

   检察日报·法治新闻版 

文章编号: 69af4f3bef502c6729636ac9cf5cb92e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 星岛环球网 -  (谢展寰:《遇见美丽中国》和《美丽香港系列》,用镜头发掘国家和香港自然生态之美) 2024-09-22 香港要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2024-09-22/3922316.shtml

...白海豚、江豚、绿海龟、马蹄蟹及珊瑚等。东面的大鹏湾及牛尾海水域的水质长期保持优良,拥有丰富的海洋自然资产和生物多样性,包括海绵、珊瑚及珊瑚礁等海洋生物。该水域内已设有3个法定的海岸公园,以加强保护独有及珍贵的海洋生态环境。海洋石珊瑚种类多达80多种,比整个...

文章编号: a6b5254e63488935829b114ff0b7126e

54. 南方plus APP -  (“含科量”满满!江门这场科普嘉年华好玩又有趣) 2024-09-22 江门   钟惠琳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/22/c9933060.html

9月21日,由广东省科学技术协会指导,由江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局联合市科普工作联席会议成员单位共同举办的第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动在开平市人民公园广场举行。本次活动以“提升全民科学素质 协力建设科技强国”为主题,为广大市民带来一场丰富多彩的科学盛宴。

第六届江门科普嘉年华。  南方+ 申红洲 拍摄

强化科普供给,推动江门科普高质量发展

科教兴国,科技强国。科学普及作为传递创新文化、提升创新能力的重要途径和形式,与科技创新处于同等重要的位置。

近年来,江门市科协系统深入贯彻落实广东省科学技术协会第十次代表大会精神,围绕江门市委、市政府中心工作和对科普工作的部署要求,搭建科普活动联动平台、科普公共服务平台、全域科普传播平台和青少年科技教育平台等四大科普平台,构建强力全域科普体系,推动全市科普生态持续优化,全市公民具备科学素质的比例达到了14.2%,首次超越了全国平均水平。

去年,江门市委、市政府高位部署,将科普工作纳入“年度十大民生实事”。在2023年江门全国科普日系列活动中,全市总动员,开展科普活动220余项,组织发动科技志愿者4000余人,带动700万人次参与,其中青少年超300万人次,取得了良好的社会效果。江门市全国科普日系列活动获评中国科协优秀组织单位及活动4项,广东省科协优秀组织单位及活动38项,获奖数量位居全省第一。

科学技术普及离不开各级科普基地。截至目前,江门共认定命名市级科普教育基地144个,获评省级科普教育基地45个,全国科普教育基地2个。2023年,全市科普教育基地共开展科普活动1.3万场次,接待群众近900万人次,为推动科学知识与技术传播发挥着至关重要的作用。

有趣的科普活动吸引青少年参与其中。受访者供图

在今年的全国科普日来临之际,江门市科协、江门市科技局也联合发布了《致全市广大科普工作者的一封信》,鼓励科普工作者们继续努力,服务产业科技创新和新质生产力发展,为提高全民科学素质作出更大贡献。

此外,在啔动仪式现场,还进行了2023年全国科普日活动优秀组织单位、优秀活动等多个颁奖环节。

互动体验趣味多,零距离学习科学知识

在开平市人民公园广场,主办方精心策划、用心准备,现场设置了80个展位,打造出“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,涵盖科技、人文、医疗等不同领域特色,通过科普展示、科学实践、趣味科学游戏等多种形式,各种丰富有趣的活动让市民感受沉浸式科普知识的魅力。

小朋友正在遥控积木车。  南方+ 申红洲 拍摄

其中,“绿色未来”板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。

在“绿色未来”板块,江门中微子实验室成为整场嘉年华活动的“宠儿”。在现场,江门中微子实验室的工作人员将一台微通道板型光电倍增管带到了现场,这是江门中微子实验和高海拔宇宙线观测实验的关键核心探测器。“中微子是什么呀?”“为什么叫做‘幽灵粒子’?”“那么小的东西,靠这个大玻璃球就能捕捉到吗?”“研究中微子对我们有哪些帮助呢?”……面对现场来自大朋友、小朋友们的提问,现场工作人员耐心解答,并通过宣传手册为大家科普中微子的奥秘。

另一侧,来自江门市各大医院的医生护士正在为群众义诊,也有数家医药企业代表进行健康科普,引导群众建立健康文明的生活方式。“对,就是这里,肩膀平时很硬,你这样按摩一下好多了。”“阿姨,咱们平时也要注重养生呀,少吃高油高盐类的食物哦。”……在“健康生活”板块,可以看到包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等在内的科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。

江门市各大医院的医生护士正在为群众科普心肺复苏知识。受访者供图

“小朋友们知道干冰是什么吗?”“干冰不是我们生活中常见的冰块哦。”“来,小朋友们准备好了吗?我们体验下干冰的神奇吧!”……在“创新探索”板块,小朋友们遥控机器人跳舞、生成干冰泡泡、搭建机器人小车,三五成群在各个展位前沉浸式体验科学知识。

小朋友正在体验干冰。  南方+ 申红洲 拍摄

据介绍,该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。

互动体验区域更是人头攒动,孩子们乐此不疲地穿梭在各个科普环节中,玩得过瘾。许多青少年表示,通过此次活动,他们对科学知识产生了浓厚的兴趣,希望将来能够投身到这个充满挑战和机遇的领域中去。

啔动仪式后,根据活动安排,今年江门市全国科普日活动全市总动员将持续至12月,全市各级相关部门和社会各界将陆续推出230多项科普日活动,围绕公众关切的社会热点和实际需求,让科普之光照亮侨乡每一个角落。

南方+记者 申红洲   通讯员 林煌

文章编号: 6380d7f5aea12a476880eaf7d2e7defe
-----------------------------------------------------------------------------

55. UC头条 APP -  ([视频]与AI对话、探秘中国散裂中子源……广东科普嘉年华开啔) 2024-09-20 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=643397846757806080!!wm_aid=2666913861533661660!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

文、图/羊城晚报全媒体记者黎秋玲陈晓楠 

视频/羊城晚报全媒体记者陈晓楠 

智能电动汽车、中国散裂中子源、3D打印等新科技精彩亮相;《深中通道》《超级装备》《地下世界》和《无人之境》等系列优秀纪录片在科技影院轮番展映;互动体验区可以体验AI对话……9月20日,第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动(以下简称“第七届广东科普嘉年华”)啔动,活动持续到22日。 

本届广东科普嘉年华以“提升全民科学素质,协力建设科技强国”为主题,采用“1+4”的模式,在广东科学中心举办主场活动,在东莞市、江门开平市、汕头市澄海区、茂名信宜市同期举办分会场活动。 

有哪些好玩的值得关注呢? 

记者了解到,主场活动精心设置了三大展馆、四大展区,并推出了十余项丰富多彩的展中活动,采取“联合行动”的模式,构建“科普阵地联合行动”“企业科普联合行动”等多元化平台,充分发挥各科普主体的优势,通过“沉浸式体验”的方式,使科学知识变得触手可及,为公众呈现了一场好逛、好玩、好看的科普盛宴,营造了热爱科学、崇尚创新的良好社会氛围。 

好逛: 

三大展馆、四大展区 

享优质科普服务 

设在广东省科学中心日主会场的有广东科普嘉年华主题展馆、数理万象展馆及“新一代智慧通信”科普展,三大展馆总面积达9600平方米,共同构成了第七届广东科普嘉年华的主场活动。 

不用下载和安装即可体验云游戏、亲手远程操控机器人、了解智能制造和远程手术……走进省科学中心,数理万象展馆及“新一代智慧通信”科普展以其独特的空间设计和丰富的科普展陈,为观众带来了全新的逛展体验。 

“粤科普·越重视”“粤科普·粤创新”“粤科普·新产业”“粤科普·跃互动”四大展区,则汇聚了来自超40家单位的优质科普资源,覆盖了智能装备、物理研究、工程制造、卫生健康、食品安全、低碳生活、消防安全、防灾避险等多个科普领域。 

智能电动汽车、中国散裂中子源、3D打印等新科技精彩展览纷纷亮相,广东省健康科普月活动、“守护健康”保健食品科普宣传活动,健康科普讲座、健康义诊、消防救援车展示体验等与群众生活密切相关的活动,形式多样、内容丰富,让公众身临其境地感知前沿科学的应用场景,享受优质科普服务,充分领略“粤科普”的魅力。 

好玩: 

互动体验趣味多 

零距离学科学知识 

第七届广东科普嘉年华在往届基础上,新增了多种互动玩法。通过科普答疑馆、科普工作坊、科普游园会、银龄科普游、科普集市和科技普法等展中活动,以科普制作、趣味游戏等方式,让公众在玩中学、学中玩,增强科学兴趣,提升科学素质。 

科普答疑馆全面升级,采用开放式小课堂模式,记者在现场看到,主会场邀请专家开展《非遗扎染:自然色彩手作》《中药香囊:健康文化传承》等主题分享,观众可现场进行非遗扎染DIY制作、中药香囊制作,并由老师解答疑惑。授课与实践相结合,不仅让观众在体验中学习了传统文化,还激发了公众对科学知识的浓厚兴趣和探索欲望。科技普法宣传展示活动集科技展示、法制教育和互动体验于一体。在知识展示区,通过图文并茂的展板介绍了科技领域相关的法律法规,包括科技成果转化法,广东省科技创新条例等。 

互动体验区可以体验AI对话,法律知识问答游戏等挑战项目,通过深刻体验了解法律条文在生活中的应用。 

好看: 

科普纪录片巨幕展映 

极致视听体验 

第七届广东科普嘉年华安排了科普作品观影会,《深中通道》《超级装备》《秘境神草》《地下世界》和《无人之境》等系列优秀纪录片在科技影院轮番展映,为观众开啔了一场别开生面的科学之旅。 

在巨幕上,观众跟随镜头上天入地,探索科学奥秘,享受科学与艺术、视觉与知识的双重盛宴。备受瞩目的纪录片《深中通道》记录了这项超级工程的规划设计和施工建设过程,全方位、宽视野、深挖掘了背后的精彩故事。9月21日《深中通道》执行总导演何浩堃、9月22日《超级装备》总导演、总撰稿韩晶将亲临广东科普嘉年华现场,在观影后与观众进行互动交流。 

为强化科普供给,推动广东科普高质量发展,东莞市、江门开平市、汕头市澄海区、茂名信宜市的分会场活动将在九月同期举办,详情请关注当地市科协官方平台发布的信息。 

2018年,结合全国科普日活动,广东省创立“广东科普嘉年华”品牌,得到省直有关单位、广大科技工作者、科普工作者和市民朋友的积极响应和广泛参与,活动规模越来越大,活动内容方式不断创新。通过多角度展现科普融入中国式现代化建设的生动实践,为公众提供了生动有趣的科学文化体验,切实助力全民科学素质的提升,受到了社会各界的广泛关注与支持。 

[相关新闻] 

部分地市科普活动: 

1、澄海分会场活动预告 

活动中举办“人工智能在机器人中的应用”主题讲座,邀请广东以色列理工学院刘鸣艺博士介绍机器人的发展历史进程以及世界先进水平,展示广东以色列理工学院机械工程系仿生机器人实验在人工智能、机器人方面的研究进展,助力普及人工智能科学知识。 

时间:2024年9月21日上午 

地点:澄海全宇工业园主楼二楼会议厅 

“科普赋能大集市”活动 

时间:2024年9月21日上午 

地点:莱美工业区全宇工业园园内 

“助力百千万工程健康服务基层行”义医义诊暨健康科普活动 

活动由汕头市中心医院、澄海区科学技术协会主办,汕头市中心医院将派出普外、眼科、耳鼻咽喉、心血管、中医、康复等专家团队,为群众提供健康咨询、体格检查、疾病筛查等服务。同时,现场将有高质量心肺复苏、海姆立克演示培训。 

时间:2024年9月21日上午 

地点:澄海区凤翔街道莱美工业区 

“AI智能探索之旅”体验活动 

时间:2024年9月21日上午 

地点:群宇人工智能基地 

活动由澄海区科学技术协会、广东群宇互动科技有限公司主办,活动设置“传统文化与现代科技融合-英歌舞机器人”、“小小足球迷的科技试练场-足球竞技沙盘”、“忠诚的‘电子宠物’-智能机械狗”、“音乐与科技的完美结合-空气架子鼓”、“速度与激情的赛马场-智能赛马沙盘”、“感受AI创作的魅力-智能AIGC一体机”等板块,这场AI智能的科技之旅,让大家在轻松愉快的沉浸式的互动体验中感受人工智能科技的神奇魅力。 

2、江门分会场活动21日举办 

2024年全国科普日江门主场活动将设置80个展位,分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,各种丰富有趣的活动让市民感受沉浸式科普知识的魅力,其中“绿色未来”板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

时间:9月21日9:00-16:00 

地点:开平市人民公园广场 

文章编号: f612b92c9d6c1b1f81a017a1fee03c9b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 腾讯新闻 APP -  (【关注】珠海文旅推介会在普洱举办) 2024-09-20 普洱旅游资讯   普洱旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240920A0980V00

 

9月20日,茶香与海风在普洱交织。由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心主办的“珠海文旅(普洱)推介会”在普洱市举办,吸引了来自两地的旅游业界精英、媒体朋友参与。此次活动以“百岛之市,年轻人梦想之地”为主题,向普洱市民全面展示了珠海青春之城、活力之都的魅力和特色文化旅游资源。 

此次珠海文旅推介会现场融入了珠海多处景点元素——珠海渔女、珠海长隆海洋王国、珠海大剧院、港珠澳大桥、珠海航展、海岛等。充分彰显了珠海青春与活力、现代与时尚完美融合的城市形象。现场精心挑选的珠海精美风光照,赠送珠海城市吉祥物——中华白海豚徽章,互动抽奖等环节,让参会嘉宾既饱了眼福,又可以感受到珠海的热情。 

推介会在洋溢着动感活力的珠海城市网络主题曲——《Darling珠海》中拉开了序幕,跨越时空距离将珠海绵延浪漫的海岸线呈现在了茶马古道文化浸润的普洱。珠海通过一系列文旅视频、图片及现场讲解,以及线上线下模式,通过照片云直播与达人分享等互动形式,全方位、多角度地展示了其独特的文旅资源。珠海以其年轻态、多元化、高品质的特点,赢得了现场观众的阵阵掌声和高度评价,提升了珠海文旅品牌的知名度和影响力,也为后续两地旅游合作奠定了坚实基础。 

作为此次推介会的东道主,普洱市代表也以“五个一:一片绿洲、一片绿叶、一粒香豆、一条古道、一块丰碑”向珠海介绍了其深厚的茶咖文化底蕴和独特的旅游资源。普洱景迈山古茶林文化景观的茶之韵味、茶马古道的悠悠历史、墨江北回归线标志园的自然奇观、民风各异的民俗风情……让珠海市民同样对普洱充满了向往与期待。双方一致认为,珠海与普洱虽地理相隔,但文化旅游资源各具特色,普洱的茶文化与珠海的海洋风情、城市活力形成了鲜明对比,互补性强,合作前景广阔。通过此次推介会加强了两地旅游交流合作,实现市场互通、客源互送,共同推动文旅产业繁荣发展。 

普洱与珠海两地将继续深化合作,共同探索文旅融合发展的新路径,为游客带来更多元化、更高品质的旅游体验。 

文章编号: f94d305ab7eff9887b542f1ccc12db2e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 腾讯新闻 APP -  (【德检专刊】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 德宏州人民检察院   德宏州人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240920A07X3900

深化全媒体检察宣传

讲好新时代法治故事

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,“深化全媒体检察宣传 讲好新时代法治故事”暨“走近一线检察官”直播100期交流座谈会在河北雄安新区举行。会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。

雪山之巅感受“检察温度”

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以“喀喇昆仑山见证检察温度”为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。

跟大家分享三个小故事。

第一个故事:碰撞出来的火花。

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本!

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。

“未”爱而起 结“媒”共赢

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的第53期“走近一线检察官”直播活动走进乐安。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。

我们刷新了涉外检察直播的纪录

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象!

直播双语普法收获万千粉丝

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,第78次“走近一线检察官”直播活动走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播?

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。

2024年第184期  总第1769期

来源 | 检察日报·法治新闻版

文章编号: f887a1f810969e97e4cb9436913115d0
-----------------------------------------------------------------------------

58. ZAKER -  (与AI对话、探秘中国散裂中子源……广东科普嘉年华开啔) 2024-09-20    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/66ed5a3bb15ec0200220653d

...、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

时间:9 月 21 日 9:00-16:00 

地点:开平市人民公园广场 

文 、图| 记者 黎秋玲 陈晓楠 

视频︱记者 陈晓楠 

文章编号: 79c61ef114b1b3e564fd6df3f2d95e6b

59. 羊城派 APP -  (周日10:00!锁定直播间,一起“追”中华白海豚!) 2024-09-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52940355.html

 

在南海之滨 

有一群珍贵而又神秘的“居民” 

它们以优雅的姿态在碧波中起舞 

以悠扬的歌声在海风中回荡 

它们,就是中华白海豚 

一起追“海豚”,去吗? 

本周日上午10:00 

与“广东林业”追海洋精灵 

能否在南海碧波中,捕捉到那抹神秘的身影? 

点击预约直播间,等你来见证 

  点击下方卡片预约直播 

  提前锁定精彩内容 

⬇️下面来看看本次直播的亮点⬇️ 

走进中华白海豚: 

揭开中华白海豚的神秘面纱 

跟随粤林君的脚步,来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这里隐藏着一群珍稀生物——中华白海豚。它们以其独特的魅力和优雅的身姿,成为海洋生态系统中不可或缺的一部分。 

         让我们跟随镜头,近距离感受这些海洋精灵的生活,一起“追”中华白海豚,揭开它们神秘的面纱。 

专家解读: 

一起聆听中华白海豚的故事 

本次直播特别邀请白海豚保护领域的专家,帮助我们更加深入地了解中华白海豚的故事。 

         直播过程中将 

        详细解读中华白海豚的生活习性,包括它们的饮食习惯、繁殖行为以及社会结构。同时还将分享中华白海豚在海洋生态系统中扮演的角色以及它们如何影响和维持着海洋生态的平衡。 

科普馆探秘: 

深入中华白海豚的世界 

我们还将走进中华白海豚科普馆,通过一系列精心设计的展览和互动体验,深入了解中华白海豚的生物学特性、生态习性以及它们在海洋生态系统中的独特地位,近距离感受它们的神秘与美丽。 

你也对这群海洋精灵感到好奇? 

你也想了解更多有关它们的故事? 

记得本周日上午10:00 

锁定“广东林业”直播间 

我们不见不散 

文章编号: d1fde87ec6e335a68a16a2cfcfd87dc
-----------------------------------------------------------------------------

60. QQ浏览器 -  (【思检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20    思茅区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3570472321168558402

 

深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 【思检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~ 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,“深化全媒体检察宣传 讲好新时代法治故事”暨“走近一线检察官”直播100期交流座谈会在河北雄安新区举行。会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以“喀喇昆仑山见证检察温度”为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的第53期“走近一线检察官”直播活动走进乐安。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,第78次“走近一线检察官”直播活动走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

来源 

| 检察日报·法治新闻版 

文章编号: b37ac194187d6592e788f92abca3bece
-----------------------------------------------------------------------------

61. QQ浏览器 -  (我科研人员进一步证实南海鲸类物种多样性) 2024-09-20    湖南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2471594000103952706

 

科技日报记者 王祝华 

9月20日,记者从中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称中国科学院深海所)获悉,由海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的“第七次南海深潜/远海鲸类科考航次”完成全部科考任务,近日顺利返回三亚。本次科考活动收获成果颇丰,科研人员通过调查进一步证实:南海部分海域拥有丰富的鲸类物种多样性,有大量深潜和远海型鲸豚动物栖息生存于南海的深远海区。 

该航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法,并辅以环境DNA收集等手段,在前六次科考航次的基础上,进一步对南海的鲸类物种多样性、种群现状和分布模式等进行了研究调查。考察期间,科研人员共目击到深潜和远海鲸类动物37群次,其中深潜鲸类28群次,并通过影像拍摄和动物发声记录,获取了大量鲸类图片、视频及音频资料。 

科研人员经对考察结果进行初步分析发现,本航次目击到的鲸类动物至少包含12个物种,其中深潜/远海鲸类物种9种,包括抹香鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、瑞氏海豚(花鲸)、弗氏海豚、热带斑海豚、长吻飞旋海豚、糙齿海豚和瓶鼻海豚;须鲸1种。 

中国科学院深海所研究员李松海介绍,与前六航次相比,本航次不仅进一步积累了抹香鲸、弗氏海豚、短肢领航鲸等南海常见深潜鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,更扩大了瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等鲸类物种在南海的分布范围。此外,尤其值得关注的是,本航次新增了须鲸在南海的野外记录,获得确切的位置和栖息环境信息。 

相关资料记录表明,在南海出没过的鲸类动物多达30多种,该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而,除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息以及少数近岸物种,比如中华白海豚的生态学调查外,针对南海尤其是西沙、中沙、东沙和南沙等深远海区,鲸类的研究和保护工作在2019年以前还是一片空白。迄今,中国科学院深海所已经组织了七次“南海深潜/远海鲸类科考航次”,逐步填补了国际上在南海鲸类认知方面的多项空白,并为我国下一步保护该海域以鲸类为代表的海洋珍稀濒危动物提供了科学依据。 

李松海表示,通过在南海持续开展鲸类科考调查,科研人员已经逐步掌握了南海鲸类物种的组成、多样性和地理分布特征,继而面向鲸类相关的世界科技前沿问题。未来,科研人员将深入探索南海鲸类的适应性演化、行为生态特征、生态功能、栖息地特征及潜在威胁因子等科学问题。 

(受访对象供图) 

文章编号: c3d4a8de3209b851aaa772577f875c1b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 腾讯网 -  (如何讲好新时代法治故事?“走近一线检察官”直播100期交流座谈会展开研讨) 2024-09-20    最高人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240920/20240920A04TX800

...白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视...

文章编号: f41b08fa6ee9a5fd728bfdd009d1cb17
