文章总数: 12 篇
==============================

1. ZAKER APP -  (“双减”后的第一个寒假，珠海这份活动指南请查收) 2022-01-09 ZAKER-珠海   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=61da507a8e9f091c400ae31d

期末考试快到了

孩子的寒假还没安排？

来吧，一起来开啔属于你的第一次

第一次，对话濒危动物科考团队

第一次，走进世界 500 强企业

第一次，在官方媒体

发表你的科学小论文

这个寒假，在珠海见证孩子的成长

珠海市内 3 大研学线路倾情推荐

1 月 12 日前报名

尊享最后一波福利

1 天营

" 探 " 世纪工程 对话白海豚科考团队

海洋生态工程营

" 探 " 世界 500 强 感受大国工匠精神

中国制造企业行

2 天 1 夜

" 探 " 科技创新 探索元宇宙的世界

智领未来科技营

你的成长，让全珠海看见

珠海权威官方媒体：

观海 APP 教育频道

《珠江晚报》校园周刊

新闻报道 or 科学小论文刊发

左右滑动查看 3 大研学线路

1 天 营

" 探 " 世纪工程 对话白海豚科考团队

海洋生态工程营

对话中山大学白海豚科考团队：

你是否知道，可爱的中华白海豚已经濒临灭绝？中山大学海洋鲸类与环境保护科考团队又是如何开展拯救行动？

海上世纪工程探秘：

我们身边的世纪工程——港珠澳大桥，历经了怎样艰辛的建设过程？又创造了多少世界桥梁建筑史上的奇迹？在这片中华白海豚生活的海洋上建桥，人类该如何与它们和谐共处？

科考小论文 珠海官方媒体发布：

在观海 APP 教育频道、《珠江晚报》校园周刊，刊发研学新闻 or 科学小论文。

社会实践证书、职业体验证书颁发

活动日期：2022 年 1 月 19 日

活动人数：限额 90 人

扫码即可报名本营

原价 448 元  人

限时报名立减 50，即 398 元  人

1 天 营

中国制造企业行

探自主创新如何引领中国屹立潮头：

探访世界 500 强企业——格力电器，核心技术对中国企业发展意味着什么？趣味互动，了解智能化、高科技如何改变生活。格力的发展道路对孩子们的成长有何啔迪？

对话生产一线广东省技术能手：

感受中国制造到中国创造的变化。让孩子学习大国工匠精神，在成长路上埋下科技报国的种子……

研学心得 珠海官方媒体发布：

在观海 APP 教育频道、《珠江晚报》校园周刊，刊发研学新闻 or 创新理念。

活动日期：2022 年 1 月 19 日 1 月 21 日

活动人数：每团限额 45 人

2 天 1 夜

智领未来科技营

传媒集团：AR 新闻演播室大揭秘

全息剧场：探经典文创剧目是如何诞生的

横琴：探粤港澳大湾区发展中的科技亮点，体验 AR、VR、全息影像交互，元宇宙的创新科技。

研学心得   珠海官方媒体发布：

在观海 APP 教育频道刊发活动新闻报道；在《珠江晚报》校园周刊刊发研学心得笔记。

活动日期：1 月 17 日 -18 日

活动人数：每团限额 45

原价 1188 元  人

限时报名立减 200，即 988 元  人

选择研学营的原因

给孩子一个成长风采的展示平台

权威官方媒体观海 APP 教育频道新闻报道

《珠江晚报》校园周刊   学生研学心得笔记刊发

我们的优势

珠海官方媒体

丰富的资源链接

专业的活动策划

安全的活动执行

安

全

保

障

1 月 12 日之前报名畅享最后优惠

扫

码

了

解

- 详情咨询 -

小西老师

电话：18575667775

推广

田海  责任编辑

胡洁婷  编辑

文章编号: 98e97f029a0e6942e52ee0ab418aab64
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (心急玩不了下川岛~) 2022-01-08 企鹅号   成都巅行自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oz3O7AIM7oykxA7duTeV3rww0

你晓得不

今年的下川岛不只是下川岛了

我们增加了上川岛

所以，川山群岛更值得一去

我猜你想问

川山群岛在哪

上、下川岛有啥子好耍的嘛

来，小金告诉你

如图所示

川山群岛位于广东省江门市

属于中国南海区域哦

上、下川是分别的两个岛

下川岛的王府洲景区

国家AAAA级旅游度假区，一个多姿多彩的“度假天堂”

为什么要去下川岛？柔软细腻的沙滩、由浅及深的蓝色大海，时而温柔时而凶猛的海浪，一望无垠的海天一线，这可能就是你对它最初的印象了

而上川岛的飞沙滩旅游区

也是国家AAAA级旅游景区，在国内第一个被称为“东方夏威夷”

这次的活动，我们加入了出海捕鱼的活动

19年春节的出海还拍到了一路跟随的白海豚

运气简直不要太好

与渔民一起撒网捕鱼，然后把自己亲手捕捉的鱼拿到岛上加工食用，不仅满足了自己的胃，也填满了自己的心。这种成就感前所未有，你会忘了疲劳，只剩下满心欢喜。

岛上的加工费和海鲜比你想象的还要便宜，这又是意外之喜了。

环岛观光也是特意安排的环节

对初来乍到下川岛的团友，我们组织集体乘坐观光电瓶车环岛游、

在一个又一个下川岛的景点，驻足停留。

冬天的下川岛气温在20-25度左右，适宜旅游。

环岛游不光眼睛能看到很多美景

也要尝一尝当地的网红美食

推荐猪头妹山水豆腐花

招牌猪头妹山水豆花和新会陈皮绿豆沙很不错哟~

既然是海岛就要有海岛该有的样子

阳光、沙滩、海浪、出海、捕鱼、环岛观光，似乎还差点什么？

当然是海鲜大餐啦~~

如果说有一个地方有年味。推荐岭南佛山祖庙。

“第一次约你来佛山，看祖庙是最堂皇的理由“——《佛山情书》。

没有祖庙，佛山就不是佛山了，来佛山，必然是祖庙。

在圣域祖庙里，许下最虔诚的愿望。

在万福台听一场粤剧，听旁边的老人家聊聊天，讲讲“古仔”。

叶问堂和黄飞鸿纪念馆

这里观一场“武斗”

咏春和佛山无影脚亲眼所见，也不虚此行、

舞狮表演可不是花拳绣腿，来过的人最知道这可是真功夫。

对了，关于下川岛自驾，

港珠澳大桥和长隆海洋王国是一个不得不提的事情。

我们为大家安排了船游港珠澳大桥的活动

当然你也可以带孩子去珠海长隆海洋王国

无论从游玩项目，环境，价格来看都是不错的，

带着小朋友出游，肯定不是休闲的度假游。

展馆外面还有个必玩项目冰山过山车，1米以上宝宝能玩。

鲸鲨馆是最值得带孩子一看的，视界效果非常震撼！具有最壮阔的视觉享受，海底奇观极致的呈现在我们面前，让孩子连连惊叹，基本呆下，就不愿意出来！

横琴岛剧院看世界顶级马戏饕餮

横琴岛剧院汇集了全球20多个国家和地区世界一流的国际马戏饕餮盛宴。150多位马戏表演艺术家来自欧亚非等大陆，表演节目无比惊艳的。

最童趣的节目：看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。

横琴岛剧院“秘境奇技”的精彩节目还有魔术梦魇、烈焰之舞、欢乐使者，奇幻精灵等等，演出共一个半小时，精彩接连不断，展现前所未见的震撼“奇技”。

最后，去到【让子弹飞】的拍摄地开平碉楼

去看“不土不洋不中不西”的建筑

“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。

你喜欢这条线路吗

春节我们一起出发吧

今年又有之前报名过此条线路的客户继续报名

可想而知这条线路的吸引力哦

而对于下川岛

去过的客户对它的评价达到了97%的好评

不商业化、人少、海鲜便宜好吃是它的标签之一

文章编号: f413758fc5929fb0fa0fcdfbfd046233
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (中国10大世界之最,惊艳了全世界,有生之年,一定要亲眼见证) 2022-01-07 企鹅号   知有美悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFE6QSo6a2eNL28vohavpOUA0

祖国的每一寸土地

孕育着无限美景

祖国的每一处都是美景

焕发着无限生机

中国这10个之最的地方

唯有亲自用脚步去丈量

方知祖国幅员辽阔山河壮丽

01

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨

02

世界上最长的城墙——中国万里长城

长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。

长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。

站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。

坐标：中国北方地区

03

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021米，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汗帕米昂的53米大佛还要高出18米。

在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。

大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。

坐标：四川省乐山市市中区凌云路2435号

04

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

坐标：北京市东城区景山前街4号

05

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。

它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。

“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一。

坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书。东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。

千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。

飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒地屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。

坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟

07

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大的水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇

08

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

坐标：云南省，贵州省交界

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不只是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路

作为中国人，

小编永远为自己的祖国而骄傲。

也在心里期待着：

有生之年，

一定要亲眼见证这些奇迹。

注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。

文章编号: 2cb8f1de5ab80ba5b6de39f0a556724b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城派 APP -  (有序恢复！广东最新明确|早安，中山) 2022-01-07 羊城派-金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2022-01/07/content_40499000.html

有序恢复！广东最新明确  早安，中山 

 中山发布 

中山发布

zhongshanfabu

徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！

收录于话题

1月5日零时起，东莞市全域已均为低风险地区，广东省内中高风险地区清零。根据文化和旅游部相关规定以及广东省文旅厅的通知，广东省没有中高风险区域后可自行恢复跨省旅游团和“机票+酒店”业务，但不得经营旅游专列业务，不得经营中高风险地区省（区、市）和进出陆地边境口岸城市跨省团队旅游及“机票＋酒店”业务。

提 醒

预计未来几天天气总体平稳，今天起有弱冷空气补充，气温小幅下降，早晚较低，请注意适时添衣。

国 内

国家发改委、交通运输部、公安部等14部门发布《关于全力做好2022年春运工作的意见》，要求落实健康码全国“一码通行”，鼓励各地区推广刷身份证自动核验健康码服务。

对于是否能够春节回家过年的问题，钟南山院士认为，没有封控的地区，即低风险地区，市民可以在做好防控的前提下，有条件地回家过年。

面对将于3月1日落地的收款码支付新规，微信支付表示，目前，个人收款码和商户收款码都能正常使用。

本 地

历经8小时的连续作业，长约99米、重约4吨的深中通道中山大桥首根斜拉索顺利完成挂设，为今年中山大桥主桥合龙奠定基础。

今年春运期间，我市道路、水路预计将发送旅客474.74万人次，其中轨道发送旅客 87.6 万人次，同比增长 21.73%。省内客流将主要集中在前往广州、深圳、惠州等城市。

中山即日起陆续啔用新的号牌号段，分批投放共27.6万个新号牌号码。本次新号段号牌数量多，更有“168”“888”等靓号。

为制作春节节日环境灯饰，孙文纪念公园北门停车场部分区域自即日起至1月24日临时封闭。

中山开发应用“冻品实名购”微信小程序，实现进口冻品全流程可追溯。

港口镇组织召开2022年领导班子工作务虚会议。全体领导班子就加快推动港口实现高质量发展展开思想的碰撞。这场务虚会绘制出港口镇未来发展的路线图，也吹响了新一年奋进新征程的号角。

昨天下午，有市民在翠亨新区马鞍岛海边发现了一只疑似白海豚的踪影。

今年元旦夜，五桂山一男子不慎落入桂南沙爷河。义警队队员陈加仁、韦星康合力将落水者救起。五桂山公安分局向对两名义警发出表扬信。

国 际

下周一，广东将承办迪拜世博会中国国家馆日文艺演出活动，将为全球观众呈现一场具有中国特色和浓郁中华文化的视听盛宴。

因多地出现骚乱，哈萨克斯坦总统宣布全国进入紧急状态。 

广 角

还记得张家口那位逢人就问“啥是佩奇”的爷爷吗？不省心的大孙子又给他带来了新难题。冬奥会来到了家门口，大孙子想知道到底啥是冬奥？戳视频，听这位爷爷的巧思妙答。

《咬文嚼字》编辑部发布2021年十大语文差错。据介绍，2021年，身份证上的公民身份号码最后一位“Ⅹ”的误认、误读，引起了社会的广泛议论，原来“Ⅹ”表示的是罗马数字“10”，读作shí最为妥当。

问答小布哥

Q

网友：小榄镇东升片朝阳路与丽城路交界，该地址附近有多个小区，居民数量不断增加，但是没有适合居民休闲健身的场所，并且附近的熊猫棒球场也没有对外开放，建议把该地址打造成棒球特色公园。

A

小榄镇回复：

该地址为私人权属地块，无法提供作为休闲健身场所。同时，我镇已在对面沿河涌边建设有一处休闲公园绿地，可作为该片区居民休闲健身场所。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

开始一件事最好的时间是十年前，其次就是现在。不想未来有遗憾，就把握好有机会改写明天的现在。人生宝贵，别轻易浪费。共勉，早安。

中山发布编辑部

编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：陆文臻责编：叶倩儿执行总编辑：高明国总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

收录于话题 #

个

上一篇下一篇

微信扫一扫

关注该公众号

：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看

文章编号: a2cb6189e61774d8728566c143c50347
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (华发股份:稳健发展,聚焦责任,传承企业担当) 2022-01-06 企鹅号   投资者网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBkIUKAk0K2DAX-1pTSSivKw0

近日，在珠海市委宣传部、市精神文明办主办的2021年国际志愿者日主题活动暨珠海市学雷锋志愿服务先进典型颁奖仪式上，由珠海市华发公益基金会开展的项目——《给孩子们讲珠海名人—杨匏安》公益绘本沙龙，荣获年度最佳志愿服务项目荣誉，这是对华发公益基金会采用创新多元手段，传承本土红色文化、开展青少年爱国主义教育的充分肯定和鼓励。

2017年，华发股份捐资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。近年来，华发公益基金会不仅在爱国主义教育、青少年身心成长等方面作出开拓性尝试，也在抗击疫情、扶弱助困、文化教育、危机救援、环境保护等方面，坚守初心、勇担使命。华发股份作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在当下历史发展的重要时期，更是竭力发挥作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长的同时，积极践行社会责任。在今年，华发股份还参与广东省房地产协会企业社会责任报告编撰，荣获“广东省房地产行业社会责任企业”。

“同心抗疫”，须臾不懈怠

当前，疫情防控仍不容松懈。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终坚持与人民站在一起，广泛动员企业力量支持、参与“抗疫”，前行在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，这个处于高风险区域的小区做到了“0确诊0病例0密接”。

10月下旬，贵州遵义市出现本土疫情，遵义全市迅速响应开展疫情防控阻击战。华发公益基金会紧急采购并向遵义市慈善总会捐赠10万只口罩，全力支援遵义抗疫工作。

华发公益基金会为遵义市捐赠抗疫物资

守望相助，共渡难关。华发股份还将继续采取科学、积极的防疫措施，与广大业主及群众携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。

扶贫济困，共创人民美好生活

随着时代发展和社会进步，人民对美好生活的向往更加强烈。自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。

脱贫攻坚战场上。华发股份对口帮扶的阳江大垌村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发公益基金会与怒江子竹村结对帮扶捐赠仪式

2021年11月，珠海市民政局与遵义市民政局正式签订《缔结珠遵对口帮扶工作协议书》。会上，华发公益基金会等3家社会组织与遵义市池村村等村分别签订结对帮扶协议，实现精准对接帮扶。

扶危济困战场上。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害。华发公益基金会密切关注灾情发展，第一时间紧急向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建，帮助受灾群众尽快恢复生产生活秩序。华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司等单位还组织员工为灾区捐款，采购紧缺衣物、食物等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾。

华发公益基金会紧急向河南省慈善总会捐赠500万元

6月份，华发公益基金会联合华发集团党委，举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向珠海、汕尾、北京、南宁、南京、西安、长沙、绍兴等19个城市22所净水设施不足的学校，捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。

环境保护战场上，为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。还持续推动淇澳红树林导视系统更新项目，为公众更亲近自然了解自然创造条件。

保护“水上大熊猫”中华白海豚公益宣传

此外，华发公益基金会还啔动“生命接力”行动，以“设备+科技+培训+队伍”的组合拳模式展开，在珠海市11个人流密集点投放AED体外除颤仪的同时，多层次搭建“导师-急救员-公众”的急救志愿者体系，目前已累计培训美国心脏协会AHA持证急救员60人，其中20人进一步培养考核成为急救导师及宣讲师，并开展面向公众的“黄金四分钟”急救培训及面向学生的“安全第一课”60场，累计培训超过5100人，持续提升公众的急救意识及技能，动员更多社会力量参与到院前急救体系搭建，助力“平安珠海”“健康珠海”建设。

在推动珠海公益行业发展方面，华发公益基金会发起主办珠海慈善发展论坛，搭建珠海公益行业沟通交流的平台，推动本地公益行业发展；合编《社会组织法规手册》，发放给向全国社会组织，成为公益伙伴实用工具书。

2020年珠海慈善发展论坛

产业升级，助力城市跨越发展

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、文化等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。类似的还有对于贺衡夫怡庐主楼的平移，华发不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

在无锡经开区，依托华发中央首府项目，华发股份与华发体育共同打造了两个具备世界级标准的综合性运动场馆。在可见的未来，作为项目重要组成部分的网球中心、跆拳道馆，除了举办网球、跆拳道的专业赛事外，还将落地乒乓球、羽毛球、电子竞技等体育项目，并举办诸如演唱会、企业活动、拉丁舞等非体育类项目，力争每年40-50场的大型赛事或活动，为无锡片区的崛起发挥应有之力。

无锡华发中央首府将打造世界级运动场馆

贯彻新发展理念，专注创新与可持续

随着我国经济发展进入新常态，创新成为第一动力、绿色成为普遍形态。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持着精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

创业艰辛，荜露蓝蒌。当前，华发股份经营稳健，规模和质量并重，有序成长。2018-2020年，华发股份营业收入、净利润等均逐年实现两位数增长，2021年前三季度继续保持了这一趋势。公司资产优良，资金充裕，财务状况良好，没有偿债压力，呈现出又快又好的发展态势。在党的领导下，华发股份始终不忘初心，一方面积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”，一方面持续在不断创造美好生活、实现全体人民共同富裕的新时代伟大目标的道路上，发挥积极、应有之力。

文章编号: af2a0a6cde6bcc6ee1ae7dfdb66e8cd1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯自选股 APP -  (华发股份:稳健发展,聚焦责任,传承企业担当) 2022-01-06 腾讯证券   投资者网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/?id=SN202201062145107c67effe

近日，在珠海市委宣传部、市精神文明办主办的2021年国际志愿者日主题活动暨珠海市学雷锋志愿服务先进典型颁奖仪式上，由珠海市华发公益基金会开展的项目——《给孩子们讲珠海名人—杨匏安》公益绘本沙龙，荣获年度最佳志愿服务项目荣誉，这是对华发公益基金会采用创新多元手段，传承本土红色文化、开展青少年爱国主义教育的充分肯定和鼓励。

2017年，华发股份捐资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。近年来，华发公益基金会不仅在爱国主义教育、青少年身心成长等方面作出开拓性尝试，也在抗击疫情、扶弱助困、文化教育、危机救援、环境保护等方面，坚守初心、勇担使命。华发股份作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在当下历史发展的重要时期，更是竭力发挥作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长的同时，积极践行社会责任。在今年，华发股份还参与广东省房地产协会企业社会责任报告编撰，荣获“广东省房地产行业社会责任企业”。

“同心抗疫”，须臾不懈怠

当前，疫情防控仍不容松懈。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终坚持与人民站在一起，广泛动员企业力量支持、参与“抗疫”，前行在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，这个处于高风险区域的小区做到了“0确诊0病例0密接”。

10月下旬，贵州遵义市出现本土疫情，遵义全市迅速响应开展疫情防控阻击战。华发公益基金会紧急采购并向遵义市慈善总会捐赠10万只口罩，全力支援遵义抗疫工作。

华发公益基金会为遵义市捐赠抗疫物资

守望相助，共渡难关。华发股份还将继续采取科学、积极的防疫措施，与广大业主及群众携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。

扶贫济困，共创人民美好生活

随着时代发展和社会进步，人民对美好生活的向往更加强烈。自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。

脱贫攻坚战场上。华发股份对口帮扶的阳江大垌村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发公益基金会与怒江子竹村结对帮扶捐赠仪式

2021年11月，珠海市民政局与遵义市民政局正式签订《缔结珠遵对口帮扶工作协议书》。会上，华发公益基金会等3家社会组织与遵义市池村村等村分别签订结对帮扶协议，实现精准对接帮扶。

扶危济困战场上。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害。华发公益基金会密切关注灾情发展，第一时间紧急向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建，帮助受灾群众尽快恢复生产生活秩序。华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司等单位还组织员工为灾区捐款，采购紧缺衣物、食物等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾。

华发公益基金会紧急向河南省慈善总会捐赠500万元

6月份，华发公益基金会联合华发集团党委，举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向珠海、汕尾、北京、南宁、南京、西安、长沙、绍兴等19个城市22所净水设施不足的学校，捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。

环境保护战场上，为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。还持续推动淇澳红树林导视系统更新项目，为公众更亲近自然了解自然创造条件。

保护“水上大熊猫”中华白海豚公益宣传

此外，华发公益基金会还啔动“生命接力”行动，以“设备+科技+培训+队伍”的组合拳模式展开，在珠海市11个人流密集点投放AED体外除颤仪的同时，多层次搭建“导师-急救员-公众”的急救志愿者体系，目前已累计培训美国心脏协会AHA持证急救员60人，其中20人进一步培养考核成为急救导师及宣讲师，并开展面向公众的“黄金四分钟”急救培训及面向学生的“安全第一课”60场，累计培训超过5100人，持续提升公众的急救意识及技能，动员更多社会力量参与到院前急救体系搭建，助力“平安珠海”“健康珠海”建设。

在推动珠海公益行业发展方面，华发公益基金会发起主办珠海慈善发展论坛，搭建珠海公益行业沟通交流的平台，推动本地公益行业发展；合编《社会组织法规手册》，发放给向全国社会组织，成为公益伙伴实用工具书。

2020年珠海慈善发展论坛

产业升级，助力城市跨越发展

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、文化等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。类似的还有对于贺衡夫怡庐主楼的平移，华发不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

在无锡经开区，依托华发中央首府项目，华发股份与华发体育共同打造了两个具备世界级标准的综合性运动场馆。在可见的未来，作为项目重要组成部分的网球中心、跆拳道馆，除了举办网球、跆拳道的专业赛事外，还将落地乒乓球、羽毛球、电子竞技等体育项目，并举办诸如演唱会、企业活动、拉丁舞等非体育类项目，力争每年40-50场的大型赛事或活动，为无锡片区的崛起发挥应有之力。

无锡华发中央首府将打造世界级运动场馆

贯彻新发展理念，专注创新与可持续

随着我国经济发展进入新常态，创新成为第一动力、绿色成为普遍形态。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持着精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

创业艰辛，荜露蓝蒌。当前，华发股份经营稳健，规模和质量并重，有序成长。2018-2020年，华发股份营业收入、净利润等均逐年实现两位数增长，2021年前三季度继续保持了这一趋势。公司资产优良，资金充裕，财务状况良好，没有偿债压力，呈现出又快又好的发展态势。在党的领导下，华发股份始终不忘初心，一方面积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”，一方面持续在不断创造美好生活、实现全体人民共同富裕的新时代伟大目标的道路上，发挥积极、应有之力。

文章编号: 8302670e19d3bdd482b95aceb7f0fb64
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (年终盘点② | 用爱点亮2021 ,华发公益这一年) 2022-01-06 企鹅号   华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVW4lbRrjnOKXHw81R-5fpdg0

近年来，华发股份深入贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚战的重要指示精神，积极响应国家号召，切实履行上市企业责任担当。2021年，在华发集团的统筹领导下，华发股份依托华发公益基金会开展多个公益项目，在扶贫、助学、关注青少年健康等方面留下暖心印记。

华发希望孩子们能喝上干净水、放心水。2021年6月，华发公益基金会联合华发集团党委举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向全国19个城市22所净水设施不足的学校捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。

。。

在2021年举行的“暖阳计划”公益助学活动中，华发旗下珠海市容闳教育基金会进行了总金额104.4万元的助学资金捐助，助力青少年学子求学圆梦。华发公益基金会则向斗门区捐赠一批《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》故事绘本，勉励青少年树立目标发奋图强。

。。

2021年11月5日，华发公益基金会与遵义市池村村签订结对帮扶协议，实现精准对接、全面帮扶。此外，华发公益基金会还联合其他公益组织捐款18万元，帮助遵义链接优势资源，促进区域协调发展。

。。

习近平总书记曾指出，“要用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去”。华发时刻牢记使命，以实际行动传承红色基因，积极引导广大青少年厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代传承。

2021年是中国共产党成立100周年，华发公益基金会开展了“学党史、强信念、跟党走”杨匏安革命事迹学习教育活动，向全市小学及初中捐赠了6000余份《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》公益绘本及原创绘本游戏包，还举办杨匏安绘本进社区系列沙龙，深入社区、联动珠澳，讲述杨匏安革命事迹。

截至目前，华发公益基金会已累计捐赠9000余册红色绘本，覆盖全市253所幼儿园及中小学，超过2000人次参与杨匏安红色绘本沙龙。

。。

华发的“家门口”——珠江口海域是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。作为珠海本土国企，华发致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护工作，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，以公众喜闻乐见的方式持续宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识。

2021年5月，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告。华发股份旗下华发文化传播有限公司免费提供了超过700个广告位上线环保主题公益广告，向公众持续开展环保教育，传导良好的社会风气。

。。

为展开环保教育，华发公益基金会联合珠海容闳国际幼稚园发起了保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》公益项目，通过舞台童话剧演绎的形式，向广大幼儿、家长发起保护白海豚、保护海洋生态环境相关宣传倡导活动。

。。

在紧急救援领域、新冠肺炎疫情暴发以及暴雨洪灾等突发重大公共事件面前，华发也迅速反应，主动承担起国企的社会责任，生动诠释了国有企业“关键时刻冲得上、顶得住、打得赢”的非凡风采。

为了向大众普及急救知识， 2021年初华发公益基金会啔动“生命接力”项目，通过投放AED生命守护站、举办急救培训课程、设立专业救援服务队等，提升公众自救互救的意识与能力。

。。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。疫情就是命令，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动，先后向全封闭的华发中央公园业主及抗疫一线单位捐赠超9吨抗疫及生活物资。

。。

7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害，华发公益基金会密切关注灾情发展，并向河南省慈善总会捐赠500万元用于支持河南灾后重建。

除本次捐赠外，华发集团旗下深圳维业股份、华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司和横琴人寿等单位纷纷组织员工为灾区捐款，同时采购灾区紧缺的食物、饮用水、药品、被子等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾；华发集团旗下的横琴人寿还发布了《河南暴雨7项理赔应急举措》，开通河南灾区理赔预付绿色通道，最大程度简化理赔手续，力图为受灾家庭送上一丝温暖。

...

2021年10月，遵义市疫情反扑，华发公益基金会紧急采购10万只口罩送往遵义，全力支援抗疫工作。山海相连，千里情牵，华发与遵义人民携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。

。。

华发深知，企业不仅要为社会创造经济价值，更要承担和履行社会责任。作为国有控股上市公司，华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

多年来，华发积极践行企业责任，并于2017年成立华发公益基金会开展常态化社会公益事业，重点关注扶贫济困、文化教育、环境保护、危机救援和行业建设等领域。在刚刚过去的2021年，华发公益基金会获得了5A级社会组织荣誉称号。

华发做公益不仅是一次性捐款，而是把公益变成日常，变成一个个365天的细水长流。在过去的一年里，华发以公益为笔，把一个个温暖故事写进2021的回忆卷轴中。未来，华发也将继续践行公益，传递温暖，一如既往重视并支持公益事业，为社会进步贡献一份力量。

文章编号: 41692ee5f2342413aa8fc465b505fd1d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛  下川岛亲海7日自驾) 2022-01-05 企鹅号   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCaU4T-je3aYEwBcAT50-82g0

1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）

1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）

补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）

拼车费：1000 元/人（不开车拼车费直接给车主）

备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！

费用包含

A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：6晚四星级酒店住宿；

C：全程景点门票（下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票）

D：65万自驾游旅游意外险；

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不含

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；

景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊；

酒水 全程酒水自费，或者是自带；

小孩 单人情况下，根据报名先后决定；

其他 景区索道，观光车等（注明除外）

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；

4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；

5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；

6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。

特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序

行程速览

TRAVEL SCHEDULE

1

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。

2

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。

3

沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

4

下川岛自由行

早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

5

下川岛--顺德 约220公里

不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

6

顺德 -- 梧州--桂林 约500公里

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

7

桂林--重庆 约800公里

酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏着一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想着

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光着小脚丫慢慢地走在海边

静静地听着浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有着奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11

丰都分部：小米 17708367887 19923186128

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）

- END -

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！

- END -

文章编号: 7d102bc436970f352911572073b50839
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (招商伊敦号游轮旅游行程和价格) 2022-01-04 企鹅号   小鱼旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5qU9AOHeB9SzVJ8OUd-lLAA0

招商伊敦号游轮旅游行程和价格介绍
          
        
      
        
          
            行程名称：招商伊敦号游轮8日魅力南海之旅
          
        
      
        
          
            行程亮点：一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。
          
        
      
        
          
            1、在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事。
          
        
      
        
          
            2、城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索。
          
        
      
        
          
            3、还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。
          
        
      
        
          
            途经城市：广东深圳、海南三亚。
          
        
      
        
          
            航线方向：广东深圳 → 海南三亚 → 广东深圳。
          
        
      
        
          
            船票价格：￥8900/人起。
          
        
      
        
          
            视频加载中...
          
        
      
        
          
            第1天，广东深圳。
          
        
      
        
          
            1、深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            第2天，海上巡游，航海日，丰富的船上活动。
          
        
      
        
          
            1、开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            第3、4、5天，海南三亚。
          
        
      
        
          
            1、第3天：天涯海角探寻天涯文化，由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            天涯海角
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            南天一柱
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            天涯海角
          
        
      
        
          
            2、第4天：鹿回头登高远眺三亚全景，由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            鹿回头
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            鹿回头观景
          
        
      
        
          
            3、第5天：自行探索。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            三亚
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            三亚
          
        
      
        
          
            第6天，海上巡游，航海日，丰富的船上活动。
          
        
      
        
          
            1、尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮
          
        
      
        
          
            第7天，广东深圳，朝气蓬勃的滨海新城。
          
        
      
        
          
            1、乘坐低碳环保的专线大湾区一号或大湾区二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            广东深圳
          
        
      
        
          
            第8天，广东深圳。
          
        
      
        
          
            1、游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            招商伊敦号游轮

文章编号: f7ff27c1e93b615eba58306e4f686813
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (记录2021:深中通道那些难忘时刻!) 2022-01-01 企鹅号   中山房频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OchMJBjbQP6bclXp1zxBeSBQ0

来源：深中通道发布
          
        
      
        
          
            岁序常易，华章日新，我们已经告别2021年！
          
        
      
        
          
            细数这一年，深中通道乘风破浪、披荆斩棘，桥梁高塔直入云端，沉管隧道潜入海底，百里之程即将咫尺之近！
          
        
      
        
          
            登山者，方知远山崎岖路长，击水者，才明弄潮几多艰辛，顶着压力爬坡过坎，深中通道建设者以笃行实干，创造了无数难忘的时刻。
          
        
      
        
          
            现在，就让我们一起回顾2021，深中通道哪些难忘时刻！
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道伶仃洋大桥
          
        
      
        
          
            这是压力和挑战并存的一年：深中通道建设实现桥隧双线突破，超额完成进度目标。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道西人工岛
          
        
      
        
          
            这是全力以赴、热血奋斗的一年：上万名建设者克服了新冠肺炎疫情的影响，攻克了诸多世界级难题的技术关卡，共同亲历、见证着隧道穿越海底、高塔直上云端。
          
        
      
        
          
            站在2021年的时间坐标，这一年，“高光时刻”俯拾皆是：
          
        
      
        
          
            2021年5月，深中通道管理中心岛隧工程管理部荣获广东省五一劳动奖状。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道中山大桥
          
        
      
        
          
            2021年6月，深中通道被交通运输部列为首批“平安百年品质工程”创建示范项目。
          
        
      
        
          
            2021年8月，广东省重点工程劳动竞赛深中通道赛区第一阶段竞赛总结表彰暨第二阶段竞赛推进会召开，对荣获广东省五一劳动奖状（章）的6个先进集体和3名先进个人进行颁奖表彰。
          
        
      
        
          
            2021年10月，由中国公路学会举办的2021年度“交通BIM工程创新奖”评选落下帷幕。深中通道项目“基于BIM技术钢壳混凝土沉管预制智慧工厂实践和探索”和“BIM 技术在深中通道智慧梁场中的创新应用”荣获特等奖；“BIM技术在深圳至中山跨江通道项目基槽开挖中的应用研究”荣获一等奖。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深中通道项目为国内首次大规模将BIM技术融合应用于预制超宽超重混凝土箱梁的全过程生产管理
          
        
      
        
          
            在全省安全、质量综合大检查中，深中通道2020、2021年连续两年排名全省第一。
          
        
      
        
          
            2021年，深中通道被确立为全国首批重大工程宣传示范项目试点，被交通运输部评为2020年度交通重大工程新闻宣传先进单位。
          
        
      
        
          
            无畏探索、无惧挑战，奋斗的每一瞬间，都是高光时刻。
          
        
      
        
          
            伶仃洋上，川流不息。在台风频发、地质复杂的伶仃海域，深中通道伶仃洋大桥270米高的双主塔扎根深蓝、直入云端。
          
        
      
        
          
            创造这一“巅峰时刻”的背后，是深中通道建设者登高不畏关险、锚定发力，在海天之间，坚持创新、不懈奋斗。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道伶仃洋大桥双塔矗立
          
        
      
        
          
            深中通道伶仃洋大桥是主跨1666米超大跨径悬索桥。面对外海超高空复杂建设环境、钢筋用量大等难题，国内常见的传统施工工艺已明显不适用。
          
        
      
        
          
            需求引领创新，项目建设团队创新运用桥塔钢筋部品化工艺、成功研发高性能海工混凝土配合比，以“空中移动工厂”为理念，研制集混凝土智能浇筑与振捣、智能养护、部品调位、自动爬升及实时监控等多功能于一体的智能筑塔机，有效缩短塔柱钢筋高空作业时间，降低施工风险，推进桥塔“节节拔高”。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道伶仃洋大桥东主塔封顶
          
        
      
        
          
            7月，世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥——伶仃洋大桥两座主塔全部封顶，“双塔”矗立伶仃洋。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道伶仃洋大桥主塔完成
          
        
      
        
          
            捷报频传，9月，适值中秋月满人团圆，深中通道主跨580米的双塔斜拉桥——中山大桥两座主塔全部封顶。至此，深中通道桥梁工程全面转入上部结构施工阶段。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △建设中的深中通道中山大桥
          
        
      
        
          
            12月，伶仃洋大桥单个重量约100万吨的东、西锚碇锚体完成施工，大桥东、西主塔横梁完成浇筑，主索鞍完成吊装。双桥四塔矗立海上，整体建设加速推进。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道伶仃洋大桥锚体完成
          
        
      
        
          
            2020年6月，深中通道沉管隧道西端首个管节完成沉放，实现“海底之吻”，正式开啔沉管隧道对接安装的新征程。
          
        
      
        
          
            2021年8月，深中通道沉管隧道东端首个、全线首个超宽变宽管节“定居”深圳，项目由此迈进沉管隧道“双向奔赴”的新阶段。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △彩霞漫天，深中通道沉管隧道东端首个管节前往深圳侧隧址
          
        
      
        
          
            每一次出发都是日夜兼程，每一次“深海牵手”都是精益求精。
          
        
      
        
          
            在建设者们的共同努力下，2021年项目共完成14个管节的沉放对接，累计完成全线32个管节中20个的对接安装，铺设达3052.8米（约占隧道沉管段总长5035米的61%）。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道沉管隧道西端管节正在沉放作业
          
        
      
        
          
            这一荣耀成绩的背后，是沉管钢壳制造、沉管浇筑预制、隧道基槽处理等关键工序的紧密衔接、科学高效，凝结着建设者无数日夜钻研创新、坚守一线、团结奋进的智慧心血。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △项目沉管隧道建设者全力以赴
          
        
      
        
          
            依托钢壳智能制造生产线及沉管智能浇筑设备与系统，目前项目沉管隧道钢壳制造累计完成25节，沉管预制累计完成23节，为沉管安装打下坚实基础。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            从广州南沙到珠海桂山岛，深中通道沉管隧道钢壳制造、沉管预制紧锣密鼓推进。
          
        
      
        
          
            为确保预制好的“巨无霸”管节可以在海下25~40米处安稳“定居”，在大挖深、强回淤的复杂环境下，深中通道建设团队运用了清淤“三剑客”——万方耙吸式挖泥船“浚海5”、国内首艘专用清淤船“捷龙”轮、国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”等“大国重器”，为管节“量身定制”“扫清障碍”。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △万方耙吸式挖泥船“浚海5”
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △国内首艘专用清淤船“捷龙”轮
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”
          
        
      
        
          
            经过多年预研及4个多月集中攻关，2021年，深中通道沉管隧道最终接头施工图联合设计通过专家评审，为沉管隧道的关键安装奠定重要基础。
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道沉管隧道由32个管节和1个最终接头组成
          
        
      
        
          
            伶仃洋上，长虹卧波。放眼海上，国内首创运架一体船正提带着上千吨重的箱梁，在深中通道桥址处准备进行架设作业，桥面不断延伸，跨越伶仃江海，珠江两岸的时空距离不断拉近。
          
        
      
        
          
            这一年，建设者在伶仃洋上不仅实现了“零”的突破，更实现了“百”的跨越。
          
        
      
        
          
            △1分钟回顾深中通道首片钢箱梁的海上之旅
          
        
      
        
          
            2021年4月，近3000吨重的运架一体船在海上施展绝技，将深中通道首片钢箱梁精准架设至非通航孔桥的桥墩上。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △伶仃洋上，深中通道桥梁工程初见雏形
          
        
      
        
          
            2021年6月，重达2752吨的首片混凝土箱梁完成架设，正式搭上伶仃洋大桥西主塔与中山大桥东主塔之间引桥桥面的第一块“积木”。
          
        
      
        
          
            深中通道非通航引桥长约11.4公里，共需架设钢箱梁138片、混凝土梁155片，规模体量大、质量要求高。为此，建设团队全面推行钢箱梁智能制造，深度运用BIM及信息化技术，有效实现钢箱梁制造提质增效。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道中山大桥首片钢箱梁完成吊装
          
        
      
        
          
            2021年11月，中山大桥首片重达490吨的钢箱梁完成安装，标志着中山大桥主桥上部构造施工驶入快车道，至12月31日已吊装9片。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △项目架设海域段引桥第100片梁
          
        
      
        
          
            至2021年底，项目累计完成110米钢箱梁制造65片，完成60米混凝土箱梁预制60片，箱梁架设累计完成102片，正式破百。
          
        
      
        
          
            生命高于一切，安全重于泰山。深中通道参建单位60余家，施工工点近122个，且工点大多分布于海上、高空，安全管控难度大。确保安全“在线”，才能时刻安心。
          
        
      
        
          
            深中通道项目切实筑牢安全防线，开展安全生产“前哨行动”，对施工过程中的日常隐患整治、特殊工点施工、典型标段进行“前哨”管理，提升隐患排查治理的针对性和有效性。项目已连续两年获评广东省公路水运工程“平安工地”典型项目。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深入现场开展安全检查
          
        
      
        
          
            2021年9月，项目东人工岛、西人工岛各开展透水事故应急救援演练，以练筑“防”，抓好高空高墩、水上水下、深大基坑作业重大安全专项，确保安全态势持续平稳可控。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △西人工岛开展安全演练
          
        
      
        
          
            2021年以来，项目开展了安全生产知识竞赛、安全咨询日等活动，在产业工人培训基地设置一批安全体验装置，拓宽安全宣传教育的途径，营造关爱生命、关注安全的氛围。同时，项目扎实做好新进场产业工人安全教育工作，2021年共开展安全培训536次，总培训人次14514人。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △为产业工人开设安全讲座
          
        
      
        
          
            要打造平安百年品质工程标杆项目，不仅要确保安全生产，让参建人员安心工作，也要守护“碧水珠江”，让海洋生物“住得安心”，为推动可持续交通发展贡献深中力量。
          
        
      
        
          
            为此，项目打造了全球唯一一艘沉管隧道浮运安装一体船，相比传统的拖带方案，减少排放废气约100万立方米，同时可降低船舶碰撞导致燃油泄漏等环保事故风险。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △世界首制沉管隧道浮运安装一体船提带管节安装
          
        
      
        
          
            因施工水域为中华白海豚洄游珠江途经海域，项目钢箱梁均采用环保涂装材料，并通过制定中华白海豚保护应急救护预案、安排专人巡查警戒等方式减轻干扰。
          
        
      
        
          
            2021年是中国共产党成立一百周年，站在新的起点，努力建设人民满意交通，是深中通道全体建设者无比坚定的初心，广大党员建设者走在前、干在先，以信仰的力量做时代的先锋。
          
        
      
        
          
            心中有信仰，脚下有力量。深中通道项目建设期党委持续提升全域党建、深中标准，依托“1+30+450”的“全域党建”模式，大力开展“一支部一品牌”“创岗建区”“党小组进工段进班组”“劳模创新工作室”建设，真正把党的政治优势、组织优势转化为推动超级工程建设的优势，守正创新、开拓进取，不断开创项目建设的新局面。2021年7月，荣获“广东省先进基层党组织”称号。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道党员建设者在建设现场
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △党建引领，党员带头冲锋攻坚
          
        
      
        
          
            赓续红色血脉、砥砺初心使命。通过开展“学原著”“学标杆”“送健康、送幸福到工地”等，深中通道切实开展党史学习教育，从百年党史中汲取奋进力量，学有所悟，而后笃行。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △活用时间开展学习
          
        
      
        
          
            2021年12月，深中通道管理中心党委正式揭牌，以高质量党建引领高质量建设。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道管理中心党委正式揭牌
          
        
      
        
          
            充分发挥党组织坚实堡垒作用，广大党员建设者带头冲锋，在深中通道，先锋党员的故事勾勒出祖国交通发展从崛起到超越的沧桑巨变，描摹出与党同心同行、把个人追求与国家命运紧紧相连的时代图鉴。
          
        
      
        
          
            △点击视频，感受深中通道党员建设者“信仰的力量”
          
        
      
        
          
            项目拍摄制作的党史学习教育微党课《以忠诚和信仰铸就湾区脊梁》，通过讲述项目全线全域7名优秀共产党员的先进事迹，以榜样的力量引领前行，入选广东省委组织部百部精品党课。
          
        
      
        
          
            △点击视频，走近深中通道的“追光者”
          
        
      
        
          
            2021年，“破防”成为了很多人的年度爱用关键词，这个表达“心理防线被突破”的词语，甚至在bilibili视频网站中弹幕总量超100亿。每一次“破防时刻”，都蕴含着温暖和感动，以及努力与坚持。
          
        
      
        
          
            一句句的“破防”，或为“禾下乘凉梦”，或为“清澈的爱”，或为“盛世如愿”，亦或为迎着风雨、努力奔跑的自己。一次次的“破防”，因为家国情怀，因为同心抗疫，因为英雄无畏，也因为凡人微芒。
          
        
      
        
          
            这一年，深中通道继续坚持透过镜头，记录每个振奋人心的工程节点和破防时刻，述说“世纪工程”背后了不起的建设者。
          
        
      
        
          
            在万家团聚的春节，依然有那么一群人，坚守在伶仃洋上，就地过年，保障建设。谢谢你，不回家的深中人。
          
        
      
        
          
            △点击视频回顾
          
        
      
        
          
            在跑出“深中速度”的队伍中，有一群娘子军，脱下红装着工装，不畏严寒酷暑，奔走在施工一线，在伶仃洋上乘风破浪，以巾帼英姿奋斗建设大战场，以无悔青春岁月建功大湾区，如一朵朵蓬勃生姿的玫瑰，在历经风霜雪雨的考验中自信绽放。
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △深中通道管理中心钢结构主管工程师孙悦楠
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △中铁大桥局深中通道S07合同段项目部物资员朱华
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △中交二航局深中通道S04合同段项目部龙门吊操作员邹荣
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            △中交四航局深中通道S09合同段项目部质检员何朝菊
          
        
      
        
          
            在南粤大地上，一座座工程拔地而起，跨越江海，变天堑为通途，大国工匠托举起交通强国的发展，坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章。
          
        
      
        
          
            △点击视频，走近深中通道的追梦人
          
        
      
        
          
            为建设者感动“破防”的每一个时刻，都是见证了他们在面对一个又一个挑战时，从未屈服、更无所畏惧。葆有蓬勃的情感、充沛的凝聚力，建设者还将继续以实际行动步履铿锵、努力前行。
          
        
      
        
          
            挥别2021年，展望2022年
          
        
      
        
          
            赶考路上，我们无比坚定
          
        
      
        
          
            奋斗路上，我们步履不停
          
        
      
        
          
            信仰与信心同在
          
        
      
        
          
            温暖与感动相伴
          
        
      
        
          
            踏上新征程，我们继续出发！
          
        
      
        
          
            迎着日出，迎接2022年！
          
        
      
        
          
            作者：曾倩莹 何紫琪
          
        
      
        
          
            摄影：沈卫东 陈旭彬 苏振飞 卢志华 黄夏 刘炳辉
          
        
      
        
          
            校对：吴建城
          
        
      
        
          
            责编：杨阳

文章编号: 2ef022b7b9895d3ef6bd44f514a87faa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (这个男人上热搜,不靠人设) 2022-01-01 企鹅号   世界各地街头美食达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OX-HrHxpMqyYq1_FjR_Crrvw0

39头野生亚洲象组团来吃玉米了。
          
        
      
        
          
            近日，云南省普洱市江城县康平镇村民种植的冬玉米正进入成熟期，吸引了分散在不同区域的39头野生亚洲象陆续聚集。野象在地里津津有味地享用冬玉米。“断鼻家族是把自助游线路共享了吗？”网友们调侃道。
          
        
      
        
          
            尤记得今年4月，被称为“断鼻家族”的野生亚洲象群一路向北迁徙引发全国网友关注。象群离开了位于云南西双版纳的自然保护区，北上行经普洱、玉溪、昆明等地，展开了一段长达17个月的旅途。
          
        
      
        
          
            如此长距离的北迁实属罕见，这群不按常理出牌的亚洲象自然成为了“网红象”。迁移过程中，亚洲象的一举一动都被全网围观：有一只亚洲象落单、两只野象中途喝醉掉队、象妈妈给象宝宝喂奶、天气太热洗泥巴澡……
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            在热烈的讨论中，人们更加了解了这种野生动物。亚洲象是世界自然保护联盟（IUCN）确定的濒危物种之一，也是我国一级保护野生动物。在我国，野生亚洲象主要生活在云南的热带雨林中。随着近年来保护力度的加大，目前我国亚洲象数量已增至300头左右。
          
        
      
        
          
            在科学保护亚洲象的过程中，科技力量发挥着越来越大的作用。在西双版纳国家级自然保护区，如今有这样一套亚洲象保护系统，融合了人工智能、云计算、物联网、大数据等先进技术于一体，能够全天候监测观察亚洲象，有效缓解人象冲突、促进人象和谐相处。
          
        
      
        
          
            不仅是亚洲象，科技力量近年来在保护野生动植物中发挥了重要作用：比如可以利用人工智能技术更好地监测鸟类的迁徙情况；科学家们可以利用生物技术拯救濒危、极危物种；边缘计算和云计算可以设计用于野生动物保护智能抓拍相机中……
          
        
      
        
          
            科技究竟能给自然和这个世界带来哪些美好的改变，值得我们期许。
          
        
      
        
          
            01
          
        
      
        
          
            拯救白海豚
          
        
      
        
          
            先来讲一个科技助力中华白海豚保育工作的故事。
          
        
      
        
          
            中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。
          
        
      
        
          
            看到白海豚的身影并不容易。郑锐强常常在出海的几个小时里一圈又一圈转着，直到苦苦追寻的中华白海豚出现，他迅速举起相机，拍下高清照片。这可能是他出海多日才能等到的幸运。
          
        
      
        
          
            郑锐强出海拍摄白海豚
          
        
      
        
          
            郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他从博士时就开始研究中华白海豚，这样枯燥、孤独的工作，他坚持做了11年。
          
        
      
        
          
            经过多年的研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。
          
        
      
        
          
            但随着近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。郑锐强担忧道，各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。他在野外调查时，就会时不时发现白海豚受伤的情况，比如有的背鳍被螺旋桨打掉了、有的上颚或下颚被打掉了等。
          
        
      
        
          
            陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，正在将中华白海豚慢慢推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”
          
        
      
        
          
            被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被钦州当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018
          
        
      
        
          
            保护白海豚正变成一项迫在眉睫的工作。尽管中华白海豚在粤东等海域正面临着生死存亡的时刻，但白海豚在目前的保育教育及宣传工作中鲜少被提及，普通公众也对它们不甚了解。一方面，中华白海豚保育工作受限于人才的稀缺；另一方面，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。
          
        
      
        
          
            郑锐强常常一个人出海，他感觉自己就像走进一个“无人区”。他表示，公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。作为白海豚保护志愿者，郑锐强更关心如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中。
          
        
      
        
          
            幸而，这个难题因为科技的发展和创新的想法有了突破的新希望。
          
        
      
        
          
            02
          
        
      
        
          
            科技向善，保护生物
          
        
      
        
          
            2020年底，腾讯优图实验室，腾讯云AI，企鹅爱地球，腾讯云开发等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了“野生动植物保护”赛题。
          
        
      
        
          
            这次比赛开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等。这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供了更多的可能性。看到这个消息，郑锐强的内心激动无比：“这不就是我们一直想做的事情嘛！”
          
        
      
        
          
            多年来，郑锐强一直坚持拍摄白海豚，他每次出海就至少需要三天，拍摄工作费时费力。但只有坚持抓拍，他才能收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，就像为它们拍摄身份证一样，留下宝贵的、独一无二的数据。
          
        
      
        
          
            郑锐强认为，借助腾讯云的AI技术能极大地提升白海豚个体识别的运算速度，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。
          
        
      
        
          
            于是，他与团队一起推出“哇！白海豚”小程序，将之前搜集到的白海豚照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给公众了解和学习。这种与时俱进的新媒体科普，让公众也能低门槛参与到保育工作中，是唤醒公众关心保护海洋物种意识的好方法。
          
        
      
        
          
            智渔也因此获得了首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖。这项挑战赛于2019年12月30日啔动，共吸引了663支队伍，超出3000人参与赛事，产出众多兼具技术和创新的公益作品。
          
        
      
        
          
            这是一次充满新意的公益尝试。今年12月23日，在全国妇联宣传部指导，腾讯联合中国儿童中心啔动第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。
          
        
      
        
          
            发挥科技的力量，将互联网和人工智能技术运用于生物多样性保护，这种生态保护意识恰好契合了腾讯的科技公益理念。作为一家互联网科技公司，腾讯一直非常关注生物多样性保护议题。因而在首届挑战赛中，腾讯就将野生动植物保护作为三大赛题之一。
          
        
      
        
          
             纪录片《蓝色星球2》剧照
          
        
      
        
          
            守护地球家园，迫不及待。一个严峻的现实是：根据世界自然保护联盟的最新数据，全球面临灭绝风险的物种数量已首次超过四万个。
          
        
      
        
          
            2021年，中国作为东道国举办联合国生物多样性大会（COP15），发布《中国的生物多样性保护》白皮书，向世界展示中国生物多样性保护的理念、举措和成效。中国高度重视生物多样性保护并不断推进这项工作与时俱进、创新发展。
          
        
      
        
          
            生物多样性保护工作的创新发展，正需要社会力量的广泛参与。今年，腾讯继续将科技力量注入参与生物多样性保护工作的探索之中，通过腾讯Light·公益创新挑战赛设置了生物多样性教育/保护赛题，希望提升未成年人生物多样性教育保护意识，推动形成全社会共同参与生态环保的意识。
          
        
      
        
          
            03
          
        
      
        
          
            科技公益，长久助益
          
        
      
        
          
            除了生态保护，腾讯Light·公益创新挑战赛也一直关注着其他热点社会议题。首届挑战赛中，未成年人网络保护、“适老化”无障碍设计等两个赛题方向就涌现了令人惊喜的小程序作品，如呵护未成年人的解忧树洞、陪伴老年人的声音复刻。
          
        
      
        
          
            现在，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛继续出发，聚焦“儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护”三大方向，升级赛题。相较于第一届比赛，第二届比赛在青少年议题上的公益探索显然更为深入。
          
        
      
        
          
            未成年人安全问题是社会关注的焦点问题。网络上不良信息泛滥，个人隐私泄露、网络欺凌等现象也时有发生。为了助力孩子安全、健康成长，“儿童安全保护/教育”赛题以未成年人安全保护、教育为方向，引领开发者将目光聚焦于未成年人安全问题频发的重点场景。
          
        
      
        
          
            青少年的核心素养对自身和社会发展影响深远。因而，以素养教育为方向的赛题，希望开发者发挥科技与互联网的优势，助力素养教育更好地开展，让更多青少年能够发展科学、人文等素养，比如开发虚拟体验、教育游戏以及教学辅助工具等。
          
        
      
        
          
            放在从前，或许想不到做公益在捐款、捐物之外还会有这么多创新形式。但现在，科技公益正在成为全新的潮流和有力的趋势。科技为公益带来了新的技术、新的理念、新的平台，推动公益不断进行新的变革，帮助公益发掘出新的生命力。
          
        
      
        
          
            微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，让声音变得有爱
          
        
      
        
          
            越来越多的企业、机构都在探索科技公益的种种可能性。比如微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，只要通过语音功能朗读文字就能为千万盲胞制作有声书，让声音变得有爱；TCL利用AI人工智能技术，开发设计了“Eagle”故事机器人，让“Eagle”模拟父母的声音为留守、流动儿童讲故事，科技也有温度；腾讯天籁实验室发起“天籁行动”，免费开放腾讯天籁AI音频技术，以提升人工耳蜗降噪效果、打造远程服务等方式改善听障人群的听力体验……
          
        
      
        
          
            科技本身没有情感，但当科技被置于向善的实现，就能产生越来越多有情的产品、有爱的善行，推动公益数字化的深度发展，不断拓展公益边界。
          
        
      
        
          
            一直以来，基于社会长远发展考虑，腾讯不断尝试构建创变的公益、可持续的公益，践行科技向善的理念。
          
        
      
        
          
            SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”
          
        
      
        
          
            今年4月19日，腾讯正式宣布公司战略升级，成立了全新的可持续社会价值事业部（SSV），以“扎根消费互联网，拥抱产业互联网，推动可持续社会价值创新”作为公司的大战略。SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”，投入1000亿元用于可持续社会价值创新。
          
        
      
        
          
            近日，腾讯技术公益创投计划也已正式啔动。该计划重点关注缺乏资金资助、技术支援、运营指导、传播渠道、志愿者能力的五类公益性组织，希望以公益的技术和创新之力，助力其提升运营模式和效能，并通过支持优秀案例的复制和扩展，在全社会营造全新、可持续的公益生态空间。参与Light·公益创新挑战赛的优秀作品，也将有机会获得腾讯技术公益创投计划的定向扶持。
          
        
      
        
          
            智渔获首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖
          
        
      
        
          
            无论是创新挑战赛、技术公益创投计划还是战略升级，腾讯不断地挖掘自身的科技能力，用技术的力量、平台的优势来助益公益事业不断发展，同时，凝聚更多热心公益、关切社会的人共同参与到技术公益的善行中。
          
        
      
        
          
            这不仅是腾讯对自身“科技向善”理念的一次实践，也是让全社会都看到、感受到“科技向善”的力量与温度。相信每一点创新之火，能激发每一份善心迸出更强大的力量。
          
        
      
        
          
            - End -

文章编号: 658fa4aedc9069bd0e779e8871b77095
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (用666的方式,打开2022!今年第一份礼物,请查收→) 2022-01-01 企鹅号   第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoDD341o1spXmy6gu6hXPRNA0

再见 2021
          
        
      
        
          
            你好 2022
          
        
      
        
          
            在过去的这一年里
          
        
      
        
          
            深圳承载了许多人的笑与泪
          
        
      
        
          
            点击↓收藏2021独家记忆
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            与此同时
          
        
      
        
          
            凭借生态美景、人文科技全面开花
          
        
      
        
          
            深圳大放异彩，惊艳全国
          
        
      
        
          
            赢得了不少掌声
          
        
      
        
          
            展望2022之际
          
        
      
        
          
            来细数深圳2021年的那些666
          
        
      
        
          
            牛人篇
          
        
      
        
          
            还记得那个“深圳女孩爱搞钱”的热搜吗？
          
        
      
        
          
            深圳在2021用实力证明了
          
        
      
        
          
            深圳女孩，可不仅仅会搞钱
          
        
      
        
          
            10分钟完成高空作业
          
        
      
        
          
            95后深圳小姐姐太飒了！
          
        
      
        
          
            25岁的深圳女孩李培绮
          
        
      
        
          
            凭借着一股不服输的精气神
          
        
      
        
          
            扎进“男人堆”里
          
        
      
        
          
            在配电专业技能竞赛中
          
        
      
        
          
            李培绮仅用10分钟
          
        
      
        
          
            就完成在15米电线杆上，更换绝缘子作业
          
        
      
        
          
            获得项目第一名的成绩
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            她们用自己的实际行动
          
        
      
        
          
            向大家证明
          
        
      
        
          
            无论在什么岗位
          
        
      
        
          
            性别，绝不会是成功路上的绊脚石
          
        
      
        
          
            深圳女孩汤慕涵夺东京奥运冠军
          
        
      
        
          
            刷新世界纪录
          
        
      
        
          
            29日，在东京奥运会
          
        
      
        
          
            游泳女子4x200米自由泳接力决赛中
          
        
      
        
          
            中国队以7分40秒33获得冠军
          
        
      
        
          
            刷新世界纪录！
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            来自深圳的汤慕涵
          
        
      
        
          
            在队伍中担当第二棒
          
        
      
        
          
            交接棒前50米，她追上澳大利亚选手
          
        
      
        
          
            在关键时刻，让中国队夺回第一！
          
        
      
        
          
            15岁深圳女孩原创歌曲
          
        
      
        
          
            点击量破300万
          
        
      
        
          
            一首名为《SHE》（女孩）
          
        
      
        
          
            的原创英文歌曲在网络上疯传
          
        
      
        
          
            短短几天时间
          
        
      
        
          
            这首歌曲的点击量就超300万次
          
        
      
        
          
            发布原创歌曲视频的博主
          
        
      
        
          
            是在一个在深圳读中学的女孩！
          
        
      
        
          
            而她创作这首歌曲，仅用了不到半小时
          
        
      
        
          
            网友们直呼：上头！
          
        
      
        
          
            小小年纪就有如此才貌
          
        
      
        
          
            深圳女孩届的内卷真的很激烈
          
        
      
        
          
            ——但其实，这还不是年纪最小的
          
        
      
        
          
            3岁萌娃看电视熟背“防疫三字经”
          
        
      
        
          
            大人都自愧不如
          
        
      
        
          
            某天
          
        
      
        
          
            市民陈女士和3岁女儿朵朵吃饭时
          
        
      
        
          
            突然听到小家伙嘴里念叨着一长串
          
        
      
        
          
            像口诀似的防疫提醒
          
        
      
        
          
            竟是《防疫三字经》
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            朵朵还没上幼儿园
          
        
      
        
          
            只认识50几个字
          
        
      
        
          
            仅凭电视开屏的公益广告
          
        
      
        
          
            就能把《防疫三字经》熟记于心
          
        
      
        
          
            连孩子的妈妈都自愧不如
          
        
      
        
          
            这也多亏了深圳的防疫大环境
          
        
      
        
          
            对孩子们产生了积极正面的影响
          
        
      
        
          
            当60后和00后在单杠上相遇…
          
        
      
        
          
            结果想不到
          
        
      
        
          
            深圳的宝藏不止有深圳女孩
          
        
      
        
          
            还有深圳校长
          
        
      
        
          
            有两位60后校长
          
        
      
        
          
            和学生发起单杠PK
          
        
      
        
          
            因为过于“硬核”，在网络“走红”
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳龙华区教科院附属学校校长黄宇慧
          
        
      
        
          
            年近60岁，却能一口气做20个引体向上
          
        
      
        
          
            而深圳艺术高中校长包强平
          
        
      
        
          
            在单杠上展示了 360 度翻转
          
        
      
        
          
            上演“花式体操”
          
        
      
        
          
            学生们说：
          
        
      
        
          
            这不仅仅是pk，更是示范和引领！
          
        
      
        
          
            60后都这么拼了
          
        
      
        
          
            00后们，加油锻炼身体哦！
          
        
      
        
          
            生态美景篇
          
        
      
        
          
            深圳因人而美丽
          
        
      
        
          
            但论花海盛放、鸟飞鱼跃
          
        
      
        
          
            深圳哪项都不缺
          
        
      
        
          
            花漾深圳
          
        
      
        
          
            随处都可遇见最美花海
          
        
      
        
          
            春分时期，深圳人的朋友圈
          
        
      
        
          
            都被“深圳的花”刷爆了
          
        
      
        
          
            红的，紫的，粉的，黄的
          
        
      
        
          
            各色花海，让人眼前一亮
          
        
      
        
          
            ▲点击保存“花漾深圳”壁纸
          
        
      
        
          
            3月，长达11公里紫荆大道上线
          
        
      
        
          
            市民纷纷驻足拍照
          
        
      
        
          
            “晒”起了身边的“FaFa世界”
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            据统计，深圳城管部门在全市
          
        
      
        
          
            建成80条 “花卉景观大道”
          
        
      
        
          
            248个花漾街区
          
        
      
        
          
            444个街心花园
          
        
      
        
          
            336个花园路口
          
        
      
        
          
            新建公园295个
          
        
      
        
          
            全市公园总数已达1206个
          
        
      
        
          
            抬头有蓝天
          
        
      
        
          
            出门有花景
          
        
      
        
          
            这样的深圳
          
        
      
        
          
            你爱了吗？
          
        
      
        
          
            海阔凭鱼跃，天高任鸟飞
          
        
      
        
          
            深圳湾频现壮观景象
          
        
      
        
          
            10月，有不少市民拍摄到
          
        
      
        
          
            深圳湾“万鱼翻腾”的壮观景象
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            11月21日清晨
          
        
      
        
          
            深圳湾公园海面上
          
        
      
        
          
            出现了非常壮观的一幕
          
        
      
        
          
            海面上飞起来一群鸬鹚
          
        
      
        
          
            这些鸬鹚油亮透黑的身体
          
        
      
        
          
            与朝霞相映生辉
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳湾水域
          
        
      
        
          
            还频频出现白海豚聚集等景观
          
        
      
        
          
            奏响了“深圳湾生态交响曲”
          
        
      
        
          
            成为城市一道靓丽的风景线
          
        
      
        
          
            历时4年多
          
        
      
        
          
            追踪拍摄深圳超百种飞鸟
          
        
      
        
          
            在深圳的候鸟季
          
        
      
        
          
            越来越多的鸟儿飞抵深圳
          
        
      
        
          
            摄影发烧友杨俊峰
          
        
      
        
          
            历时4年多
          
        
      
        
          
            追踪拍摄到了深圳超百种飞鸟
          
        
      
        
          
            每一张都是摄影大片
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳独有！
          
        
      
        
          
            多个新物种，以深圳命名
          
        
      
        
          
            “90后”博士黄超
          
        
      
        
          
            在动物学研究国际期刊上
          
        
      
        
          
            描述了一个以深圳命名的新种
          
        
      
        
          
            ——深圳巨腹蟹
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲深圳山溪发现蟹类新种深圳巨腹蟹。 受访者供图
          
        
      
        
          
            山溪虾蟹类动物多样性
          
        
      
        
          
            是评价山溪生态系统的重要指标之一
          
        
      
        
          
            以“深圳”命名的野生动植物物种
          
        
      
        
          
            还有这么多↓
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳近管蛛
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳拟兰
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳耳草
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            深圳假脉蕨
          
        
      
        
          
            如此亮眼的生物多样性成绩单
          
        
      
        
          
            同样也是千万市民共同参与努力的结果
          
        
      
        
          
            城市建设篇
          
        
      
        
          
            在整个2021，深圳产生了哪些变化？
          
        
      
        
          
            仔细回想你会发现
          
        
      
        
          
            我们有了新地标、有了高铁新线路
          
        
      
        
          
            还能在机场里坐捷运了！
          
        
      
        
          
            湾区之光摩天轮
          
        
      
        
          
            4月18日
          
        
      
        
          
            历经近三年的建设
          
        
      
        
          
            备受瞩目的欢乐港湾
          
        
      
        
          
            “湾区之光”摩天轮正式开放
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            当巨轮开转，灯光亮起
          
        
      
        
          
            待到升至云端…
          
        
      
        
          
            这份浪漫，系深圳独有
          
        
      
        
          
            赣深高铁
          
        
      
        
          
            12月10日上午9:00
          
        
      
        
          
            【赣深高铁】
          
        
      
        
          
            正式通车！
          
        
      
        
          
            
              
            
            
          
        
      
        
          
            （▲赣州西站首趟G2197次列车准点发车）
          
        
      
        
          
            赣深高铁的开通
          
        
      
        
          
            不仅结束了赣南地区
          
        
      
        
          
            没有直达广东高铁的历史
          
        
      
        
          
            也为河源市不通高铁画上了句号
          
        
      
        
          
            广东实现了全省“市市通高铁”的目标
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            赣深高铁开通后
          
        
      
        
          
            串起赣粤两省的赣州、河源、
          
        
      
        
          
            惠州、东莞、深圳等5个城市
          
        
      
        
          
            带动沿线旅游业的蓬勃发展
          
        
      
        
          
            不管是探亲访友、生活工作、
          
        
      
        
          
            还是旅游度假、商务出行
          
        
      
        
          
            都将更加轻松方便
          
        
      
        
          
            给沿线出行带来了巨大的便利
          
        
      
        
          
            拉近城市与城市之间的距离
          
        
      
        
          
            深圳机场卫星厅
          
        
      
        
          
            12月7日上午
          
        
      
        
          
            深圳机场卫星厅
          
        
      
        
          
            正式啔用
          
        
      
        
          
            作为航站楼功能的延伸
          
        
      
        
          
            卫星厅通过捷运系统与航站楼连接
          
        
      
        
          
            为旅客提供候机、到达、中转服务
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            以后登机牌上5开头的幸运鹅
          
        
      
        
          
            就能搭乘体验机场内捷运啦
          
        
      
        
          
            只需3分钟便能到达
          
        
      
        
          
            回首过去，展望未来
          
        
      
        
          
            希望深圳在新的一年
          
        
      
        
          
            能够继续在
          
        
      
        
          
            民生福祉、生态和谐、高速发展的康庄大道上
          
        
      
        
          
            稳步前行！
          
        
      
        
          
            HAPPY NEW YEAR

文章编号: a12616d69a5c821f45e47bb9ccc11863
-----------------------------------------------------------------------------
