文章总数: 101 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (央媒聚焦江门文旅!国庆假期精彩不断!) 2022-10-09 南方号   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/09/c6963318.html

今年国庆节假期，江门市文化和旅游系统在抓好常态化疫情防控和安全生产的前提下，认真组织好各类假日文旅活动，不断丰富优质产品供给，提升服务品质，全市假日文化和旅游市场安全有序，活动精彩不断。△国庆期间，台山滨海旅游人气旺，川岛成游客首选。何雯意 摄据初步测算，国庆假期7天江门市共接待游客218.27万人次，旅游收入11.17亿元。其中，A级景区共接待游客27.64万人次。江门市文旅市场安全有序，未接到重大旅游投诉，未发生文化和旅游安全生产事故报告。“短线高频游”“周边深度游”方式受到广大游客欢迎。认真开展假日工作组织部署一是强化节假日安全防范意识。江门市文化广电旅游体育局切实做好假日期间疫情防控和安全生产工作，加强应急值守，保证国庆文旅市场运行稳定。二是组织开展节前专项检查。由江门市文化广电旅游体育局领导班子带队，组成四个专项检查组下沉到各重点文旅企业，对照相关要求开展疫情防控和安全生产专项检查。三是发布出游信息警示。通过“江门文旅”微信公众号等发布国庆假期旅游安全提示，引导广大民众游客错峰出行、安全出游。四是加强值班管理和应急管理。按照有关要求制定国庆假日期间值班表，实行24小时在岗值班值守制度。全力做好假日期间文旅市场疫情防控工作按照省文化和旅游厅、市委市政府假日工作部署要求，对照新冠肺炎疫情防控工作指南（第九版）要求督促A级旅游景区、星级饭店、旅游民宿等旅游经营单位和歌舞娱乐、互联网上网服务、游艺游戏密闭性场所，按照“限量、预约、错峰”的原则，严格落实测温、扫码、戴口罩、一米线等防控措施；如督促星级饭店、旅游民宿要按照卫生防疫要求，开展定时消杀，加强对入住人员旅居史问询、体温检测、查验健康码和行程码等有关工作；提醒旅行社单位规范团队管理，加强风险研判，合理规划行程，不开展中高风险地区的组团旅游，严格落实旅游包车“五不租”制度，确保旅游安全。△鹤山华侨城古劳水乡吸引大量城乡游客前往。易航 摄△鹤山华侨城古劳水乡游人如织。加强假日安全检查及时消除安全隐患假日期间，江门市文化广电旅游体育局派出执法科室分别到各县（市、区）和局属单位开展国庆假期文化和旅游市场督促检查，采取实地查看、询问交流、查阅台账等方式，对热点景区、星级饭店、文化娱乐场所和未开发景点、高风险项目（索道、玻璃桥等）的疫情防控、安全生产、消防工作及节假日安全措施落实情况进行抽查，确保文旅市场安全有序。△10月1日，江门市文化广电旅游体育局局长邝积康检查各局属单位疫情防控、安全生产和森林防火工作，要求各单位切实做好各项疫情防控措施，加强安全隐患排查和整治，落实值班值守制度，确保国庆假期安全有序。对检查中发现的问题，各检查组均现场向当地行业监管部门、企业负责人指出，并要求举一反三，抓细抓实疫情防控和文化旅游安全工作落实。各县（市、区）针对检查组发现问题立即组织研究部署，要求限时整改，并安排专人负责跟踪整改落实情况。国庆期间，全市共出动执法检查人员1081人次，检查各类文化旅游经营单位295家次。总体情况平稳。假日文化和旅游活动精彩纷呈01温泉滨海游人气高涨江门市各温泉和滨海景区推出丰富多彩节庆活动，丰富市民游客的假期生活。△恩平泉林黄金小镇为游客提供丰富多样的旅游选择。景区供图江门古兜温泉为游客准备国庆钜惠，推出“1元泡温泉”和“299元住天际温泉”旅游产品，举办“古兜国庆夜”系列活动，草地露营、网红音乐会等活动应有尽有。△江门古兜温泉人气高。景区供图台山那琴半岛地质海洋公园推出国庆特惠套餐，音乐晚会、海上冲浪等活动深受游客欢迎；台山康桥温泉籍国庆假期，为广大游客安排泡泡趴、烟花汇演等活动，感受秋日清凉。恩平泉林黄金小镇推出国庆八大主题活动，听秋日音乐会、品鱼米之乡美食、泡水禾田温泉、玩国庆亲子活动、体验飞行馆乐趣、享大河赛车场快感等，为游客提供丰富多样旅游选择。02乡村旅游持续升温国庆假日期间，江门市各地乡村旅游持续升温，省内周边游客纷纷驱车到乡村旅游景点释放心情，体验乡村民风。鹤山华侨城古劳水乡三大文旅产品，“童梦村乐园”、“乡野时光营地”、“滨水商业”以大策展的手法、“新型城镇化+乡村振兴”的模式，融合了文化、旅游、商业、居住四种业态，实现区域共融共生，为游客提供丰富多彩的亲子体验；开平碉楼与村落、草坪里、石板沙等知名网红乡村旅游景点同样吸引大量城乡游客前往，体验乡村游乐趣；石涧故事、望岗碉楼、玄潭原舍、碉民部落等特色精品民宿更是一房难求。国庆期间，江海区长廊生态园推出“趣味玩乐嗨不停”活动，一家大小释放工作压力，共度亲子时光；新会小鸟天堂结合景区特色为亲子游客准备了各种好玩有趣的互动科普活动，如创意DIY鸟窝、榕林胜景拼图、趣味垃圾分类等。通过寓教于乐方式，引导市民和游客提高环保意识，倡导人与自然和谐相处。△乡村游成为不少游客假期首选。江门日报记者 易航 摄03网红打卡旅游成为新时尚蓬江区推出“精彩·夜侨都”蓬江夜间旅游线路，以中天新地、汇悦城、一汇广场、万达、啔明里等商圈，串联起蓬江区夜间旅游“食住行游购娱”全方位链条，向市民群众派发1200万消费券，举办各类美食节、消费节、灯光秀等特色活动，让游客深度感受到夜游蓬江的时尚活力。此外，啔明里、彩虹村、龙溪湖阅读中心、儿童公园、世贸碧海银湖、草坪里、塘口空间、此间民宿等网红打卡点同样受游客青睐，游客纷纷前来打卡拍照留念，附近周边的停车位一位难求，进一步带动周边旅游、餐饮、住宿产业发展。04短线休闲游方式深受欢迎受疫情防控常态化影响，江门市旅游市场呈现“短线高频游”“周边深度游”特点，江门市各旅行社积极深挖周边本地旅游资源，推出研学旅游线路。△不少市民前往蓬江区滨江大道碧道休闲娱乐。彭伟宗 摄如江门市文旅交投集团深入发掘江门文旅资源，结合江门非遗文化推出非遗文化精品研学线路，让市民走进陈皮村、古劳水乡等景区，品尝白水角、古井烧鹅等美食，学粤菜、吹泥鸡的过程中，共享非遗保护成果，感悟非遗文化的精髓。05央媒、省媒轮番聚焦江门这个国庆假期，新华社、中央广播电视总台、广东广播电视台轮番聚焦江门！10月5日，央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》，聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概，邂逅中华白海豚水中萌态。据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。今年国庆假期，新华社、中央广播电视总台、广东广播电视台聚焦江门恩平乡村旅游。近年来，江门恩平市整合自然、生态历史、人文等资源，打造区域旅游品牌，以乡村旅游为突破，优化旅游发展结构，逐步形成了“四季皆美景，处处显风情”的旅游新格局。

文章编号: da86c407263accee770e1dfac19f883e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (暂时去不了西藏?不妨看看这7部关于西藏的影片!) 2022-10-09 企鹅号   玩转西藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8AjY7bCeu5dGROvWMg01Yzg0?source=cp_1009

电影《七十七天》剧照

          

        

      

        

          

            由于疫情原因

          

        

      

        

          

            不少人想去西藏旅行的计划落了空

          

        

      

        

          

            大家有愤恨，有不甘，有失落......

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            计划了那么久，还没开始就结束

          

        

      

        

          

            重新制定计划，就要等疫情结束后

          

        

      

        

          

            可是西藏旅游热季和国庆假期都已过去

          

        

      

        

          

            恐怕再出发，就要等明年了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《众神之地》剧照

          

        

      

        

          

            这不，小编准备了七部关于西藏的电影

          

        

      

        

          

            大家闷了乏了就看看影片里的西藏

          

        

      

        

          

            跟着影片云旅行~

          

        

      

        

          

            01 《七十七天》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国首部高海拔电影，首部华语户外探险类电影，以探险家杨柳松77天孤身穿越羌塘无人区真实事迹为蓝本创作。

          

        

      

        

          

            简介：电影讲述了对生活迷茫的男主决定77天孤身穿过羌塘无人区，他胆怯过，徘徊过，因为偶然遇上了坐着轮椅却依然乐观生活的女主，更加坚定了自己的梦想。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冈仁波齐 吕宇理/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            电影《七十七天》剧照

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            羌塘草原 康凯/摄

          

        

      

        

          

            02 《冈仁波齐》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一部用近乎纪录片方式叙述的电影，讲述了一群信徒的朝圣之旅，在影片中，能看到平凡生活中，每个人都有自己安放精神的方式，不同的人都有各自心中的“冈仁波齐”。

          

        

      

        

          

            简介：普拉村村民尼玛扎堆在父亲去世后决定完成父亲的遗愿，带着叔叔杨培去拉萨和神山冈仁波齐朝圣。时正马年，正好是神山冈仁波齐百年一遇的本命年，小村里很多人都希望加入尼玛扎堆的朝圣队伍。这支队伍里有即将临盆的孕妇、家徒四壁的屠夫、自幼残疾的少年，每个人都有着不同的故事也怀揣着各自的希望。为了去冈仁波齐，这支十一人的队伍踏上了历时一年，长达2500多公里的朝圣之路。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东达山 卢海林/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            波密 张静/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            米拉山口 肖枫/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            布达拉宫 摄图网/图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冈仁波齐 大鹏/摄

          

        

      

        

          

            03 《红河谷》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《红河谷》是一部可与好莱坞影片媲美的电影，它用油画般浓厚、雄壮的镜头，展示了无比靓丽的西藏高原风光，以及那里古朴的民俗风情和浓厚的爱国情怀。其实红河谷不是一个具体的地名，它是西藏一条充满历史故事的风景带。

          

        

      

        

          

            简介：影片以20世纪初的中国西藏为背景，讲述了一段汉藏儿女生死相依的爱情故事和并肩抗战的英雄传奇的故事。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卡若拉冰川 摄图网/图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            羊湖 摄图网/图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江孜宗山古堡 托尼star/摄

          

        

      

        

          

            04 《冈拉梅朵》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是一部反映现代西藏生活的音乐故事片，它将神秘的西藏文化，古老的爱情传说，现代大众文化的因素融合在一起，完成了对西藏年轻一代生活的写照，反映了他们在一个变化的世界中的真实情感及困惑。

          

        

      

        

          

            简介：该片讲述了失声女歌星安羽在神秘梦境的指引下前往西藏寻找自己丢失的声音的故事。这部音乐电影把主外景定在了冬天的纳木措，这也是冬天的纳木措首次通过电影被展示给观众，纳木错的另一幅面孔因此在银幕上变得神奇而壮美。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬日纳木措 吕宇理/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            圣象天门 觉果/摄

          

        

      

        

          

            05 《喜马拉雅之灵》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该片讲述了千年前的珞巴原始部落勇士在极地历经磨难的传奇史诗，是一段启发身心灵的生命希望之旅；第一部讲述中国少数民族珞巴族的影片，展现千年前珞巴原始部落文化；也是中国第一部讲述藏医药传奇的影片。

          

        

      

        

          

            简介：该片剧组三次赴喜马拉雅山脉东段的林芝地区，从海拔3000米的雅鲁藏布江畔到海拔6000米的雪山，经历沙洲、荒滩、原始森林、雪原、冰川、雪山等多种地形地貌，真实再现自然的严酷与美好，同时也展现了高原原始部落生活的传奇与神秘。该片于2018年入围第27届金鸡百花电影节少数民族电影展。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            墨脱 单诗涵/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雅鲁藏布大峡谷 王生荣/摄

          

        

      

        

          

            06 《第三极》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处相处的纪录片，每集46分钟，共六集，以近40个故事的体量讲述青藏之美。

          

        

      

        

          

            简介：影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻造出的心灵的善良、智慧和友爱。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            07 《众神之地》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》是今年7月开播的纪录片，这部纪录片与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这部纪录片虽然不全是西藏，但是第一集里关于西藏的每一幅画面，都美到极致。

          

        

      

        

          

            简介：人类一直在探索自然的奥义，影片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。影片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物--森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

          

        

      

        

          

            部分取景地景色▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            电影《众神之地》剧照

          

        

      

        

          

            如果你也同小编一样热爱西藏

          

        

      

        

          

            那么这几部关于西藏的影片

          

        

      

        

          

            真的很值得一看~

          

        

      

        

          

            文字整理|强巴

          

        

      

        

          

            图片|见下方标注，部分来源于网络

          

        

      

        

          

            如有侵权，请联系作者删除

文章编号: 8f2bc871aa1f9a1db8930817ac6f9d4b
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (“海岛蓝”刷屏朋友圈!国庆珠海海岛景区共接待游客近4万人次) 2022-10-09 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4852449398495899545

转自：珠海特区报在刚刚过去的国庆假期，“海岛蓝”刷屏珠海网友的朋友圈。记者了解到，2022年国庆假期，珠海万山多个海岛推出全新旅游产品，结合国庆主题设置“网红”打卡点，吸引了不少市民游客上岛观光。据统计，10月1日至7日，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。桂山岛来自广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港的往返航班数量最多达24班次/天，创今年新高。国庆期间，桂山镇在灯塔公园设置了“有声邮局”装置，游客在该点位拍照打卡后，在邮局里的机器上录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，记录在桂山岛的美好感受，把明信片邮寄给远方的亲朋好友，这一创意打卡点吸引了众多游客驻足。此外，桂山镇还以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说，“海岛的气温很舒适，岛民们很淳朴，工作人员很热情，吹着海风看着日落，夜间饭后环岛骑行，在这里可以体验远离城市的美好！”万山镇则推出新产品和新服务，持续实施优惠政策，满足游客消费需求。海岛景区周边游、就近游的游客较多，人气持续保持良好。东澳岛推出“一核四区”野奢营地，以休闲营地为核心，综合服务区、轻奢餐吧区、景观氛围区、海上娱乐区为辅，给游客提供高品质野奢营地体验，引发游客的热烈反响。一年多没有上岛的游客刘小姐，感叹东澳岛的变化之大。她说，“现在多了一些独具海岛特色的精致摆件可以给游客打卡拍照，东澳湾沙滩也变大了，多了现在很流行的露营元素，卫生条件也很棒，等元旦假期我还要和家人一起来游玩！”这个假期，外伶仃岛拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰等热门旅游景点游人如织、热闹非凡。摩托艇驱动机轰鸣，各色游泳圈在水中摇曳。一道道耀眼的“中国红”成为外伶仃岛最美的色彩，不少市民游客在“中国红”簇拥下合影。在海鲜市场和海岛餐厅，以“伶仃三宝”为首的各种海鲜吸引了四方来客，大家享用着美味的海鲜和烧烤，吹着海风度过一个悠闲假期。游客黄小玲写下了一首题为《藏在南海里的外伶仃岛》的小诗：“大海她安静地不说话，我的歌声和她的海浪碰撞出五彩斑斓的想象，如果能带着爸妈在这儿生活，肯定特别棒！”（原标题《“海岛蓝”刷屏朋友圈国庆假期桂山岛、外伶仃岛等海岛景区共接待游客近4万人次》）

文章编号: 14d6751160781e106476656cf0977adc
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 ZAKER   ZAKER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/634232c58e9f092ed42c8dff

...白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约 460 万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保...

文章编号: 628d19fa83dba6c370dc208e0f8f7fe2

5. 读创 APP -  (珠海:“海岛蓝”刷屏朋友圈) 2022-10-09 大湾区   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2022/10/089378cb3fc91abac4e4bb9ec478bc91.html

游客在桂山岛观赏日落。桂山镇供图在刚刚过去的国庆假期，“海岛蓝”刷屏珠海网友的朋友圈。记者了解到，今年国庆假期，珠海万山多个海岛推出全新旅游产品，结合国庆主题设置“网红”打卡点，吸引了不少市民游客上岛观光。据统计，10月1日至7日，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。桂山岛来自广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港的往返航班数量最多达24班次/天，创今年新高。国庆期间，桂山镇在灯塔公园设置了“有声邮局”装置，游客在该点位拍照打卡后，在邮局里的机器上录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，记录在桂山岛的美好感受，把明信片邮寄给远方的亲朋好友，这一创意打卡点吸引了众多游客驻足。外伶仃洋的珠海万山岛此外，桂山镇还以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说，“海岛的气温很舒适，岛民们很淳朴，工作人员很热情，吹着海风看着日落，夜间饭后环岛骑行，在这里可以体验远离城市的美好！”万山镇则推出新产品和新服务，持续实施优惠政策，满足游客消费需求。海岛景区周边游、就近游的游客较多，人气持续保持良好。东澳岛推出“一核四区”野奢营地，以休闲营地为核心，综合服务区、轻奢餐吧区、景观氛围区、海上娱乐区为辅，给游客提供高品质野奢营地体验，引发游客的热烈反响。一年多没有上岛的游客刘小姐，感叹东澳岛的变化之大。她说，“现在多了一些独具海岛特色的精致摆件可以给游客打卡拍照，东澳湾沙滩也变大了，多了现在很流行的露营元素，卫生条件也很棒，等元旦假期我还要和家人一起来游玩！”这个假期，外伶仃岛拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰等热门旅游景点游人如织、热闹非凡。摩托艇驱动机轰鸣，各色游泳圈在水中摇曳。一道道耀眼的“中国红”成为外伶仃岛最美的色彩，不少市民游客在“中国红”簇拥下合影。在海鲜市场和海岛餐厅，以“伶仃三宝”为首的各种海鲜吸引了四方来客，大家享用着美味的海鲜和烧烤，吹着海风度过一个悠闲假期。游客黄小玲写下了一首题为《藏在南海里的外伶仃岛》的小诗：“大海她安静地不说话，我的歌声和她的海浪碰撞出五彩斑斓的想象，如果能带着爸妈在这儿生活，肯定特别棒！”来源：珠海特区报编辑：张莹审读：王叶林

文章编号: 1aa470c05b2455bd07769bb312e19d05
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (焦点访谈:看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 企鹅号   央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oz32ZpfVCp2AKT9KN2lBZzxQ0?source=cp_1009

央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。

          

        

      

        

          

            以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。

          

        

      

        

          

            珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。

          

        

      

        

          

            不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。

          

        

      

        

          

            淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。 党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。

          

        

      

        

          

            水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。

          

        

      

        

          

            滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。

          

        

      

        

          

            除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。

          

        

      

        

          

            不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。

          

        

      

        

          

            《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。

          

        

      

        

          

            后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。

          

        

      

        

          

            一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。

          

        

      

        

          

            陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。

文章编号: 86f6a610d20a0d5c6f0ab3ec4d594c0c
-----------------------------------------------------------------------------

7. ZAKER APP -  (焦点访谈：看江河奔腾讲中国故事) 2022-10-09 ZAKER-权威发布   央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=634232c58e9f092ed42c8dff

央视网消息（焦点访谈）：" 一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸 "，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？

10 月 1 日至 7 日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。

以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。

空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。

珠江 " 八口入海 "，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为 " 水上大熊猫 " 的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。

保护区总面积约 460 万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。

不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有 2500 多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。

不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。

淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的 " 灾害河 "。 党的十八大以来，坚持 " 统一规划 "" 统一治理 "，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资 50 多亿元，历时 3 年的建设，已经完成 70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年 7 月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。

水利部发展研究中心主任陈茂山说：" 以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占 GDP 的比重，由上一个十年的 0.57% 下降到 0.31%，这是了不起的巨大成就。"

《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。

滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。

除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。

不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。

《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。

位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年 68 岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。

后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。

凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家 4A 级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。

一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。

陈茂山说：" 这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。"

江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。

文章编号: e113555fc2fd49ec517eddf7e3d3a7e
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (焦点访谈: 看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 环球网   环球网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2500298627194964689

央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。

文章编号: b5b3702254b76d1da805261263406eed
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (焦点访谈: 看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6373118887948230070

央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。

文章编号: c0762195c9fdcf0600120b59b6974769
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-09 央视网   央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8786988410975381484

央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。

文章编号: 202e7d97e5b23ee72758bb511dcfb176
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (近4万人次!珠海“海岛蓝”刷屏朋友圈) 2022-10-09 南方号   珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/09/c6960831.html

在刚刚过去的国庆假期，“海岛蓝”刷屏珠海网友的朋友圈。记者了解到，今年国庆假期，珠海万山多个海岛推出全新旅游产品，结合国庆主题设置“网红”打卡点，吸引了不少市民游客上岛观光。据统计，10月1日至7日，桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛等主要海岛景区国庆假期共接待游客39810人次，过夜游客27536人次，旅游综合总收入约2600万元。桂山岛来自广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港的往返航班数量最多达24班次/天，创今年新高。国庆期间，桂山镇在灯塔公园设置了“有声邮局”装置，游客在该点位拍照打卡后，在邮局里的机器上录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。游客还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，记录在桂山岛的美好感受，把明信片邮寄给远方的亲朋好友，这一创意打卡点吸引了众多游客驻足。此外，桂山镇还以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说，“海岛的气温很舒适，岛民们很淳朴，工作人员很热情，吹着海风看着日落，夜间饭后环岛骑行，在这里可以体验远离城市的美好！”万山镇则推出新产品和新服务，持续实施优惠政策，满足游客消费需求。海岛景区周边游、就近游的游客较多，人气持续保持良好。东澳岛推出“一核四区”野奢营地，以休闲营地为核心，综合服务区、轻奢餐吧区、景观氛围区、海上娱乐区为辅，给游客提供高品质野奢营地体验，引发游客的热烈反响。一年多没有上岛的游客刘小姐，感叹东澳岛的变化之大。她说，“现在多了一些独具海岛特色的精致摆件可以给游客打卡拍照，东澳湾沙滩也变大了，多了现在很流行的露营元素，卫生条件也很棒，等元旦假期我还要和家人一起来游玩！”这个假期，外伶仃岛拱桥湾、彩虹桥、双子亭、玉带环腰等热门旅游景点游人如织、热闹非凡。摩托艇驱动机轰鸣，各色游泳圈在水中摇曳。一道道耀眼的“中国红”成为外伶仃岛最美的色彩，不少市民游客在“中国红”簇拥下合影。在海鲜市场和海岛餐厅，以“伶仃三宝”为首的各种海鲜吸引了四方来客，大家享用着美味的海鲜和烧烤，吹着海风度过一个悠闲假期。游客黄小玲写下了一首题为《藏在南海里的外伶仃岛》的小诗：“大海她安静地不说话，我的歌声和她的海浪碰撞出五彩斑斓的想象，如果能带着爸妈在这儿生活，肯定特别棒！”【来源】珠海特区报

文章编号: 835f7aa28a5dd190c043bf581337b830
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (9.3高分,9万条弹幕,5200万播放量!喊话都市人:用光你的眼泪额度!) 2022-10-09 企鹅号   了不起频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6hVCvOcG9R37ntnx7yR3Amw0?source=cp_1009

“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”

          

        

      

        

          

            9万条弹幕、5200万播放量

          

        

      

        

          

            豆瓣评分高达9.3分

          

        

      

        

          

            你很难想象这是

          

        

      

        

          

            一部自然类纪录片交出的成绩

          

        

      

        

          

            穿梭于中国四角

          

        

      

        

          

            拍摄中国本土的野生动物和民族文化

          

        

      

        

          

            这部纪录片《众神之地》

          

        

      

        

          

            开播就让无数网友“按头安利”

          

        

      

        

          

            本期「了不起的匠人」

          

        

      

        

          

            带你欣赏不亚于BBC的

          

        

      

        

          

            纪录片——《众神之地》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            为什么它们宁愿冒险

          

        

      

        

          

             也要闯入人类的领地？

          

        

      

        

          

            闯入人类街道，和人类斗智斗勇，一路迁徙的亚洲象群；

          

        

      

        

          

            在无人区被巡护员救助的耗牛，开啔和巡护员晨跑的日常；

          

        

      

        

          

            游弋在近海，和广东沿海渔民相爱相杀的中华白海豚；

          

        

      

        

          

            以及曾经消逝，现在重新复苏的东北虎。

          

        

      

        

          

            《众神之地》的故事，是你想看的。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            走过西藏神山冈仁波齐，到过广东铜鼓村、香港大澳，

          

        

      

        

          

            再从西双版纳到吉林长白山，

          

        

      

        

          

            不到60人的团队穿梭中国四角，横跨南北，

          

        

      

        

          

            隔着屏幕，也感受到了自然的辽阔壮美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 中国西北部的高原地貌

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 苍茫的东北林海雪原

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 中南南部的热带地区

          

        

      

        

          

            野牦牛，《众神之地》第一集的主角，

          

        

      

        

          

            在藏族人民的传说中，它们是山神的仆人。

          

        

      

        

          

            山神将它们分化成桀骜野性的野耗牛，

          

        

      

        

          

            和与人类共存的家养耗牛。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 网友评论：“一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最让人动容的是影片中无人区保护站抚养一只落单小牦牛的故事，

          

        

      

        

          

            巡护员帮小牛过冬，与小牛一起晨跑，

          

        

      

        

          

            有爱温暖的画面诉说着人和动物的友谊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 被巡护员救助收养的小野耗牛

          

        

      

        

          

            牦牛在和藏民们共生的环境中，

          

        

      

        

          

            书写着互利共赢的欢喜和无可奈何的悲哀

          

        

      

        

          

            这就是人与自然的沟通方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。

          

        

      

        

          

            在广东沿海地区，白海豚是妈祖的化身，

          

        

      

        

          

            跳跃在海面上的粉红白海豚，更像是海的公主。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            追逐着撒网的渔船，徘徊在近海邻域的白海豚，

          

        

      

        

          

            与沿海渔民有着爱恨纠缠的渊源，

          

        

      

        

          

            渔民老虎哥，从讨厌白海豚的抢食，

          

        

      

        

          

            到成为白海豚民间保护者。

          

        

      

        

          

            在他的自述中，我们看到了人与动物的共处之道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            观赏白海豚，或许是一种方式，

          

        

      

        

          

            但我们更应该思考的是，

          

        

      

        

          

            为什么它们宁愿冒险，也要进入人类领地？

          

        

      

        

          

            愈渐消失的白海豚或许在诉说人类的侵占。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 广东省台山市塘底村的一对父子

          

        

      

        

          

            相对于前两集人与动物在矛盾中共存，

          

        

      

        

          

            第三集中，亚洲象与人的冲突更为激烈。

          

        

      

        

          

            傣族自治州勐海县，

          

        

      

        

          

            拍摄团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            镜头中，大象们穿过人头攒动的街道；

          

        

      

        

          

            电缆被调皮的小象撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上；

          

        

      

        

          

            逼停了公路货车，抢吃上面的甘蔗；

          

        

      

        

          

            这群亚洲象们一路迁徙，一路“破坏”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们或许憎恶它们的破坏，

          

        

      

        

          

            又或许新奇于这群原始生命的出现，

          

        

      

        

          

            却很少思考它们出现的原因：

          

        

      

        

          

            “寻找更适合的生存环境、寻找更多的同类延续种群”，

          

        

      

        

          

            这一年退出舆论中心的亚洲象群，

          

        

      

        

          

            它们依旧面临着相似的选择和困境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有在吉林长白山上，

          

        

      

        

          

            被古老的萨满视作通灵的动物——东北虎。

          

        

      

        

          

            在这一集中，镜头向我们展示了，

          

        

      

        

          

            人类活动如何影响了东北虎濒临灭绝，以及人们的努力迎来东北虎的回归。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》每个单元讲述一种物种，

          

        

      

        

          

            将野生动物与中国民族文化结合在一起讲述，

          

        

      

        

          

            影片并没有太过苛责人类的伤害，

          

        

      

        

          

            也没有过度夸赞所谓的保护，

          

        

      

        

          

            它只是用故事真实地展现人类社会发展所导致的矛盾与无奈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            历经三年拍摄

          

        

      

        

          

             多次与生死擦边的团队

          

        

      

        

          

            2022年7月播映的《众神之地》，

          

        

      

        

          

            你或许想不到早在5年前，就已经开始筹备了。

          

        

      

        

          

            拍摄经历更是长达三年，

          

        

      

        

          

            “这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”

          

        

      

        

          

            总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            等待、疫情、时机、寻找、守候，

          

        

      

        

          

            这些关键词贯穿了团队拍摄的整个过程。

          

        

      

        

          

            曾海若导演也在b站评论区，

          

        

      

        

          

            写下文章讲述整个拍摄过程的经历。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整个拍摄团队全部是中国人，也被称为“全华班”。

          

        

      

        

          

            很多拍摄人员都是第一次拍摄野生动物，

          

        

      

        

          

            可想而知，他们面临的困难有多大。

          

        

      

        

          

            “冒险不仅仅在于能否成片讲故事上，摄制组前后也数次与生死擦边。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3年里，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，

          

        

      

        

          

            在原始森林里穿梭，足迹遍布全国各地。

          

        

      

        

          

            记录，远比我们想象的要艰难。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            曾海若导演十分注重片子中一个完整故事的讲述。

          

        

      

        

          

            《荒野上的轮回》中，野耗牛昆仑在牛群中去抢自己的孩子，结果孩子死去，昆仑无奈离开。

          

        

      

        

          

            《山神归来》中讲述了一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”东北虎的故事。

          

        

      

        

          

            “我们希望有一个完整的故事呈现给观众，而这个故事不断地变化，必须付出努力才能够得着。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            艰难却值得，

          

        

      

        

          

            我们需要有这样的纪录片，

          

        

      

        

          

            在故事与真情实感当中，讲述人与自然的关系，

          

        

      

        

          

            让身处繁华喧嚣当中的我们，

          

        

      

        

          

            得以窥探来自世界另一面原始沉默的力量，并为之震撼感动。

          

        

      

        

          

            “适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以中国神兽为主，融合神话传说，

          

        

      

        

          

            拍摄华夏之美，野性之景，

          

        

      

        

          

            《众神之地》有独特浓厚的中国式美学。

          

        

      

        

          

            曾海若导演自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，

          

        

      

        

          

            “完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “《众神之地》不是一个标准意义上的自然类纪录片，它其实带有很强的人文色彩。”

          

        

      

        

          

            区别于BBC强烈的科学精神，

          

        

      

        

          

            《众神之地》更强调中国传统价值观中，人、天、地共生共存的理念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更直观的感受，就是这部片子的片名《众神之地》。

          

        

      

        

          

            把这些自然生命称之为神，

          

        

      

        

          

            就是重新唤醒人类对于生命、自然的敬畏。

          

        

      

        

          

            就像导演曾海若所说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”

          

        

      

        

          

            而这或许就是人怎么与自然共存的答案。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推开《众神之地》的“大门”，

          

        

      

        

          

            在窥见神秘力量的过程之中，

          

        

      

        

          

            你能看到的不仅是人与自然、动物，

          

        

      

        

          

            或许还能看到渴望安宁、仰望神性的自己。

          

        

      

        

          

            这可能也是这部片子戳动观看者内心的原因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 豆瓣网友评论

          

        

      

        

          

            众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

          

        

      

        

          

            这部国产纪录片之光，会给你想要的。

          

        

      

        

          

            “人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”

文章编号: 6a672c213eb08e9f1d524e6fa6ca9c24
-----------------------------------------------------------------------------

13. 中国珠海政府 -  (“海岛蓝”刷屏朋友圈 国庆假期桂山岛、外伶仃岛等海岛景区共接待游客近4万人次) 2022-10-09 珠海要闻   中国珠海政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3435766.html

...白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说，“海岛的气...

文章编号: 838f3e87de7085e84896e09fd338fc45

14. 腾讯新闻 APP -  (喜迎二十大 | 福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-09 企鹅号   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTwj1OkILtEMHFRf4yjHZpvg0?source=cp_1009

东南网10月9日讯（福建日报记者 张颖 林蔚）

          

        

      

        

          

            拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？

          

        

      

        

          

            福建深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，省第十一次党代会明确提出，做大做强做优海洋经济。放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。

          

        

      

        

          

            海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；

          

        

      

        

          

            深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；

          

        

      

        

          

            海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。

          

        

      

        

          

            锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。

          

        

      

        

          

            勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。

          

        

      

        

          

            转型升级

          

        

      

        

          

            传统产业向深向绿

          

        

      

        

          

            闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。

          

        

      

        

          

            国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。

          

        

      

        

          

            不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。

          

        

      

        

          

            经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。

          

        

      

        

          

            向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。

          

        

      

        

          

            向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。

          

        

      

        

          

            向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。

          

        

      

        

          

            加速崛起

          

        

      

        

          

            新兴产业扬帆起航

          

        

      

        

          

            现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。

          

        

      

        

          

            厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。

          

        

      

        

          

            原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。

          

        

      

        

          

            不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。

          

        

      

        

          

            “十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。

          

        

      

        

          

            培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。

          

        

      

        

          

            领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。

          

        

      

        

          

            发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。

          

        

      

        

          

            布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。

          

        

      

        

          

            挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。

          

        

      

        

          

            全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。

          

        

      

        

          

            动力澎湃

          

        

      

        

          

            科技创新乘势而上

          

        

      

        

          

            9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。

          

        

      

        

          

            科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。

          

        

      

        

          

            高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。

          

        

      

        

          

            实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。

          

        

      

        

          

            创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。

          

        

      

        

          

            盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。

          

        

      

        

          

            才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——

          

        

      

        

          

            4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；

          

        

      

        

          

            5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；

          

        

      

        

          

            当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；

          

        

      

        

          

            整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。

          

        

      

        

          

            科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。

文章编号: 487a5a70085b209dd6428ac07b892b33
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (旅游综合总收入高达800余万元!国庆期间,这个海岛人气旺) 2022-10-09 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHrAG2NB8XSw_B9yYmQQXyGg0?source=cp_1009

南都讯 “平时在‘水泥森林’中穿梭过着快节奏生活，趁着假期来到这里‘避世’，身心得到了前所未有的放松。”今年“十一”假期，海岛旅游成为大众“翻牌”最多的选项之一。有着“伶仃洋的一颗明珠”美誉的桂山岛，迎来了来自全国各地游客。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            被誉为“伶仃洋的一颗明珠”的桂山岛

          

        

      

        

          

            国庆期间，桂山岛天气晴好。游客们或来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，拍下最美打卡照；或来到一湾沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。

          

        

      

        

          

            据统计，10月1日至7日，桂山岛旅客达12,118人次，旅游综合总收入达848.26万元，来自广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港的往返航班数量最多达24班次/天，创今年新高。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛

          

        

      

        

          

            国庆期间，桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡装置，游客在该点位拍照打卡后，可以在邮局里的机器上录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛上的“有声邮局”

          

        

      

        

          

            游客在邮局处还可以为明信片盖上独家设计的桂山灯塔纪念章，通过笔尖记录在桂山岛的美好感受，即可邮寄给自己思念的亲朋好友，众多游客驻足拍照打卡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客打卡“有声邮局”

          

        

      

        

          

            桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处开展销售。实用的口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “桂小白”系列之盲盒公仔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “桂小白”系列之即食鱿鱼丝

          

        

      

        

          

            据悉，为做好本次国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化客运码头上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员的进行健康申报，提高旅客通行效率。

          

        

      

        

          

            同时，在登岛查验通道外侧增设便民核酸采样亭，引导登岛人员落实“落地检”政策，累计完成核酸采样10717人。国庆假期，桂山镇出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。

          

        

      

        

          

            采写：南都见习记者邱宜 通讯员文思豪

文章编号: 9dabf6e26e37fc7685ca54262c2776fd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 珠海网 -  (“海岛蓝”刷屏朋友圈) 2022-10-09 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/09/content_1212_6813749.htm

...白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。　　来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说，“海岛...

文章编号: 7256c2d663456ab8f9050b9611350a52

17. 腾讯新闻 APP -  (海岛旅游人气旺!1.2万旅客国庆打卡桂山岛) 2022-10-09 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OojwRIlP6cgiplCG_-AGg8KQ0?source=cp_1009

今年国庆假期，“红色旅游示范岛”桂山岛成为热门打卡点，迎来旅客12,118人次，旅游市场升温明显。

          

        

      

        

          

            不少旅客选择登岛开展红色主题研学、追忆万山海战历史。据统计，10月1日至7日，桂山岛旅游综合总收入达848.26万元，由广州南沙港、深圳蛇口港、珠海香洲港至桂山岛客运站码头的往返航班最多为一天24班次，创年度新高。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国庆假期，往返桂山岛航班创年度新高。

          

        

      

        

          

            红色海岛游持续走热

          

        

      

        

          

            鲜艳的五星红旗随处可见，“喜迎国庆”等鲜花造型十分显眼，桂山岛洋溢着浓烈的国庆氛围。作为距离珠海市区最近的海岛，桂山岛拥有红色旅游、滨海观光、水上运动等众多特色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客在沙滩游玩。

          

        

      

        

          

            桂山镇在灯塔公园设置了有声邮局打卡点。据悉，游客在拍照打卡后，可以在邮局里录音并上传照片，即可获得一张桂山灯塔的专属邮票和定制明信片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客打卡“有声邮局”。

          

        

      

        

          

            同时，桂山岛以中华白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处销售。口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛手绘地图。

          

        

      

        

          

            “岛上的居民很淳朴，服务站的工作人员很热情，岛上的气温很舒适。”来自杭州的林女士告诉记者，她利用假期来到桂山岛放松游玩，旅游体验不错。

          

        

      

        

          

            据了解，近万名游客来到万山海战遗址重温人民海军的英勇战役，在桂山舰英雄登陆点重读英雄烈士“小艇打大舰、海上拼刺刀”的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客打卡灯塔驿站转牌。

          

        

      

        

          

            除此之外，不少游客们来到文天祥广场瞻仰文天祥雕像，远眺港珠澳大桥；或以桂山灯塔为背景，打卡拍照；或来到沙滩，在专业工作人员的指引下，体验潮流的水上运动项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛文创手信。

          

        

      

        

          

            海岛旅游安全平稳有序

          

        

      

        

          

            国庆长假七天，桂山岛旅游秩序井然，服务质量稳步提升，疫情防控措施到位，全岛没有输入性疫情或本土疫情发生。

          

        

      

        

          

            为做好国庆假期疫情防控工作，桂山镇优化上岛人员防疫查验通道，分设市内轨迹人员快速通道和市外轨迹人员健康申报通道，并新增4名志愿者协助外市来珠人员的进行健康申报，提高旅客通行效率。

          

        

      

        

          

            同时，在登岛查验通道外侧设置了便民核酸采样亭，引导登岛人员进行“落地检测”，累计完成核酸采样10717人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛文明旅游志愿者为旅客提供路线指引。

          

        

      

        

          

            桂山镇还在客运站码头安排了文明旅游志愿者，为游客宣传文明出游注意事项，提供旅游景点路线指引。据了解，国庆假期桂山镇共出动文明旅游志愿者近百人，服务游客近8000人次。

          

        

      

        

          

            【采写】南方日报记者 梁涵 吴枫 见习记者 黄天儒

          

        

      

        

          

            【摄影】文思豪 南方日报记者 关铭荣

          

        

      

        

          

            【通讯员】文思豪

          

        

      

        

          

            【作者】 梁涵；关铭荣；吴枫；黄天儒

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: d503186a329c65cab96eac4f28f6680f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (海岛旅游人气旺！1.2万旅客国庆打卡桂山岛,灯塔公园,国庆假期,桂山镇,桂山岛,旅客,海岛) 2022-10-09 南方PLUS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20221009A0027X00

...白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头处销售。口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到了广大游客们的青睐。

桂山岛手绘地图。

“岛上的居民很淳朴，服务站的工作人员很热情，岛上的气温很舒适。”来自杭州的林女士告诉记者，她利用假期...

文章编号: 351e255b7111f6f32d478a17ca85dfd8

19. UC头条 APP -  (焦点访谈: 看江河奔腾 讲中国故事) 2022-10-08 中国青年网   中国青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6617167309444564907

央视网消息（焦点访谈）：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这首歌，相信大家都很熟悉，长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河，我们也从小就知道。江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年，我们的江河发生了巨大的变化。变在哪里？10月1日至7日，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，中央主要媒体逐一开展报道，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。以江河为脉，中央广播电视总台的大型融媒体报道《江河奔腾看中国》综合运用多种表现形式，带领观众和网友走近一条条大河。空中、陆地、水下，全方位、多视角、伴随式，《江河奔腾看中国》，首先带着大家看到的是生态优先、绿色发展理念下的大美中国。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神儿。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神儿，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息，新时代的中国蒸蒸日上、日新月异。跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。

文章编号: a1de3a0187148172c87ab105c5d96351
-----------------------------------------------------------------------------

20. 珠海网 -  (国庆假期珠海海岛游受热捧 市民游客解锁“新玩法”) 2022-10-08 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202210/08/AP634162e7e4b052531ba92202.html

...白海豚为原型，开发特色文创品牌“桂小白”，在游客服务中心和客运码头开售，口罩、盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐。“桂小白”系列即食小黄鱼、鱿鱼丝等食品也满足了游客多元化需求。来自杭州的林女士工作很忙，利用假期到桂山岛放松一下，她说：“海岛的气...

文章编号: a1174b34a96808d023e2d06137f016ee

21. 腾讯新闻 APP -  (5部评分超高的纪录片,你看过吗?) 2022-10-08 企鹅号   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OySOvjiAPz2WuVrPoGkwqWrg0?source=cp_1009

今天是国庆节后第一天

          

        

      

        

          

            你的心情是不是be like

          

        

      

        

          

            别光顾着emo

          

        

      

        

          

            既然上班是无法摆脱了

          

        

      

        

          

            何不给自己“充充电”呢？

          

        

      

        

          

            距离下个假期85天之际

          

        

      

        

          

            科普君为大家带来几部科普纪录片

          

        

      

        

          

            趣味性与真实性并存

          

        

      

        

          

            一起来涨知识吧

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “铸大国重器，挺民族脊梁”。我们今天所看到的国家科技成就，都是一代又一代科学家们苦心钻研的成果。机器人、自动驾驶汽车等智能产品从哪来？太空飞船、载人火箭等航天工程又是如何被创造出来的？答案都在这部纪录片里。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            《大国重器》第三部又名《动力澎湃》，它是由中央电视台财经频道CCTV-2制作的大型高清纪录片。这一系列的纪录片重在展现中国装备制造业成就，讲述充满中国智慧的机器制造故事。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            该片将镜头对准了普通的产业工人和项目工程师们，真实记录了他们的智慧、生活和梦想，通过人物故事和制造细节，再现了中国装备制造业从无到有、赶超世界先进水平背后的艰辛历程，展望了中国装备制造业迈向高端制造的未来前景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “如果要用一种颜色代表地球，你会选什么？是浩瀚大海的蓝，还是森林草原的绿？地球是我们的星球，一个孕育出人类的星球，必定是完美的星球。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这段话出自英国BBC科普纪录片《地球脉动》姊妹篇——《完美星球》。制作团队耗时五年，走遍全球31个国家，带我们探索未曾见过的地球角落。从火山到水里，以及过去人类从未拍摄过的动物行为，通通收录在这部纪录片中。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全片共有5集，前4集分别探索火山、太阳、气候、海洋，最后一集则讲述人类，带领观众进一步认识我们生存的这颗完美星球。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了习惯忙碌的我们，一个洞察自然的窗口。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》共有4集，团队选取了中国的四个角落作为拍摄地点，分别是西藏神山冈仁波齐、广东铜鼓村和香港大澳、西双版纳，最后是吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”、更加难观察的四种动物身上——野牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这四种被称为旗舰物种的动物，在远古时期曾经是人类部落的图腾，是食物链顶端的动物。而众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，也传达了人与自然和谐共存的态度和理念。

          

        

      

        

          

            在这里，我们将跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你知道巧克力是怎么制作的吗？奶茶配料中的脆啵啵又来自于哪里？如果你也好奇这些问题的答案，那你一定要看看这部被水果“霸屏”的纪录片。4K清晰度、细节大特写、鲜嫩的水果肉质，每一帧都在挑逗着观众的食欲，就连配音演员都说：“这是我配过咽口水最多的片子。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们能从这部片子里了解到许多水果的小秘密。

          

        

      

        

          

            例如草莓，你可能不知道，我们享用的草莓并不是真正的果实，它只是花托，真正的果实其实是附着在草莓表面的“小芝麻粒”。

          

        

      

        

          

            草莓之所以这么做，是为了讨人类和动物的喜欢，“行走的播种机们”被鲜艳的花托诱惑，吃下肚后“小芝麻粒”们可以通过人类或动物的消化系统，完整地随排泄物被排出，落到新的土壤上，长出新的生命来。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            主创团队跨越15个国家、50个城市、精选40多种水果，制成了这部史诗级的水果纪录片，温馨提示：千万别在饿的时候打开这部纪录片，看到一半你可能会忍不住狂炫水果哦~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你有没有一个关于浩瀚宇宙的梦？如果你的回答是肯定的，或者你想了解宇宙和行星的秘密，那么这部《行星旅游指南》你一定不能错过！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            尝试一次最受欢迎的土星之旅吧，我们将看到太阳系中最壮观的景象。其中的土卫二是绝不能错过的：这颗行星体积不大，景观却很丰富——有从南极点向太空喷发的巨大冷间歇温泉，以及温暖的含盐海洋；土卫六外面是厚厚的大气层，从土卫六的天空飞过，你将穿越巨大的冰丘，欣赏土星表层的美丽湖泊。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部纪录片一共有6集，按照距离太阳的远近顺序，依次介绍了金星和水星、火星、木星、土星、海王星和天王星以及冥王星等行星。从最近到最远，从最炙热到最寒冷，给你视觉上的极致体验。

          

        

      

        

          

            喜欢看科普纪录片的人

          

        

      

        

          

            格局一定是非常炸裂的

          

        

      

        

          

            它能让我们足不出户

          

        

      

        

          

            就了解到各种自然奥秘

          

        

      

        

          

            看到这里的你

          

        

      

        

          

            是不是也已经非常心动了？

          

        

      

        

          

            以上的科普纪录片

          

        

      

        

          

            一起开阔眼界、提升认知

文章编号: af1f00cbb6b73dd0c745a4e4a4756bcb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 企鹅号   武宣百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZoZtsvJP3T1iMnoXynu8Miw0?source=cp_1009

“天下第一门”

          

        

      

        

          

            大藤峡地处黔江航运的咽喉要道

          

        

      

        

          

            两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏

          

        

      

        

          

            大藤峡水利枢纽工程

          

        

      

        

          

            是珠江流域防洪控制性枢纽工程

          

        

      

        

          

            “西江亿吨黄金水道”的

          

        

      

        

          

            关键节点

          

        

      

        

          

            也是世界最高的单级船闸

          

        

      

        

          

            被誉为“天下第一门”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这两天看到央视上的大藤峡

          

        

      

        

          

            小编忍不住赞叹一句

          

        

      

        

          

            厉害了，大藤峡

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天邀请大家跟着小编一起再观赏

          

        

      

        

          

            央视新闻特别节目

          

        

      

        

          

            《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期

          

        

      

        

          

            邀您从珠江源头出发

          

        

      

        

          

            向海而生，逐浪前行

          

        

      

        

          

            珠江发源于

          

        

      

        

          

            云南省曲靖市沾益区马雄山东麓

          

        

      

        

          

            出水口海拔2158米

          

        

      

        

          

            森林覆盖率高达98%

          

        

      

        

          

            森林茂密，溪流淙淙

          

        

      

        

          

            有“一水滴三江，一脉隔双盘”的

          

        

      

        

          

            奇异景观

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            一泓碧波 琉璃万顷

          

        

      

        

          

            抚仙湖位于云南省玉溪市

          

        

      

        

          

            是蓄水量最大的深水型淡水湖泊

          

        

      

        

          

            跟随镜头

          

        

      

        

          

            一起看抚仙湖的碧波荡漾

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            喀斯特山水人文画卷

          

        

      

        

          

            312座孤峰星罗棋布

          

        

      

        

          

            83个溶洞千姿百态

          

        

      

        

          

            54个湖泊相连贯通

          

        

      

        

          

            相约云南普者黑

          

        

      

        

          

            寻找你心中的诗意山水田园

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            柑橘致富路

          

        

      

        

          

            贵州省黔西南州晴隆县

          

        

      

        

          

            利用独特的土壤和气候环境

          

        

      

        

          

            发展了以脐橙为主的

          

        

      

        

          

            柑橘类精品水果产业

          

        

      

        

          

            从荒山野地，到绿水青山

          

        

      

        

          

            看一片柑橘如何带出乡村致富路

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            西电东送重点工程

          

        

      

        

          

            天生桥一级电站

          

        

      

        

          

            位于珠江干流南盘江段

          

        

      

        

          

            是西电东送战略的重要组成部分

          

        

      

        

          

            其堆石填筑量

          

        

      

        

          

            混凝土面板面积等指标

          

        

      

        

          

            均为同类型坝世界第一

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            险滩无畏人生无惧

          

        

      

        

          

            黔江流域勒马滩一带

          

        

      

        

          

            曾经事故多发

          

        

      

        

          

            14公里的河道弯多水急

          

        

      

        

          

            被当地人称为“魔鬼航道”

          

        

      

        

          

            2020年大藤峡工程一期蓄水

          

        

      

        

          

            水库渠化让峡谷的险滩暗礁

          

        

      

        

          

            永沉江底

          

        

      

        

          

            “送滩师傅”已成为历史

          

        

      

        

          

            但其勇敢精神仍在传承

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            桂林山水甲天下

          

        

      

        

          

            九曲漓江十八弯

          

        

      

        

          

            乘舟坐看水云闲

          

        

      

        

          

            竹篙撑起，入水无痕

          

        

      

        

          

            筏进山退，美景入目

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林之美美在山水

          

        

      

        

          

            更美在风土人情

          

        

      

        

          

            满头银饰的少女

          

        

      

        

          

            隔江对唱的山歌

          

        

      

        

          

            民族文化与自然在这里交融

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            舌尖上的岭南

          

        

      

        

          

            西樵山下桑渔美

          

        

      

        

          

            寻味岭南

          

        

      

        

          

            于舌尖之上品味粤菜文化

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            一条东江水 情牵两地心

          

        

      

        

          

            东深供水工程

          

        

      

        

          

            实现了引东江水入港的壮举

          

        

      

        

          

            为香港源源不断送去淡水

          

        

      

        

          

            东江之水越山来

          

        

      

        

          

            同饮一江水 续写新传奇

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “桥”见珠江

          

        

      

        

          

            在粤港澳大湾区的核心地带

          

        

      

        

          

            “超级工程”深中通道

          

        

      

        

          

            正在穿云破海、踏浪伶仃

          

        

      

        

          

            深中通道全长约24公里

          

        

      

        

          

            集“桥、岛、隧、水下互通”

          

        

      

        

          

            于一体的跨海集群工程

          

        

      

        

          

            从世界海中最高猫道

          

        

      

        

          

            到硬核海底隧道

          

        

      

        

          

            一起“桥”见珠江

          

        

      

        

          

            见证大湾区融合新发展

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            秋风起 候鸟归

          

        

      

        

          

            南沙湿地地处广州最南端的

          

        

      

        

          

            珠江入海口西岸

          

        

      

        

          

            有广州最大面积的

          

        

      

        

          

            红树植物群落

          

        

      

        

          

            良好的湿地生态环境

          

        

      

        

          

            为候鸟提供了栖息地

          

        

      

        

          

            珍稀鸟类频频现身

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            邂逅中华白海豚

          

        

      

        

          

            尖尖的嘴喙破水而出

          

        

      

        

          

            三角形的背鳍掠过水面

          

        

      

        

          

            它就是国家一级保护动物

          

        

      

        

          

            有着“海上大熊猫”之称的

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            跟随镜头一起在珠江入海口

          

        

      

        

          

            追寻中华白海豚

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            全长2214千米的珠江

          

        

      

        

          

            穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘

          

        

      

        

          

            六省区

          

        

      

        

          

            翻山地、越丘陵、穿盆地

          

        

      

        

          

            三流奔东垒沃土

          

        

      

        

          

            珠水罗网福名城

          

        

      

        

          

            来源：桂平同城网

          

        

      

        

          

            编辑：张兰舟

          

        

      

        

          

            校对：梁蒋君

          

        

      

        

          

            审核：陈亮

          

        

      

        

          

            如有侵权，请联系删除

文章编号: c09aadd2a5318e265f68525a02cad19e
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (《罚罪》让魅族再火! 不止工业设计独到, 还有用户关怀活动返场) 2022-10-07 科技女话   科技女话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10892990522695213604

最近《罚罪》这部剧的热度可以说是非常高，在网上引起了热烈的讨论，不仅各位演员的演出都很到位，剧情也是非常好看，真的没想到常征每天拼了命抓捕的恶人竟然是本人的生父，真的藏得太深了。除了剧情之外，剧里面严政委用的手机也是引起了网友的讨论，大家都在猜这是魅族什么型号的手机。此外，常征的养母林白用的好像也是魅族手机，不得不说这个剧组的魅友是真多。那么大家看得出来这两台魅族分别是什么型号吗？（《罚罪》截图）有意思的是，魅族科技助理副总裁 @一匹老万 在微博上还评论了一位博主并表示影视艺术行业魅友很多，甚至还给出了我们一些“线索”，问到这台手机到底是Pro 6、Pro 6s还是Pro 6 Plus。（魅族科技助理副总裁 @一匹老万 微博评论）而有一位魅友就表示是Pro 6s，因为镜头带UV转印的CD纹。不过后续也有一位魅友表示CD纹似乎是Pro 6 Plus的，所以不得不说这真的是难倒了很多朋友，大家觉得哪个才是正确的呢？（网友评论）不过不管怎样，我们不难看出魅族手机的经典设计早已经辐射到文艺作品中，且也在用户心中留下了深刻的印象，充分展示了魅族在工业设计方面是有自己的独特思考的。比如魅族 MX2 就是一款非常经典的产品，在市场远未重视屏占比这个指标的当时，这款手机就已经做到了全球最窄边框 3.15mm。同时魅族 MX2 还将 MX 的实体 HOME 键变成发光的虚拟小圆圈，科技感十足，甚至后续还有友商仿效。（魅族 MX2）时至今日，魅族手机的工业设计也是延续了很高的水平。像此前魅族就联合珠江口中华白海豚保护基地推出了魅族 18 白海豚珍稀版，它克服了四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，将魅族白面板美学继续在魅族 18 上传承，可以说是相当惊艳。（魅族 18 白海豚珍稀版）除了在产品打造方面有优秀的表现之外，魅族对用户关怀也是相当重视，像魅族此前就推出了「产品焕新计划：免费换电池」，并为首批的魅族 15、魅族 15 Plus、魅族 Note 8、魅蓝 Note 5、魅蓝 S6，第二批的魅族 17 和魅族 17 Pro ，以及第三批的魅族 16th、魅族16s，和魅族 16s Pro 用户相继换电池。（「产品焕新计划：免费换电池」第三批参与免费焕新电池的机型）甚至如今魅族还让「产品焕新计划：免费换电池」活动再度返场，使上一次错过活动的魅友可以重新登记。所以如果大家手持魅族 16s 系列、魅族 16th、魅族 17 系列等机型的话，这次记得参与了。而如果是参与过首次登记的魅友，都是可以免费换电池的，官方客服正在电话联系中，大家不必重复填写，安心等待就可以。（「产品焕新计划：免费换电池」活动返场）所以在产品和用户关怀方面都做得如此出色的魅族，难怪背后会一直有一大批的魅友支持，且产品常常会登上热播剧等等平台，这就是大家对魅族的肯定，如果大家最近有换手机打算的话可以充分考虑魅族的产品。（PANDAER 新品全家福）此外，像最近上新的 PANDAER × SHARGE 反转能量体、PANDAER × MIKIT 超轻薄机械键盘、PANDAER × IQUNIX 超旋音透明机械键盘、PANDAER OLLIE 反重力滑板、PANDAER 40W AI 小电视 潮充、PANDAER × GROTTO 陨星黑石包、PANDAER Line King 240W 高能快充线等产品也是相当不错的，大家感兴趣可以到 PANDAER 会员商店等授权电商平台了解购买。

文章编号: 786b90e08095eb31cc55efb07bcce91
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信视频号 -  () 2022-10-07    CGTN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=943&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCLVpGVnibOSNYGRgDB2Kiab2pBDCApt506XBcWcwML7mqXP9ibibYW0Q1xGBFzXLp5OSibfCoUZU6EDzfubYJEEj4rY&hy=SH&idx=1&m=

#江河奔腾看中国 【保护中华白海豚！广东这群“海洋卫士”在行动】广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，面积约460平方公里。珠江口的海水在阳光照耀下，缓缓流动着，这里生活着将近2500头被称为“海上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚。一群专业的白海豚救援人员也活跃在这里，救助并保护着这些海洋珍稀生物。白海豚为什么选择珠江口作为栖息地？救助和保护它们时会用到哪些技术？CGTN跟随中华白海豚国家级自然保护区救援队队长陈希，了解珠江口白海豚的故事。

文章编号: 45d6a7d21dcf24df4811101f360edc81
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (桥  文/ 欧才海) 2022-10-06 企鹅号   长风文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oq41fZPnYStgTWCUzp2VJx3g0

桥

          

        

      

        

          

            文/欧才海

          

        

      

        

          

            

            

              

              

                

                

              

                

                

                

                

              

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类的创造力、征服自然、改造自然、利用自然的能力，令人惊叹，为了征服那江河湖海，人们利用自己的聪明智慧，架起了一座座的宏大的桥，是原来本不可逾越的天堑，变为通天大道，然而却不曾给自己的心建一座相应的心桥。

          

        

      

        

          

            华夏大地江河纵横、湖泊比较多，滚滚的长江黄河、奔腾不息的大江湖泊上建起了一座座气势雄伟的大桥，崔嵬险峰之上“去天不盈尺”的栈道天桥，人工湖畔供游人观赏的精美石桥……我们是否想到，在忙于征服江河沟渠的同时，我们是否也为自己的心灵架上了一座座心桥，让我们的心也在这一座座心桥上，自由来往、恣意纵横呢？

          

        

      

        

          

            中国山川众多、江河纵横，是个桥梁大国，在古代无论是建桥技术，还是桥梁数量都处于世界领先地位。千百年来，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。但由于我国幅员辽阔，从南到北，从东到西，在地理气候、文化习俗以及社会生产力发展水平上，都存在较大的差异。因此，各自立足于自己的实际条件和根据自己的需要，经过长期的时间，遂创造出多种多样的桥梁形式，并逐步形成了自己的特色。

          

        

      

        

          

            各种各样的桥，有雄伟壮观的、有历史悠久的、有造型优美的、有玲珑雅致的，接下来我就为大家介绍一座座“美丽”的桥吧！

          

        

      

        

          

            中国的桥，种类很多，从外观来分，可分为梁桥、拱桥、斜拉桥、悬索桥、高架桥、组合体系桥；而按用途来分，又可分为铁路桥、公路桥、管道桥、多用桥（立交桥属于公路桥）、各种各样、名目繁多的石拱桥、简单便捷的独木桥等等。各种各样的桥千姿百态、奇巧绝伦，有的气势磅礴，有的轻盈灵巧，每一座桥独具匠心、个性鲜明，堪称桥中绝品。

          

        

      

        

          

            桥是一种架空的人造通道。由上部结构、下部结构和基础三部分组成。上部结构包括桥身和桥面；下部结构包括桥墩、桥台；基础有明挖基础、桩基础、沉井基础、沉箱基础、管柱基础和承台等构成。

          

        

      

        

          

            桥的主要作用，即为了解决跨水或产生与发展者越穀的交通，以便于运输工具或行人在桥上畅通无阻。若从其最早或者最主要的功用来说，桥应该是专指跨水行空的道路。故说文解字段玉裁的注释为：“梁之字，用木跨水，今之桥也。”说明桥的最初含意是指架木于水面上的通道，以后方有引申为架于悬崖峭壁上的“栈道”和架于楼阁宫殿间的“飞阁”等天桥形式。现代的桥又在城市交通中发挥着重要作用，平地起桥（立交桥），贯通东西南北，不仅有助于缓解交通堵塞，还成为现代化城市一道亮丽的风景。中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称。

          

        

      

        

          

            雪似柳絮，像鹅毛，纷纷飘落在小石桥上。看，小石桥犹如白玉雕出的工艺品，使人舍不得从上边踏过。

          

        

      

        

          

            桥，不是没有生命的冷冰冰的建筑物，它体现着人类的智慧，并给人以美感。人们情不自禁地用诗文来赞颂它。

          

        

      

        

          

            小桥横跨小河两岸，桥上的石板还略显湿润，上面结着墨绿的青苔，细细的露珠散落在上面，清晨的微光荡漾在桥上，如仙歌般的世外桃源。

          

        

      

        

          

            独木桥的材料很特别，但它有很多类形，有的是专门加了工的，还有的是直接把树的树干砍下来，有的是四四方方的，有的是圆圆的，独木桥虽说人可以行走过河，但一次只能乘一个人，所以也不是很方便。

          

        

      

        

          

            那是一座拥有高龄的石拱桥，横跨在低吟浅唱的江面上。水美，江美，桥也美，桥上那青石板路被行人的足履磨得珠圆玉润了。

          

        

      

        

          

            听，桥下传来鸣琴一般淙淙的水声。看，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩把大桥装点得更耀眼，更夺目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有的桥，见证着历史，北京的卢沟桥就是日本侵华的见证者，卢沟桥亦称芦沟桥，位于北京市丰台区永定河，因横跨卢沟河（即永定河）而得名，是北京市现存古老的石造联拱桥。

          

        

      

        

          

            金大定二十九年（南宋淳熙十六年，1189年）六月，卢沟桥始建；1961年芦沟桥被公布为第一批全国重点文物保护单位；1985年芦沟桥正式退役；1991年芦沟桥实现封闭管理。

          

        

      

        

          

            芦沟桥全长266.5米，宽7.5米，桥两侧雁翅桥面呈喇叭口状。1937年7月7日日本在此发动全面侵华战争，史称“芦沟桥事变”（亦称“七七事变”）。中国抗日军队在卢沟桥打响了全面抗战的第一枪。

          

        

      

        

          

            芦沟桥望柱和栏板石迎面雕有精美的花卉图案，望柱项端各雕有一头大石狮，在其头上、足下或胸前背后又雕有一些小石狮。桥两端作为抱鼓石用的，东端是两头大石狮，西端是两头大石象，身躯硕大，憨态可掬。在顶栏石狮、石象之外，各竖华表一个，高4.65米，下设八角须弥座，上穿云板石，莲座圆盘之上雕有一头石狮，迎向桥外、神态自若，有如迎送行人。

          

        

      

        

          

            芦沟桥东端北侧立有乾隆御笔“卢沟晓月”碑，及碑亭。

          

        

      

        

          

            康熙皇帝重修卢沟桥碑立于碑亭之外。

          

        

      

        

          

            我爱芦沟桥，不仅是因为它的雄姿，它的古貌，更因为它是七七事变的见证人，中华民族抗日战争的第一声怒吼在这里响起，并震撼了整个世界，从此而改变了中国的历史。

          

        

      

        

          

            学步桥是古城邯郸十大景观之一，是邯郸宝贵的历史遗产，特别是邯郸学步这个典故，更是家喻户晓。现在学步桥已经建成了一个带状公园，更成了人们早晚休闲娱乐的好地方。

          

        

      

        

          

            这座桥不但坚固，而且美丽。桥的两侧有石栏，石栏的一侧刻着几个大字。桥底下有清澈的河水，阳光照耀在水面上，闪闪发亮。阳光被河水反射到桥的两侧，那花纹就像安上了水晶。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京天安门前的金水桥是一座石拱桥。中间的扶手上，雕有飞龙（龙在当时最为珍贵）上面雕有形态各异的精美图片。瑰丽多彩的金水桥下的河水像金色的头发一样。走在上面给人一种心神气爽的感觉。

          

        

      

        

          

            金水桥全由名贵汉白玉制成，造形优美，千姿百态。旁边的白石上雕刻的是神态各异的狮子，有的静卧在窝里；有的则开心地嬉戏；有的则张牙舞爪地玩。总之金水桥的狮子真是变化万千。站在美丽的金水桥上凭栏远眺，望见了巍峨雄伟的紫禁城，使我开阔了眼界，这座金水桥，使故宫的景色越发突出，更加优美。

          

        

      

        

          

            这座桥始建于清顺治年间，长38*5米、宽4*33米，桥墩上用很多木头纵横堆积而起，整座桥没有用一枚钉子，显示出了古代木工的智慧。整座桥像一条走廊，又像一座画舫，雨天可以在桥上避雨，晴天可以在桥上遮阳，累了可以坐在桥上的椅子上休息，桥顶上有两条龙，每条龙嘴上都含有颗珠子，在太阳光下活灵活现。

          

        

      

        

          

            武汉长江大桥，是中国湖北省武汉市境内连接汉阳区与武昌区的过江通道，位于长江水道之上，是中华人民共和国成立后修建的第一座公铁两用的长江大桥，也是武汉市重要的历史标志性建筑之一，素有“万里长江第一桥”美誉。

          

        

      

        

          

            武汉长江大桥主桥为钢桁架形式，引桥桥身则是采用拱的形式，钢架在形式上和材质上都形成了鲜明对比，同时，拱形结构在中国古代桥梁上使用普遍，采用拱形便于引起人们对于这样处理的认同感。桥面采用了中国传统的重檐四坡攒尖顶。在细节的处理上借鉴了中国传统建筑的形式。武汉长江大桥两侧的护栏装饰图案全部采用具象的花、鸟、虫、鱼、动物和植物作为造型素材，形象逼真、栩栩如生，用最具民族特色的镂空剪纸手法进行塑造，构成了一幅幅美丽和谐的铸铁艺术品。

          

        

      

        

          

            大桥的正桥两端各有两个华贵典雅的庭式桥头堡，两侧是一幅幅寓意深刻的剪纸雕花图案，每幅剪纸雕花图案间由横向的菱形祥云图案间隔，菱形祥云图镶嵌在圆柱中间，每根圆柱中间有一个小灯笼作的装饰，整体构成一幅美丽和谐的中国工艺美术长卷，给人以无限美感和遐想。

          

        

      

        

          

            武汉长江大桥很长，很雄伟， 大桥在长江的正中央，更加便利，可容下几百人，几百辆车子也不成问题，它非常坚固，可使用二、三百年，大桥上层通汽车和行人，下层通火车，江上还可通行大轮船、客轮，这可真是一桥飞架南北，天堑变通途。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上海的杨浦大桥犹如一道横跨浦江的彩虹，高达208米的塔柱似利剑刺破青天，无数根排列整齐的斜拉钢索仿佛一架硕大无比的竖琴迎风弹奏。全桥设计精巧、造型优美、气势恢宏，犹如彩虹横跨浦江两岸，是上海旅游的著名景观。

          

        

      

        

          

            杨浦大桥在主塔设计上，以A型构图，直线与直线交接除用弧度过度；主塔柱顶部为一个直径10余米的半圆形缺口，塔顶处理成倾斜状，轮廓明显，造型简练，似一只扶摇直上的展翅鱿鹏，搏击长空，意喻着浦东与浦西遥相呼应，体现了改革开放后的上海以崭新的姿态冲出亚洲，走向世界。

          

        

      

        

          

            同时，杨浦大桥主桥又犹如一道横跨黄浦江的彩虹，主塔似一把利剑直刺苍穹，塔面两侧的钢索以扇形铺展而开，如巨型琴弦，弹奏巨龙腾飞的奏鸣曲。

          

        

      

        

          

            岁月像过滤的筛网，筛去记忆中的泥土，留下了闪光的金子。我早已欣赏过赵州桥的古朴苍老，领略过长江大桥的矫健雄伟。然而，我却总是时时惦记着家乡古城那座小桥，记着我童年梦幻的小桥。一到放假，缕缕牵挂总是促使我去寻找那温馨甜蜜的童年回忆。

          

        

      

        

          

            故乡的小桥是有青石砌成的，桥面是十分平整光滑，桥的两旁是抚摩光滑了的小石柱护体，小桥离水面很低，似乎一伸手就可触摸水面，其实还远得很，河底历历可数的卵石，小虾在石间嬉戏、鱼儿在石上休憩和卵石旁长着绿油油的丝草在水波中荡漾，与倒影在水中的柳影相互辉映。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州市古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

          

        

      

        

          

            广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。

          

        

      

        

          

            广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成，独特的构建技术，展现了古人高超技术和聪明智慧。

          

        

      

        

          

            南京长江大桥如彩虹凌空江上，两岸公路引桥部分由二十二孔双曲拱桥组成，像一条美丽的彩练，使宏伟的南京长江大桥显得更加绚丽多姿。清晨，喷薄而出的红日映照着大桥巨大的桥身，如同横卧云空的钢铁长虹。入夜，大桥上玉兰花灯齐放光明，有如银河飘落在宽阔的江面上，疑是银河落九天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京长江大桥位于南京市鼓楼区下关和浦口区桥北之间，是长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。它不仅是新中国技术成就与现代化的象征，更承载了中国几代人的特殊情感与记忆。

          

        

      

        

          

            南京长江大桥是中国东部地区交通的关键节点，上层为公路桥，长4589米，车行道宽15米，可容4辆大型汽车并行，两侧各有2米多宽的人行道，连通104国道、312国道等跨江公路，是沟通南京江北新区与江南主城的要道之一；下层为双轨复线铁路桥宽14米、全长6772米，连接津浦铁路与沪宁铁路干线，是国家南北交通要津和命脉。大桥由正桥和引桥两部分组成，正桥9墩10跨，长1576米，最大跨度160米。通航净空宽度120米，桥下通航净空高度为设计最高通航水位以上24米，可通过5000吨级海轮。

          

        

      

        

          

            长江大桥是南京的标志性建筑、江苏的文化符号、中国的辉煌，也是著名景点，被列为新金陵四十八景。从1970年至1993年，先后接待100多个国家和地区的国家元首、政府首脑及600多个外国代表团，来此观览的国内外游客更是难以计数。大桥建设8年，耗资达2.8758亿人民币，使用38.41万立方米混凝土、6.65万吨钢材。1960年以“世界最长的公铁两用桥”被载入《吉尼斯世界纪录大全》，2014年7月入选不可移动文物，2016年9月入选首批中国20世纪建筑遗产名录。

          

        

      

        

          

            桥面两头有工农兵塑像，桥两边人行道上有数不尽的路灯，每当夜幕降临远远望去，辉煌的灯光犹如一条彩虹横跨江面上空。川流不息的车辆日夜不停地来往行驶。桥上解放军叔叔为了人民的生命财产安全，日夜坚守岗位。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说到桥，不得不说运河之上架起了一座美丽的斜拉桥——葑溪大桥。她比不上南京长江大桥的雄伟，比不上杭州跨海大桥的壮观，但她独特新颖。

          

        

      

        

          

            远远望去，两座塔架高高耸立在南北两岸，120根从塔架伸向桥面的巨大斜拉索，组成了四张巨伞似的形状。那高耸的桥塔，强劲的拉索，与舒展的主桥面相连着，如同是两个巨人伸出那无数的手臂把桥从水中拉起。眼前的葑溪大桥像一条巨龙，横卧在运河上，又像天上一道绚丽的彩虹，把运河两岸连接起来。

          

        

      

        

          

            漫步走上大桥，映入眼帘的是一块巨石，上面雕刻着“葑溪大桥”四个红色的大字，在阳光下熠熠发光。宽阔的桥面上，汽车，摩托车在大桥上川流不息。大桥两侧是人行道，一盏盏漂亮的路灯整齐地排列着，如同等待检阅的士兵。站在桥栏杆边向下俯视，只见运河上拖着长长尾巴的轮船来回行驶着，一艘艘运载着货物的货轮鸣着汽笛，在我们脚下呼啸而过。。运河水如同一条绸带，由东向西舞动着，在阳光下，波光粼粼，像无数的星星在闪动，又像一个个精灵在跳跃。此时，汽车的喇叭声，轮船的汽笛声，运河水的流动声，汇成了一首沁人心脾的交响曲，让人久久不愿离去。

          

        

      

        

          

            夜晚是大桥最美的时候，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩吧大桥装点得更耀眼，更夺目。

          

        

      

        

          

            飞龙桥不坚固，而且美观。桥面雕刻着精美的图案：有的刻着美丽的孔雀在吃仙桃；有的刻着一条张牙舞爪的龙正在追一只小兔；还有的刻着猴子摘仙桃。桥面两侧的石栏上也雕刻着精美的图案：有的刻着小鸟站在树枝上唧唧喳喳的叫；有的刻着人们在买水果；还有的刻着一栋栋房子所有刻的东西似乎都在动，真像活了一样。

          

        

      

        

          

            福建省吉阳玉溪步月桥独领风骚，久负盛名。这里空气新鲜，微风拂面，山川秀丽，一派田园风光一览无遗。

          

        

      

        

          

            从高处望步月桥，好像一把锁链，但拴不住奔腾不息汹涌向前的蛟龙；它又像一颗璀璨的明珠镶嵌在玉溪河畔，光芒四射，把大好江山点缀得绚丽多彩。该桥全长127．5米，宽6．05米，大桥上木厝42间均为瓦盖遮顶，桥中央主间有一尊栩栩如生的观世音菩萨木雕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            步月桥的奇妙之处还在于精湛的筑桥工艺。据记载，该桥与它桥的不同之处在于，整座大桥找不到一钉一铆，所有材料都是用本地上乘的杉木制成，上下纵横交错的木构件都凿榫无误地紧密衔接吻合，气势恢宏，造型古朴，线条粗犷，结构严谨。现桥基是改用青岗岩水泥嵌砌成伏牛状。两拱结构是用30公分以上圆桶杉木井字垒成，桥面由沙石铺设青砖改成水泥路面，桥的两头增设女儿墙，起加固作用。

          

        

      

        

          

            有8000多人口的吉阳、玉溪两村村民，有着擎灯笼的民间习俗，这与距今480年前建成的步月桥是紧密联系在一起的。每逢我国传统的中秋佳节，吉阳与玉溪两村村民，怀着丰收喜悦的激情，如约而至到步月桥送、摘灯笼。灯笼分红、白两色，红的象征吉祥生财，白的象征平安添丁。取灯笼者，不论红白，必须在次年的当晚“以一还十”地把灯笼送挂到步月桥，好让这一传统文化民俗延绵不断，周而复始地循环下去……所以每逢中秋夜晚，黄澄澄的月亮顺着深深的墨一般黑的沟壑，把它那清洌的光辉洒满山村大地，云集于此的灯笼与烛光互相交织在一起，勾勒出一幅流光溢彩的画面，那欢歌笑语打破宁静的夜晚，令人浮想联翩，憧憬着更加美好的明天。

          

        

      

        

          

            沿着台阶拾级而上踏上了步月桥，步月桥，一个多么迷人的名字啊！到了晚上，桥上的彩灯亮了，整座桥立刻变得光彩夺目，如同仙镜一般。而且我们晚上在桥上散步的时候，可以一边行走，一边抬头仰望天上皎洁的月亮，行走在桥上，首先感受到的是那如同仙境般的感觉。步月桥的两侧横挂着许多五颜六色的灯管，有的红如火，有的黄如金，有的绿如草，有的白如雪，有的蓝如海它们还学会了变脸术呢，一会黄变蓝，一会儿蓝变绿，一会儿绿变红，一会儿红变白这些色彩变幻着变幻着，把步月桥装点得花枝招展，让人看得眼花缭乱，如同进入了一个神神奇的童话世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥，更是领跑世界，独领风骚，桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。

          

        

      

        

          

            有了桥，隔断了苦涩，连起了甜美；有了桥，送走了贫困，迎来了富裕；有了桥，送出了家乡的乌金滚滚，迎来了各地的财富滔滔，有了桥，以自身的风采装点着家乡，亮丽着家乡，有了桥，连接了希望，走出辉煌！

          

        

      

        

          

            桥同水相伴，和大地相依，与日月相望，日日如此，月月如此，年年如此，它不辱使命，承载希望，步履匆匆，或步履轻盈，身上有着数不清的一双双脚印和车轮的印痕，长年风雨雪霜侵蚀的斑驳痕迹，饱经岁月沧桑，备尝世间凉热。桥永远那样甘于寂寞，永远那样敞开胸怀，不分寒暑，不分夜昼，把希望从彼岸迎来此岸，从此岸送往彼岸，走向山外，走向四面八方。

          

        

      

        

          

            日出月落，日落月出。海和蓝，没有一点点破裂。智慧的人站在水边产生了桥，从此岸走向彼岸，我们离不开桥，彼此在握手。智慧的人们，只不过暂时忘了双脚！春天来了，此岸在跟前，彼岸也在跟前。跨海大桥，我用诗句加长。它有了长达万里的热情。它的海不是蓝的，而是更蓝；它的海大得不像是汪洋，像是汪洋的浩瀚无边。无论用水泥，还是钢铁，人世间的风雨永远写了在海面上，就像两岸的船，可以乘载，可以横渡，以及时间、目光和不尽的路途……加在一起。这么多的事物，水过无痕。

          

        

      

        

          

            桥！家乡的桥！民族的桥！华夏的桥！

          

        

      

        

          

            你一端连着昔日的贫困，一端连着今日的繁荣，坚实的桥墩就是我们这个民族不屈的个性。一桥飞架南北，天堑变通途，伟大的中国成功架设了一座座通向小康、走向世界的理想大桥。

          

        

      

        

          

            世风日下，人情冷漠。我们是否可以在人与人的心灵之间，也搭建起彼此沟通之桥，我们是否应该用热情和友善在彼此之间的心灵中架起一座桥，伸出你温暖的手，付出你真诚的笑。在人与人人之间架一座心桥，付出体贴，收获关爱，用自己的热情融化他人已经冰封的世界。

          

        

      

        

          

            在人与人之间构建一座座心桥，共同战胜心底的胆怯与懦弱，拥抱外面的精彩世界。使我们感觉到天空更加蔚蓝，阳光更加明媚，音乐悦耳动听，空气清新舒畅，让郁闷从我们的心头划过，让生活再添一份激情，打开心灵的窗户，迎接明媚灿烂的阳光。

          

        

      

        

          

            在自己与太阳之间架一座心桥，让明媚的阳光走进你的心灵，让明媚的阳光照亮你心灵的每一个角落。与大自然架一座心桥，走进大自然，去享受云的飘忽、花的清香；与真善美架一座心桥，感悟世间的真情，记录下生活中的美好；与书本架一座心桥，在知识的海洋中畅游，尽情吸取知识中的营养，使自己不会孤独，不会寂寞，打开自己已经尘封已久的心扉。架起一座心灵的桥梁，与他人，与世界，与自然，与真善美尽情的沟通，自由自在的来往，让如水般纯洁的生命，绽放出如花般美丽的光，

          

        

      

        

          

            这部正是心桥在发挥自己的“魔法”吗？心灵与心灵之间如果没了心桥，两个人就会互相尊重、谅解、关注和信任，民族与民族之间如果有了心桥，那就会民族和睦，如果国家与国家之间有了心桥，那么我们这个世界就会和谐太平。

          

        

      

        

          

            如果心灵与心灵之间有了心桥，那两个人之见就会互相尊重、谅解、关注和信任，如果民族与民族之间有了心桥，那民族与民族之间就会和睦相处，如果国家与国家之间有了心桥，那我们这个世界就会充满和谐，充满美好。

          

        

      

        

          

            我希望心灵与心灵之间，民族与民族之间，国家与国家之间都能互相构建起一座座心灵之桥。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文中图片来自网络

          

        

      

        

          

            作者 简 介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            欧才海，汉族， 陕西省旬阳市人 。大学文化 ，中华作家联盟签约诗人、《文学与艺术》研究中心签约研究员、中国新时代诗人协会会员、中国乡村人才库认证乡村作家、陕西省旬阳市太极城文化研究会会员、医药工作者 。爱好文学 、书法等，有多篇不同题材的文学作品在不同的刊物上发表，在不同的有奖征文活动中，多次获奖。

文章编号: 77f1767a9916a038d29593ade3a389f5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (珠海!这样的海岛,爱了爱了!) 2022-10-06 企鹅号   向先生观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBmHQZCR_QeKyhZ1R-cfPoWg0?source=cp_1009

东澳岛丨外伶仃岛丨桂山岛丨万山岛

          

        

      

        

          

            珠海群岛璀璨，

          

        

      

        

          

            每一座岛屿都值得你探访。

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东澳岛是国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在南沙湾“钻石沙滩”走一走，光着脚踩在细软的沙滩上，看着湛蓝的海水冲刷着沙滩，心情能舒畅一整天。在栈道上漫步放眼望去，海天一色的美景让人心醉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乘坐观光车，沿着环岛路盘旋上山，一路上可尽情欣赏这风情万种的蓝色天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随手一拍，就是大片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            外伶仃岛是国家AAAA级旅游景区，珠海十大美丽海岛之一。其具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在山腰和礁石丛中，一条白玉色的石阶小径巧筑其上，就是外伶仃岛八景之一，人称海岛“情侣路”的“玉带环腰”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这儿，可以寻一块礁石发呆，忘记时间，感受宽广，让海风把海浪吹得摇晃，陶醉在海天一色的光影里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            哪怕已饱览了一整天的美景，也不能错过傍晚的一场海上日落。看落日熔金，泛渔舟唱晚，拥海风入怀，曳一路光影。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在桂山岛蓝海下，撞进阵阵海风里，遇见的一切都光华璀璨，没有嘈杂喧嚣，除了耳边的海浪声，一切都是宁静。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            租辆自行车，沿海环岛骑行，看碧海无垠，偶有浪花翻跃，澄空万里，时而闻得鸥鸟欢鸣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            万山岛是珠海十大美丽海岛之一，是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有延续了100多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；有全境唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕；还有原汁原味、绝无污染的海鲜，烹煮芳香扑鼻，回味无穷的海味干货。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里还是游客心中理想的“海钓天堂”，每年都吸引大量全国各地海钓爱好者闻名前来体验一把山海相容、诗意栖居的“渔家乐”，是一处不可多得的宝藏海岛。

          

        

      

        

          

            //

          

        

      

        

          

            如何上岛？防疫要求有哪些？

          

        

      

        

          

            攻略来啦！

          

        

      

        

          

            游客可从香洲港码头坐船抵达上述海岛。

          

        

      

        

          

            (

          

        

      

        

          

            如何到香洲港？

          

        

      

        

          

            乘坐公交车，到“香洲港公交站”。自驾或打车，导航可搜“香洲港客运站”。

          

        

      

        

          

            温馨提示

          

        

      

        

          

            * 停车场车位有限，节假日为避免造成交通拥堵，建议乘坐公共交通，其中11路、56路公交直达香洲港。

          

        

      

        

          

            (

          

        

      

        

          

            购票方式

          

        

      

        

          

            可在“香洲港”微信公众号订购船票。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            (

          

        

      

        

          

            取票检票方式

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1.旅客于扫码区前扫场所码，

          

        

      

        

          

            出示粤康码和行程卡；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2.配合测温，

          

        

      

        

          

            获取购票凭证；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3.通过闸机进站；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4.到售票处凭购票凭证和有效身份证件，

          

        

      

        

          

            排队购票或取票；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5.通过安检进入候船大厅，

          

        

      

        

          

            等候检票；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6.凭有效身份证件和纸质船票，

          

        

      

        

          

            有序排队检票登船。

          

        

      

        

          

            左右滑动查看更多

          

        

      

        

          

            温馨提示

          

        

      

        

          

            * 因节假日交通较为拥堵，并且有疫情查验流程，建议已购票的旅客提前60分钟到售票处取票。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一、 行程中带有中高风险地区轨迹或粤康码为红色、黄色的旅客不予登岛；香港轨迹旅客，暂不予登岛。

          

        

      

        

          

            二、 除风险区域外的其他有外市旅居史来（返）珠人员，抵珠前须通过“健康珠海”微信小程序落实个人健康申报，抵珠后主动向所在社区、单位报备，落实“3天2检”（抵珠24小时内完成1次核酸检测，48小时后再做1次核酸检测；已持有24小时核酸检测阴性证明者抵珠后视为已完成第1次核酸检测，抵珠48小时后再做一次核酸）；抵珠后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”、不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。

          

        

      

        

          

            三、往返海岛的游客需持有48小时内核酸检测阴性证明。

          

        

      

        

          

            温馨提示

          

        

      

        

          

            //

          

        

      

        

          

            择一座海岛，

          

        

      

        

          

            去寻找蓝色大海的传说吧！

          

        

      

        

          

            国庆假期出游人数多，

          

        

      

        

          

            小伙伴们外出记得做好防护，

          

        

      

        

          

            及时了解各景区疫情防控政策，

          

        

      

        

          

            安全、文明出行。

          

        

      

        

          

            祝大家玩得愉快！

          

        

      

        

          

            来源｜珠海政府网综合整理，素材来自鹤洲新区筹备组、珠海传媒集团、“香洲港”公众号

文章编号: a871e85597af05f22cfb8ab24d5e0762
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (央视频频聚焦!一起邂逅大美江门令人心动的景致~) 2022-10-06 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvEhvh4huutECo_7jV6l5Nlw0?source=cp_1009

近日

          

        

      

        

          

            央视新闻

          

        

      

        

          

            频频聚焦江门

          

        

      

        

          

            现在

          

        

      

        

          

            让我们跟随央视的镜头

          

        

      

        

          

            一起邂逅江门的令人心动的美丽景致

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月4日晚

          

        

      

        

          

            央视《新闻联播》栏目

          

        

      

        

          

            聚焦黄茅海跨海通道

          

        

      

        

          

            展现劳动者

          

        

      

        

          

            坚守岗位、挥洒汗水

          

        

      

        

          

            脚踏实地的奋斗身影

          

        

      

        

          

            相关链接：速看！央视《新闻联播》聚焦黄茅海跨海通道

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月5日

          

        

      

        

          

            央视新闻推出的国庆特别节目

          

        

      

        

          

            《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》

          

        

      

        

          

            聚焦江门崖门镇

          

        

      

        

          

            感受八门入海的独有气概

          

        

      

        

          

            邂逅中华白海豚水中萌态

          

        

      

        

          

            据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

          

        

      

        

          

            中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月3日

          

        

      

        

          

            中央广播电视总台

          

        

      

        

          

            《今日环球》《朝闻天下》

          

        

      

        

          

            《新闻直播间》栏目

          

        

      

        

          

            同时聚焦江门恩平市

          

        

      

        

          

            特色乡村旅游情况

          

        

      

        

          

            10月4日

          

        

      

        

          

            中央广播电视总台

          

        

      

        

          

            农业农村频道

          

        

      

        

          

            也聚焦了江门恩平市特色乡村旅游情况

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在恩平那吉镇云礼村，别具一格的石头古建筑吸引了众多游客前来打卡、游玩。

          

        

      

        

          

            云礼村历史悠久，布局别致，石径通幽，古榕参天。漫步村里，石台、石凳、石桥、石屋等各种石头建筑极具特色，让人叹为观止，因此又被称石头村。慕名而来的游客一边欣赏、拍照，一边感受着小溪流水田园风光所带来的愉悦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云礼石头村 来源：恩平发布

          

        

      

        

          

            近几年，恩平市大力发展云礼村观光休闲项目，把乡村的人文景观旅游与当地农产品特色相结合，让这个古朴小村焕发出新活力，展现出浓厚的乡土文化气息。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月30日，

          

        

      

        

          

            央视综合频道（CCTV-1）

          

        

      

        

          

            大型纪录片《征程》

          

        

      

        

          

            讲述了三个来自香港的年轻人

          

        

      

        

          

            在江门追梦的故事

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            △视频：《征程》第8集中讲述三个年轻人江门创业的部分。

文章编号: dd82f7068c32a8dfe30d89d27b020245
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (潮涌珠江竞风流,湾区起航破风浪) 2022-10-06 企鹅号   粤学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORuOcW90S-1gG4wgwlEHST2A0?source=cp_1009

江河奔腾看中国，潮起珠江两岸阔。10月1日起，国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》陆续播出，以直播形式带领观众领略江河巨变后的美丽中国，聆听经济蓬勃中的嘹亮号角，感受绿水青山间的幸福生活。10月5日，无数观众跟随镜头看江水从珠江源头云贵高原蜿蜒而下，经深山、历峡谷，一路领略抚仙湖、清水江的秀丽，南盘江、红水河的壮阔；欣赏桂林山水的奇丽之景，品尝岭南水乡的传统美味；了解水利设施对经济的带动作用，触摸粤港澳大湾区的强劲发展脉搏；感受八门入海的独有气概，邂逅中国白海豚的水中萌态。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》截图。图源：央视新闻联播

          

        

      

        

          

            “参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。”纵观人类历史可以发现，丰富的水资源往往蕴藏着发展的密码。河网密布的珠江水系孕育出了粤港澳大湾区，这里是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，拥有5.6万平方公里热土、超8000万人口、12.6万亿经济体量，以中国0.6%的国土面积，吸纳了全国6%的人口。站在潮起潮涌的珠江入海口回望，能看到南粤大地的气象万千。

          

        

      

        

          

            回溯过往，珠江这条南粤儿女的母亲河，书写着改革开放的精神史诗，见证着大湾区建设的宏伟篇章。粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家重大发展战略，广东以此作为统领全省工作的“纲”。当大湾区建设火热开展的生动场景展现在我们眼前——“超级工程”港珠澳大桥跨越伶仃洋，南沙大桥飞架珠江口，深中通道建设大提速……在珠江水系的支撑下，大湾区一小时生活圈正在形成，世界级的港口群逐步崛起、通达全球。

          

        

      

        

          

            兴水润民生，一江清水送港澳。上世纪六十年代，党中央为解决香港同胞饮水问题，兴建了跨流域大型调水工程——东深供水工程，从此东江水流入香港千家万户，西江磨刀门水道的原水则承载着澳门近70万人口的用水需求，交织纵横的水网将粤港澳三地的民众紧紧相连。“以我之渊，润尔心田”，东深供水工程铸就了中国治水史上的广东丰碑，展现出我国配置水资源的厚重能力，更凸显出集中力量办大事的制度优势。珠江水系清水的流淌不仅纾解了港澳同胞的用水焦虑，更给当今大湾区建设注入源源不断的活水。

          

        

      

        

          

            潮涌珠江竞风流，湾区起航破风浪。解读珠江流域在经济社会发展领域所取得的辉煌成绩会发现，改革开放具有秉轴持钧的意义，眼前的大湾区建设即是最生动的映照。纪录片《江河奔腾看中国》珠江篇为我们展现出珠江奔腾不息的壮美自然画卷、粤港澳大湾区如火如荼的建设景象以及依水而居的百姓美好生活图景，让我们循着光影、踏出脚步，领略大湾区建设的真章。（谢伟锋）

文章编号: 30e44b28f53114bc3eff14dbec77595b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 东莞阳光网 -  (江河奔腾看中国丨珠江口:海豚天堂 活力湾区) 2022-10-06 新闻频道   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.sun0769.com/bayarea/202210/t20221006_16266168.shtml

...就是中华白海豚国家级自然保护区。在这片总面积约460平方公里的水域,栖息着约2500头中华白海豚和几百种海洋生物。在天气晴朗的时候,可爱的中华白海豚偶尔会跃出水面,觅食嬉戏。但是因为水域宽广,想要在海上偶遇它们,并不容易,而要拍摄到它们,更需要一点点运气。...

文章编号: 327bdac6455a083e8a9eb5300f01a912

30. 南方网 -  (【地评线】南方网评:潮涌珠江竞风流,湾区起航破风浪) 2022-10-06 南方网   南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://opinion.southcn.com/node_d57062ea18/6e2edecf6c.shtml

...白海豚的水中萌态。《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》截图。图源：央视新闻联播　　“参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。”纵观人类历史可以发现，丰富的水资源往往蕴藏着发展的密码。河网密布的珠江水系孕育出了粤港澳大湾区，这里是中国开放程度最高、经济活力最强的...

文章编号: 2783f48b6cdaacc565bb1b65793110c0

31. 羊城派 APP -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/41088855.html?isShare=true

珠江

  中国水资源总量第二大的河流

  起于云贵，源于乌蒙

  越六省贯五岭，汇千渠集万溪

  流经八道口门，奔流汇入南海

  央视新闻特别节目

  《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》

  今天（10月5日）推出第五期

  邀您从珠江源头出发

  向海而生，逐浪前行

  

   

  珠江发源于

  云南省曲靖市沾益区马雄山东麓

  出水口海拔2158米

  森林覆盖率高达98%

  森林茂密，溪流淙淙

  有“一水滴三江，一脉隔双盘”的

  奇异景观

  

   

  一泓碧波 琉璃万顷

  抚仙湖位于云南省玉溪市

  是蓄水量最大的深水型淡水湖泊

  跟随镜头

  一起看抚仙湖的碧波荡漾

  

  喀斯特山水人文画卷

  312座孤峰星罗棋布

  83个溶洞千姿百态

  54个湖泊相连贯通

  相约云南普者黑

  寻找你心中的诗意山水田园

  

   

  柑橘致富路

  贵州省黔西南州晴隆县

  利用独特的土壤和气候环境

  发展了以脐橙为主的

  柑橘类精品水果产业

  从荒山野地，到绿水青山

  看一片柑橘如何带出乡村致富路

  

  西电东送重点工程

  天生桥一级电站

  位于珠江干流南盘江段

  是西电东送战略的重要组成部分

  其堆石填筑量

  混凝土面板面积等指标

  均为同类型坝世界第一

  

  “天下第一门”

  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道

  两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏

  大藤峡水利枢纽工程

  是珠江流域防洪控制性枢纽工程

  “西江亿吨黄金水道”的

  关键节点

  也是世界最高的单级船闸

  被誉为“天下第一门”

  

   

  险滩无畏人生无惧

  黔江流域勒马滩一带

  曾经事故多发

  14公里的河道弯多水急

  被当地人称为“魔鬼航道”

  2020年大藤峡工程一期蓄水

  水库渠化让峡谷的险滩暗礁

  永沉江底

  “送滩师傅”已成为历史

  但其勇敢精神仍在传承

  

  桂林山水甲天下

  九曲漓江十八弯

  乘舟坐看水云闲

  竹篙撑起，入水无痕

  筏进山退，美景入目

  

   

  桂林之美美在山水

  更美在风土人情

  满头银饰的少女

  隔江对唱的山歌

  民族文化与自然在这里交融

  

   

  舌尖上的岭南

  西樵山下桑渔美

  寻味岭南

  于舌尖之上品味粤菜文化

  

   

  一条东江水 情牵两地心

  东深供水工程

  实现了引东江水入港的壮举

  为香港源源不断送去淡水

  东江之水越山来

  同饮一江水 续写新传奇

  

   

  “桥”见珠江

  在粤港澳大湾区的核心地带

  “超级工程”深中通道

  正在穿云破海、踏浪伶仃

  深中通道全长约24公里

  集“桥、岛、隧、水下互通”

  于一体的跨海集群工程

  从世界海中最高猫道

  到硬核海底隧道

  一起“桥”见珠江

  见证大湾区融合新发展

  

  秋风起 候鸟归

  南沙湿地地处广州最南端的

  珠江入海口西岸

  有广州最大面积的

  红树植物群落

  良好的湿地生态环境

  为候鸟提供了栖息地

  珍稀鸟类频频现身

  

   

  邂逅中华白海豚

  尖尖的嘴喙破水而出

  三角形的背鳍掠过水面

  它就是国家一级保护动物

  有着“海上大熊猫”之称的

  中华白海豚

  跟随镜头一起在珠江入海口

  追寻中华白海豚

  00:34

  全长2214千米的珠江

  穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘

  六省区

  翻山地、越丘陵、穿盆地

  三流奔东垒沃土

  珠水罗网福名城

  《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》

  明天（10月6日）早9点

  邀您走进壮美新疆

  踏上塔里木河之旅

文章编号: 3990598f0c57e7655dbf4bdd77b37853
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (潮起珠江两岸阔  风劲扬帆正当时) 2022-10-06 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OU95aFzQMuXqMeSheyOTj4zw0?source=cp_1009

正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。　新华社发

          

        

      

        

          

            珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。

          

        

      

        

          

            根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。

          

        

      

        

          

            水质在全国主要流域中稳居前列

          

        

      

        

          

            位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。

          

        

      

        

          

            “为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。”阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。

          

        

      

        

          

            如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。

          

        

      

        

          

            位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。

          

        

      

        

          

            在江边生活了50多年的莫明坚是个“老桂平”。“现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。”莫明坚说。

          

        

      

        

          

            统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。

          

        

      

        

          

            “十三五”以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。

          

        

      

        

          

            广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:“虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。”

          

        

      

        

          

            全力打好碧水保卫战

          

        

      

        

          

            珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。

          

        

      

        

          

            云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。

          

        

      

        

          

            不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。

          

        

      

        

          

            贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。

          

        

      

        

          

            珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口“查、测、溯、治”工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。

          

        

      

        

          

            以制度建设扎牢流域生态屏障

          

        

      

        

          

            生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。

          

        

      

        

          

            广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的“多规合一”。

          

        

      

        

          

            广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。

          

        

      

        

          

            “积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。”王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。

          

        

      

        

          

            珠江亮点

          

        

      

        

          

            ●一泓碧波　琉璃万顷

          

        

      

        

          

            抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊

          

        

      

        

          

            ●西电东送重点工程

          

        

      

        

          

            天生桥一级电站

          

        

      

        

          

            位于珠江干流南盘江段

          

        

      

        

          

            是西电东送战略的重要组成部分

          

        

      

        

          

            其堆石填筑量

          

        

      

        

          

            混凝土面板面积等指标

          

        

      

        

          

            均为同类型坝世界第一

          

        

      

        

          

            ●“天下第一门”

          

        

      

        

          

            大藤峡地处黔江航运的咽喉要道

          

        

      

        

          

            两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏

          

        

      

        

          

            大藤峡水利枢纽工程

          

        

      

        

          

            是珠江流域防洪控制性枢纽工程

          

        

      

        

          

            “西江亿吨黄金水道”的关键节点

          

        

      

        

          

            也是世界最高的单级船闸

          

        

      

        

          

            被誉为“天下第一门”

          

        

      

        

          

            ●舌尖上的岭南

          

        

      

        

          

            西樵山下桑渔美

          

        

      

        

          

            寻味岭南

          

        

      

        

          

            于舌尖之上品味粤菜文化

          

        

      

        

          

            ●一条东江水　情牵两地心

          

        

      

        

          

            东深供水工程

          

        

      

        

          

            实现了引东江水入港的壮举

          

        

      

        

          

            为香港源源不断送去淡水

          

        

      

        

          

            东江之水越山来

          

        

      

        

          

            同饮一江水，续写新传奇

          

        

      

        

          

            ●“桥”见珠江

          

        

      

        

          

            在粤港澳大湾区的核心地带

          

        

      

        

          

            “超级工程”深中通道全长约24公里

          

        

      

        

          

            集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程

          

        

      

        

          

            从世界海中最高猫道到硬核海底隧道

          

        

      

        

          

            一起“桥”见珠江，见证大湾区融合新发展

          

        

      

        

          

            ●秋风起　候鸟归

          

        

      

        

          

            南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸

          

        

      

        

          

            为候鸟提供了栖息地

          

        

      

        

          

            珍稀鸟类频频现身

          

        

      

        

          

            ●邂逅中华白海豚

          

        

      

        

          

            尖尖的嘴喙破水而出

          

        

      

        

          

            三角形的背鳍掠过水面

          

        

      

        

          

            它就是国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚

          

        

      

        

          

            综合:新华社　央视

文章编号: 31602081951239ea638d7def46fc3d46
-----------------------------------------------------------------------------

33. UC头条 APP -  (潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17671908944958391319

正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。新华社发珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。水质在全国主要流域中稳居前列位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。“为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。”阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。在江边生活了50多年的莫明坚是个“老桂平”。“现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。”莫明坚说。统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。“十三五”以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:“虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。”全力打好碧水保卫战珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口“查、测、溯、治”工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。以制度建设扎牢流域生态屏障生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的“多规合一”。广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。“积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。”王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。珠江亮点●一泓碧波琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊●西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一●“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”●舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化●一条东江水情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水，续写新传奇●“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江，见证大湾区融合新发展●秋风起候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身●邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚综合:新华社央视

文章编号: c96dc7e3685be66f6f19caf0950a0618
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (耀眼!晋江这个新区大手笔!) 2022-10-05 企鹅号   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTFFXJ5kLc27RBEKnoejZqKg0?source=cp_1009

晋

          

        

      

        

          

            东

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            在楼市“金九银十”之际

          

        

      

        

          

            备受瞩目的泉州环湾

          

        

      

        

          

            高端住宅地块

          

        

      

        

          

            终于揭开神秘面纱

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日前，记者从晋江市自然资源局获悉，位于晋东新区编号为P2021-14号地块将于10月13日公开拍卖。

          

        

      

        

          

            拍卖公告显示，P2021-14号地块紧邻晋江国际鞋坊城，地处晋江市第二体育中心和规划高端商业综合体中间，出让面积193.54亩，起拍价为13.55亿元。该地块采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让，地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/平方米。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            泉州年度明星地块

          

        

      

        

          

            地块消息一出，立即引发泉州地产业界和购房者的广泛关注，瞬间刷爆了朋友圈。根据规划，该地块将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            据了解，这一地块是今年晋江乃至泉州截至目前出让的最大宗商住地块，也是晋东新区截至目前出让的最大宗地块，其所处地段核心、周边配套完善、地块可塑性强及发展潜力大等特性，注定了其将成为泉州年度耀眼的明星地块。

          

        

      

        

          

            如今，P2021-14号地块已经亮相。业界传闻，不少实力央企及品牌开发商对于该地块信心满满。至于花落谁家，一切有待于10月13日揭晓。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块

          

        

      

        

          

            晋东新区高端住宅地块出让

          

        

      

        

          

            土地面积：129028平方米（约193.54亩）

          

        

      

        

          

            土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）

          

        

      

        

          

            土地使用年限：商业40年、住宅70年、教育50年

          

        

      

        

          

            主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%

          

        

      

        

          

            学区配套：

          

        

      

        

          

            幼儿园：小区配套幼儿园

          

        

      

        

          

            小学：晋江市第五实验小学鞋纺城小区

          

        

      

        

          

            中学：晋江一中晋东小区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            （招生政策如有变化以晋江市人民政府当年的招生文件为准。）

          

        

      

        

          

            公告信息显示，P2021-14号地块起叫价13.55亿元，增价幅度为100万元的整数倍，拍卖时间为2022年10月13日。

          

        

      

        

          

            据了解，该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让，地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/平方米，土地拍卖最高楼面地价设定为6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）。当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。

          

        

      

        

          

            记者还了解到，P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            晋东新区

          

        

      

        

          

            “城市会客厅”强势登场

          

        

      

        

          

            近年来，泉州正以“一湾两翼三带”的总体空间布局，全面推进“环湾、向湾”城市建设。泉州在主城区三足鼎立的格局之下，沿江环湾发展并外溢扩张至大泉州版图。

          

        

      

        

          

            作为泉州“环湾、向湾”发展战略中的核心区域，晋东新区位于泉州母亲河晋江南岸的海丝新区示范区，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。

          

        

      

        

          

            在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区。具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将其打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            已建成投用的晋江市第二体育中心，无疑是目前晋东新区最耀眼的地标。该体育中心包括“三馆两区一乐园”，拥有我省最大的室内体育馆、首个NBA标准体育馆，可同时容纳1.5万名观众观看比赛。此外，该体育中心还配套一个五星级酒店（温德姆花园酒店），是一个集演艺、商业、展览、住宿等多功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为晋东新区重要的医疗配套，上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）将于今年10月动工，整个项目将于2025年12月前投入使用。该医院将建成集临床诊疗、疑难重症诊断与治疗、教学培训、科技研发、疾病预防、健康管理为一体的国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”沿线国家和地区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于晋东新区的晋江国际鞋纺城，被列为我省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。资料显示，晋江国际鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为晋江重点发展的新区，晋东新区的教育配套和教育水平将实现跨越式提升。已经落地的晋江一中晋东校区计划2023年开工，2026年投入使用。该校办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。第五实验小学鞋纺城校区计划2023年开工，2025年投入使用。学校占地面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位。目前，该项目正在深化方案设计。

          

        

      

        

          

            在生态环境方面，这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、第二体育中心公园、智慧体育公园，以及“蓝色海湾”等，都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据了解，“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀动物，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。

          

        

      

        

          

            作为未来居民最关注的商业配套，晋东新区片区已建成鞋纺城中轴商业一期、温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。

          

        

      

        

          

            值得关注的是，作为打通晋东新区及泉州东海的重要通道，规划建设的东海通道力争于2024年啔动建设。建成后，晋东新区将连接两座大桥，共跨晋江，联动泉州和晋江的资源，区位优势更上一层楼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            晋东新区

          

        

      

        

          

            业内看地块发展潜力

          

        

      

        

          

            作为泉州环湾的核心区域，晋东新区的发展潜力被地产业界普遍看好。在楼市“金九银十”之际，该宗地块的出让，无疑点燃了众多开发商的热情。

          

        

      

        

          

            “‘一湾两翼三带’是泉州确定发展的城市总体空间布局，其中，‘一湾’是核心。”某品牌房企泉州区域负责人长期关注泉州环湾城市的发展动态。他表示，晋东新区位于泉州母亲河晋江入海口的南侧，与泉州行政中心东海片区仅一桥之隔，占据得天独厚的地段优势。“从泉州环湾区域各大板块来看，泉州东海片区、城东新区、江南片区等新城区拔地而起，而晋东新区将作为后起之秀，发展潜力巨大。多个开发商都将目光聚焦晋东新区，期待能在该区域增加土地储备，助力泉州环湾城市建设，深耕泉州市场。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            开发商看好P2021-14号地块，还在于逐渐成熟的配套。“从泉州各大板块来看，晋东新区配套建设都是大手笔。晋江市第二体育中心，泉州‘蓝色海湾’项目、晋江国际鞋纺城、上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）等，可谓群星璀璨，地标林立。”某品牌房企泉州区域负责人介绍，生态、教育、交通、医疗、商业消费环境等不断升级完善，晋东新区正在以前所未有的蓬勃姿态向前发展。

          

        

      

        

          

            此次出让的地块是今年截至目前晋江乃至泉州出让的最大宗商住地块，也是晋东新区截至目前出让的最大宗地块。“从地块本身来看，地块方正，可塑性很强，利于开发。首先，地块面积接近200亩，有利于综合开发，打造不同的产品；另外，土地出让条件已经明确要求，将打造区域的高端住宅；最后，该地块开发周期长，有利于展现房企综合实力，打造泉州环湾核心区地标性建筑。”

          

        

      

        

          

            业界人士表示，不少实力央企及品牌开发商都表现出较强的拿地意向。这一高端住宅地块将花落谁家，谜底将于10月13日揭晓。

          

        

      

        

          

            本报记者：陈青松

          

        

      

        

          

            本期编辑：叶许意

          

        

      

        

          

            本期审核：李剑锋 刘莹莹

文章编号: 4fc2fe89745eb5c7b8563366c40a8007
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信视频号 -  () 2022-10-05    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAzelH3e23Ciariaz45lD32N6dBzW7DybKticFhwjWuBice65G0KLefQug8HbicqtKJgUH4pK2dAcRgHibK3TersL0Jzq&hy=SH&idx=1&m=

央视新闻聚焦江门崖门镇 邂逅中华白海豚水中萌态 #江门 #央视

文章编号: 3621a347e443131df781686dbca6adfe
-----------------------------------------------------------------------------

36. UC头条 APP -  (海上森林美如画! 湛江红树林守护者海边种树, 等候鸟归来过节) 2022-10-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=38022051924769773

“秋冬时，候鸟来到红树林，就像过节一样很热闹。”林广旋从事湛江红树林保护已有近二十年，在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾。视频：陈冲张静魏雄锋赵明林耀华吴佳琳徐杰刘宝洋邵嘉慧曾俊豪

文章编号: 4558ee861de675e5f370dbd2683c31a4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南都N视频 APP -  (广东这十年:追梦者的“活力之湾”,天高海阔立潮头) 2022-10-05 粤学习   刘帅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=eb82a287da

　　百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。　　这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。　　湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。　　这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线。　　踏浪青春之湾，冲浪与海为乐　　海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。　　就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。　　新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。　　汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。　　2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹。　　黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”　　今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”　　“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”　　日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”　　近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。　　守护生态之湾，红树林共栖居　　“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。　　红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区。　　广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。　　广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。　　进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”　　在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。　　红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。”他说。　　“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”　　湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。　　而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。　　激活潜力之湾，风电母港崛起　　8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。　　海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目。　　三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。　　去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”　　神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。　　绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700 万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。　　回归温暖之湾，灯塔守护家乡　　珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。　　上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。　　换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。　　随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。　　何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”　　一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。　　夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”　　“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。　　阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。　　出品人：戎明昌 刘江涛　　监制：王佳　　制片：陈伟斌　　策划：陈成效 胡群芳　　统筹：陈蓓蕾　　编导：张静 陈冲　　采写：张静　　视频：陈冲 张静 刘威 魏雄锋 伊凯文 陈杰豪 赵明 刘嘉琳 林耀华 吴佳琳 徐杰 董梓浩 邵嘉慧 曾俊豪 刘宝洋 汪雅芸　　视觉设计：欧阳静 曾俊豪

文章编号: f7e8500546859f7778f7c695e8fae77d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (海湾明珠) 2022-10-05 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeE9n8kO1ieqZenaWQrcAyrg0?source=cp_1009

阳江开渔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冲浪运动员黄海莹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东揭阳惠来神泉镇海上风电厂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汕尾海岸线。

          

        

      

        

          

            扫码看视频

          

        

      

        

          

            百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，510个大大小小的海湾，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。

          

        

      

        

          

            海湾是海，等着人们扬帆闯荡。海湾是湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            踏浪青春之湾 冲浪与海为乐

          

        

      

        

          

            海螺号一起，船歌催起旋桨呼呼作响。临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好炮竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，渔船出海。

          

        

      

        

          

            就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机。台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。

          

        

      

        

          

            新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。

          

        

      

        

          

            汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港:城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。

          

        

      

        

          

            2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。

          

        

      

        

          

            黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，她也是在这个时候埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”

          

        

      

        

          

            今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊领居已会不时问她:“最近去比赛了?”“今天冲浪了吗?”

          

        

      

        

          

            “我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”

          

        

      

        

          

            近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            守护生态之湾 红树林共栖居

          

        

      

        

          

            “海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树吗?”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。

          

        

      

        

          

            广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。

          

        

      

        

          

            广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。

          

        

      

        

          

            进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”

          

        

      

        

          

            在全世界红树林面积仍每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。

          

        

      

        

          

            红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂广阔，食物丰富，秋冬时大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。”他说。

          

        

      

        

          

            “对于自然保护，我们不能单看到树，还要看到同一个生态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因解放前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对高大，形状比较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”

          

        

      

        

          

            而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            激活潜力之湾 风电母港崛起

          

        

      

        

          

            8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。

          

        

      

        

          

            海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。

          

        

      

        

          

            三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船、升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。

          

        

      

        

          

            去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，身处大海让我深深了解到人的渺小，大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示:“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”

          

        

      

        

          

            神泉二也将在2022年10月份完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约20万吨。

          

        

      

        

          

            绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            回归温暖之湾 灯塔守护家乡

          

        

      

        

          

            珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。

          

        

      

        

          

            上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标效能维护工作，会定期与同事到蚊尾洲巡视灯塔，保障航标正常发光。

          

        

      

        

          

            换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁有着六面透镜的航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器、蓄电池和AIS设备。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。

          

        

      

        

          

            随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天鸽”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快恢复航标效能，保障海上航运，航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。

          

        

      

        

          

            何伟生原本就读的是海员专业，梦想成为航海者，在2005年进入广州航标处后，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“你每天认认真真对待航标灯，它就能一直发光发亮，要把航标看成是自己的孩子。”

          

        

      

        

          

            一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶而带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了，也都很照顾我”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。

          

        

      

        

          

            夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”

          

        

      

        

          

            “看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。

          

        

      

        

          

            阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。

          

        

      

        

          

            出品人:戎明昌　刘江涛

          

        

      

        

          

            监制:王佳

          

        

      

        

          

            制片:陈伟斌

          

        

      

        

          

            策划:陈成效　胡群芳

          

        

      

        

          

            统筹:陈蓓蕾

          

        

      

        

          

            编导:张静　陈冲

          

        

      

        

          

            采写:张静　通讯员　方思晴

          

        

      

        

          

            视频/摄影:陈冲　张静　刘威　魏雄锋　伊凯文　陈杰豪　赵明　刘嘉琳　林耀华　吴佳琳　徐杰　董梓浩　邵嘉慧　曾俊豪　刘宝洋　汪雅芸

文章编号: 43676c22be8421ffe233e14f5ab92f0
-----------------------------------------------------------------------------

39. UC头条 APP -  (广东这十年: 追梦者的“活力之湾”, 天高海阔立潮头) 2022-10-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4138193034661819411

百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线。踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹。黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目。三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。为迎接党的二十大胜利召开，南方都市报、N视频倾力打造大型融媒体报道《见证非凡·这里是广东》，突显十年以来，广东建设的亮眼成就，以丰富炫酷有趣的视听语言，共绘广东壮美画卷，展现广东奋斗者们的新时代故事。出品人：戎明昌刘江涛监制：王佳制片：陈伟斌策划：陈成效胡群芳统筹：陈蓓蕾编导：张静陈冲采写：张静

文章编号: 647a82d1d526d9feab65cabb43a6c679
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯新闻 APP -  (江河奔腾看中国 | 潮起珠江两岸阔 明日来看大美珠江) 2022-10-04 企鹅号   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXsyR-RUaXeoo7zY8vnAtdcQ0?source=cp_1009

南方网讯 珠流南国，得天独厚，沃水千里，源出马雄。从10月1日开始，央视新闻推出国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》，带你随大江大河，看锦绣中国。

          

        

      

        

          

            10月5日9时，跟随央视新闻、南方网和粤学习客户端，从珠江源头云贵高原蜿蜒而下，经深山、历峡谷，一路领略抚仙湖、清水江的秀丽，南盘江、红水河的壮阔；欣赏桂林山水的奇丽之景，品尝岭南水乡的传统美味；了解水利设施对经济的带动作用，触摸粤港澳大湾区的强劲跃动的发展脉搏；感受八门入海的独有气概，邂逅中国白海豚的水中萌态。

          

        

      

        

          

            潮起珠江两岸阔，一同感受这条大江带来的繁荣与滋养。

文章编号: 3cc26fc9d6b637abf53c8bafe21df94f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯新闻 APP -  (港珠澳大桥,回家路上最美的风景丨大国工程我来荐) 2022-10-03 企鹅号   封面新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONKMQG1Xwd7Pug3l1AmTk9mw0?source=cp_1009

封面新闻记者 刘可欣

          

        

      

        

          

            “那天天气很好，海水也很蓝。大桥整体是白色的，路面刚开始是直的，后来就会有一些弯曲绵延的路段，加上蓝天白云，整个色调给人感觉十分惬意，也很舒服。大家像小孩子一样，很兴奋地朝窗外看。”这是小岚第一次踏上港珠澳大桥时的印象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄于港珠澳大桥之上

          

        

      

        

          

            2018年，就读于澳门大学的研究生小岚得到机会，能够在港珠澳大桥完全开放前，先一步踏上这个伟大的工程。回忆起第一次踏上港珠澳大桥的情景，她依然历历在目：“当时去的时候，有几十个人。我们先从澳门去了珠海，上了人工岛后，就看到了‘港珠澳大桥’几个字。红色的字体尤为明显，大家都很兴奋。”

          

        

      

        

          

            宽阔的海面一眼望不到头，白色的桥面往前蔓延，因为当时大桥并未开放，因此路面上只有小岚和同学们所乘的那辆车。回忆起这样的场景，小岚说“很神奇”。“车开到大桥中间停了下来。大家在这里停留了许久，拍照留念。”

          

        

      

        

          

            下车后，小岚听工作人员介绍了大桥需具备抗强风、抗震等高难度要求，以及高效的修建过程，十分惊叹。此外，大桥不同路段的塔索，给她留下了极深的印象。“港珠澳大桥索塔设计分为3个不同的路段，靠近珠海的那段，是中国结的样子，接着是仿照风帆的样子，靠近香港的那段设计有模仿海豚，因为有段路靠近中华白海豚自然保护区，所以才会设计成那样。”中国结的设计，小岚认为是巧妙的：“当时觉得中国结这个设计很独特，寓意也很好。本来港珠澳大桥就是为了连接三地，所以觉得蛮好的。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄于港珠澳大桥之上

          

        

      

        

          

            如今在香港浸会大学攻读博士学位的她，需要往返于内地和香港之间，疫情前经常会去澳门，与老友、同学聚会，因此，便有了多次经过港珠澳大桥的机会。在她看来，“对于真的需要两地往返的人来说，确实给我们提供了很大的便利。”

          

        

      

        

          

            “我现在不从深圳回内地的话，就走港珠澳大桥。”小岚介绍，疫情期间，从香港回内地的名额，是很难抢到的。近几年为了能顺利回家，会错峰买经过港珠澳大桥的大巴车票。所以，她会先从香港到珠海，然后从珠海出发回家。“港珠澳大桥的珠海口岸离高铁站也很近，打车不过10分钟的样子。我需要坐高铁回家，选择走港珠澳大桥是很好的选择。”

          

        

      

        

          

            小岚还提到，从香港市区到港珠澳大桥的香港口岸，虽然需要40分钟左右的时间，但是从香港口岸到珠海坐巴士，经费上的确比直接坐船到珠海或澳门便宜，并且走港珠澳大桥还有更吸引人的一点，那就是景色非常美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄于港珠澳大桥之上

          

        

      

        

          

            “我觉得只要是晴天，蓝天白云加上蓝色的海水，都非常的好看。通过港珠澳大桥的巴士都是双层巴士，我很喜欢坐在最上面、最前排的座位，有时候晒到太阳也没关系。车前方的玻璃很大，整个景色可以一览无余，有一种短途旅行的感觉，很舒服。”

          

        

      

        

          

            现在长期生活在香港的小岚还特别提到，有的年轻人还会专门去港珠澳大桥香港口岸附近的地区拍写真照片：“香港口岸靠近香港机场，人比较少，海景、山景都很好看。他们会专门去那边拍拍机场，拍拍落日，就很好看。如果爬比较高的山，远眺港珠澳大桥，也挺好看的。”

          

        

      

        

          

            路过港珠澳大桥的时候，坐在双层巴士最前排的小岚，有时候会拿起手机，拍上一段视频，保存在手机里。据她介绍，对于她这种需要往返于内地与香港之间的学生，和因为工作业务需要往返于三地的人来说，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。“曾经我们看到新闻说，过年的时候，从香港排队过深圳湾口岸要6－8个小时。而走港珠澳大桥的话，不仅通关时间短，大桥的车票也比船票便宜将近一半，风景也很好。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄于港珠澳大桥之上

          

        

      

        

          

            这一点，小岚身边的朋友也曾经跟她说过，“虽然现在回内地要考虑到时间、花费、人流、景色等问题。但是身边的朋友都提到，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。”

          

        

      

        

          

            还有几个月就是春节假期，香港、澳门、珠海三地的口岸又将拥挤起来。人们如归巢之鸟一样匆匆赶回家中，与家人团聚。想必那时候，港珠澳大桥会成为不少人回家路上的一段美好风景。

文章编号: 2bce0800fe50b2de0e3ba5a27129a97f
-----------------------------------------------------------------------------

42. UC头条 APP -  (港珠澳大桥, 回家路上最美的风景丨大国工程我来荐) 2022-10-03 封面新闻   封面新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16251695198863779545

封面新闻记者刘可欣“那天天气很好，海水也很蓝。大桥整体是白色的，路面刚开始是直的，后来就会有一些弯曲绵延的路段，加上蓝天白云，整个色调给人感觉十分惬意，也很舒服。大家像小孩子一样，很兴奋地朝窗外看。”这是小岚第一次踏上港珠澳大桥时的印象。2018年，就读于澳门大学的研究生小岚得到机会，能够在港珠澳大桥完全开放前，先一步踏上这个伟大的工程。回忆起第一次踏上港珠澳大桥的情景，她依然历历在目：“当时去的时候，有几十个人。我们先从澳门去了珠海，上了人工岛后，就看到了‘港珠澳大桥’几个字。红色的字体尤为明显，大家都很兴奋。”宽阔的海面一眼望不到头，白色的桥面往前蔓延，因为当时大桥并未开放，因此路面上只有小岚和同学们所乘的那辆车。回忆起这样的场景，小岚说“很神奇”。“车开到大桥中间停了下来。大家在这里停留了许久，拍照留念。”下车后，小岚听工作人员介绍了大桥需具备抗强风、抗震等高难度要求，以及高效的修建过程，十分惊叹。此外，大桥不同路段的塔索，给她留下了极深的印象。“港珠澳大桥索塔设计分为3个不同的路段，靠近珠海的那段，是中国结的样子，接着是仿照风帆的样子，靠近香港的那段设计有模仿海豚，因为有段路靠近中华白海豚自然保护区，所以才会设计成那样。”中国结的设计，小岚认为是巧妙的：“当时觉得中国结这个设计很独特，寓意也很好。本来港珠澳大桥就是为了连接三地，所以觉得蛮好的。”如今在香港浸会大学攻读博士学位的她，需要往返于内地和香港之间，疫情前经常会去澳门，与老友、同学聚会，因此，便有了多次经过港珠澳大桥的机会。在她看来，“对于真的需要两地往返的人来说，确实给我们提供了很大的便利。”“我现在不从深圳回内地的话，就走港珠澳大桥。”小岚介绍，疫情期间，从香港回内地的名额，是很难抢到的。近几年为了能顺利回家，会错峰买经过港珠澳大桥的大巴车票。所以，她会先从香港到珠海，然后从珠海出发回家。“港珠澳大桥的珠海口岸离高铁站也很近，打车不过10分钟的样子。我需要坐高铁回家，选择走港珠澳大桥是很好的选择。”小岚还提到，从香港市区到港珠澳大桥的香港口岸，虽然需要40分钟左右的时间，但是从香港口岸到珠海坐巴士，经费上的确比直接坐船到珠海或澳门便宜，并且走港珠澳大桥还有更吸引人的一点，那就是景色非常美。“我觉得只要是晴天，蓝天白云加上蓝色的海水，都非常的好看。通过港珠澳大桥的巴士都是双层巴士，我很喜欢坐在最上面、最前排的座位，有时候晒到太阳也没关系。车前方的玻璃很大，整个景色可以一览无余，有一种短途旅行的感觉，很舒服。”现在长期生活在香港的小岚还特别提到，有的年轻人还会专门去港珠澳大桥香港口岸附近的地区拍写真照片：“香港口岸靠近香港机场，人比较少，海景、山景都很好看。他们会专门去那边拍拍机场，拍拍落日，就很好看。如果爬比较高的山，远眺港珠澳大桥，也挺好看的。”路过港珠澳大桥的时候，坐在双层巴士最前排的小岚，有时候会拿起手机，拍上一段视频，保存在手机里。据她介绍，对于她这种需要往返于内地与香港之间的学生，和因为工作业务需要往返于三地的人来说，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。“曾经我们看到新闻说，过年的时候，从香港排队过深圳湾口岸要6－8个小时。而走港珠澳大桥的话，不仅通关时间短，大桥的车票也比船票便宜将近一半，风景也很好。”这一点，小岚身边的朋友也曾经跟她说过，“虽然现在回内地要考虑到时间、花费、人流、景色等问题。但是身边的朋友都提到，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。”还有几个月就是春节假期，香港、澳门、珠海三地的口岸又将拥挤起来。人们如归巢之鸟一样匆匆赶回家中，与家人团聚。想必那时候，港珠澳大桥会成为不少人回家路上的一段美好风景。

文章编号: f2e24333cc7d305cca7c41e3bef2457
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (微度假 | 有一种美好,是带Ta一起到深圳微游轮上看海!) 2022-10-03 企鹅号   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWkGhACu3fBSDyHQLcredqkQ0?source=cp_1009

微度假目的地

          

        

      

        

          

            这个微度假目的地包含大湾区一号、大湾区二号及招商伊敦号豪华邮轮。体验开门即海景的舒适客房，明亮极简的北欧设计，萦绕各个角落的优雅音乐，7大餐厅任性吃……多条特色航线为向往海上旅行的都市人，提供了一个说走就走的游轮“微度假”好去处。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            湾区海上游

          

        

      

        

          

            大湾区一号邮轮

          

        

      

        

          

            科技/文化/休闲/浪漫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大湾区一号档案

          

        

      

        

          

            船型：旅游双体三层客船

          

        

      

        

          

            长宽：71.95m/18.72m

          

        

      

        

          

            重量：2380t

          

        

      

        

          

            最大载客：350人

          

        

      

        

          

            「 中国制造 · 深圳名片 」

          

        

      

        

          

            大湾区一号邮轮装载了油电混合动力推进系统，标志着我国拥有了自主研发、设计、制造海上电动游轮的能力。集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 意式风情 · 湾区浪漫 」

          

        

      

        

          

            “大湾区一号”是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所，视野开阔、环境舒适的室外甲板区域，还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。

          

        

      

        

          

            >>中庭

          

        

      

        

          

            几何吊灯用桁架结构为灵感，意指深圳经过高速发展，高楼林立的现状；白色琴弦式栏杆寓意着深圳奏响改革开放最强音。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>休闲区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>科学教室&科技商店&漾剧场

          

        

      

        

          

            科技商店是与深圳无人机企业大疆联合开设全球第一家“海上体验店”，游客可以购买纪念品，还有儿童换装哦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>展览馆&模拟驾驶舱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>海上夜生活

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ///

          

        

      

        

          

            大湾区二号邮轮

          

        

      

        

          

            文化/放松/互动/亲子

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大湾区二号档案

          

        

      

        

          

            船型：旅游双体三层客船

          

        

      

        

          

            长宽：71.95m/18.72m

          

        

      

        

          

            重量：2380t

          

        

      

        

          

            最大载客：350人

          

        

      

        

          

            「 高颜值 · 海洋风 」

          

        

      

        

          

            大湾区二号是大湾区一号的姊妹船，以海洋文化为主题。全船所有区域的设计都融入了海洋文化，犹如一个会移动的沉浸式“海洋乐园”，进一步了丰富湾区海洋旅游产品体系，助力深圳加速推进全球海洋中心城市建设。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>海洋文化体验区

          

        

      

        

          

            船内配有海洋实验室，游客可查看微生物奇观，了解洋流、气压、污染等实时海洋情况。海洋视听室，配备海底沉浸式互动投影，聆听来自海底的声音，诉说汪洋的故事。海洋潜望室，360°VR模拟潜水艇，观看海底特有的奇妙世界。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>深海用餐体验

          

        

      

        

          

            01.咘噜餐厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02.星屿餐厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03.VIP包厢

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04.户外露天吧台

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西餐、简餐、亲子套餐

          

        

      

        

          

            铁板烧、冰淇淋、老字号散点菜品

          

        

      

        

          

            在游船上就能尝遍各国美味

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            湾区海上游航线

          

        

      

        

          

            四条特色航线

          

        

      

        

          

            港珠澳/深圳湾/前海湾/深中通道

          

        

      

        

          

            「 港珠澳大桥航线 」

          

        

      

        

          

            穿桥之旅

          

        

      

        

          

            “现代世界第七大奇迹”

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥震撼体验！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，还可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 深圳湾航线 」

          

        

      

        

          

            夜航之旅

          

        

      

        

          

            赏深圳最美海岸线夜景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。游客在夜间踏上三楼船尾甲板，喝一杯美酒，赏一湾美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 前海湾航线 」

          

        

      

        

          

            远眺“湾区之光”

          

        

      

        

          

            揭开海上工业的神秘面纱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            前海湾航线，途经蛇口邮轮中心-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮中心。无论你是船舶爱好者，对海洋工业充满好奇，还是想远眺“湾区之光”，感受前海城市群的美丽，都可以选择前海湾航线，揭开海上工业的神秘面纱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 探访深中通道航线 」

          

        

      

        

          

            远眺集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的

          

        

      

        

          

            超级跨海集群工程深中通道(深中大桥)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            途径航线：蛇口邮轮母港一SCT码头一孖洲岛一前海湾一大铲湾-深中通道一蛇口邮轮母港。欣赏工业风的前海特色，超适合带着爱早起的长辈们，一起来体验晨之魅力！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 十一假期活动多多 」

          

        

      

        

          

            大湾区微游轮带你过个悠闲小长假

          

        

      

        

          

            >>主题一：舞动湾区 世界之窗特色演艺

          

        

      

        

          

            地点：大湾区一号

          

        

      

        

          

            时间：10月1日-7日 14:00-17:00

          

        

      

        

          

            值得推荐：世界之窗的外国舞蹈演员在甲板演出异域民族风情舞蹈，十·一期间演员们还将为观众献上神秘中国风舞蹈（10月1日-7日不容错过）！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>主题二：国潮深圳 当“燃”宋朝 

          

        

      

        

          

            地点：大湾区二号

          

        

      

        

          

            时间：10月1日-7日 15:00-18:00

          

        

      

        

          

            值得推荐：海上国潮游，一起梦回宋朝。沉浸式国潮体验，感受唐宋文化与中国节庆风俗的高度融合，还能欣赏港珠澳大桥航线沿途风景，更有彩虹手作体验献礼祖国华诞，为您带来一场“又红又潮”的国潮盛典，十·一假期过足瘾~适合家人同行或兴趣爱好者打卡哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>主题三：海风音乐会PLUS 

          

        

      

        

          

            地点：大湾区一号

          

        

      

        

          

            时间：10月1日-7日 18:00-21:00

          

        

      

        

          

            值得推荐：嘻哈说唱音乐、流行摇滚、爵士复古、R&B等多种曲风，每日都有不同的惊喜，任您选择，跟着音乐在甲板上舞动放松起来吧，假期就要这么过！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            招商伊敦游轮

          

        

      

        

          

            微度假特别航线

          

        

      

        

          

            高端游轮/星级住宿/极佳体验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 五星级住房体验 」

          

        

      

        

          

            招商伊敦号所有客房均拥有独立阳台，海天之间可以私享180°无边美景；亦可依海而居，凭海远眺，观潮起潮落，悟海之豁；还可坐拥碧海蓝天，晨听海鸥鸣鸣，夜观星光点点；或是于山海间入眠，趁日出醒来，躺望落霞；亦或是伴着阳光、沐浴海风享受一顿丰盛早餐，舒适到让人不舍离开。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲滑动查看房型

          

        

      

        

          

            真正的5星服务，房间浴室的防雾镜、免费迷你吧、各式插头……各处品质细节，凝聚着浓浓温情，如在家一般舒适自在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「 丰富的餐食选择 」

          

        

      

        

          

            心心念念的各国好味，不必远行，也能在招商伊敦号“一站式体验”。7大特色风情餐厅，800多道蕴含中西文化的鲜嫩美味佳肴安排就位，就等你带着好胃口，抢先来尝鲜。

          

        

      

        

          

            >>多样早午餐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            清晨睡饱醒来，除了可在房内点餐，享受一顿面向大海的早餐，也可到中西式早点玲琅满目的环球餐厅，开啔元气满满的一天；中午，宜与挚友相约池畔烧烤，尝尝泳池边西式烧烤和中式街边烤串儿的美味碰撞。畅享不限量的各国美食......过足“吃货”瘾！

          

        

      

        

          

            >>精致下午茶

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △冬季花园下午茶 @Cookie大曲奇

          

        

      

        

          

            慵懒午后，于冬季花园来一份好吃又出片的下午茶——融入了中国风味的英式下午茶，将给您带来视觉与味蕾的双重惊喜。还可以到Mamsen's 北欧点心，试试挪威的传统华夫饼及糕点，将颜值与美味一起拿下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △北欧点心华夫饼 @张卫                                                 △探享家酒廊功夫茶

          

        

      

        

          

            茶余饭饱，不妨到探享家酒廊点一份功夫茶解解腻，一边欣赏醉人海景，一边品味我们携手罗朗老师为您甄选的“伊敦香茗”。

          

        

      

        

          

            >>浪漫晚餐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △主厨的餐桌·新加坡风味 @Javis

          

        

      

        

          

            晚上，主厨的餐桌将带您品尝以西式套餐呈献的亚洲风味，每道菜都蕴含满满的创意及故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △Manfredi's意大利餐厅 @J调de华丽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △中餐厅 @J调de华丽

          

        

      

        

          

            Manfredi's意大利餐厅原汁原味的意大利菜肴带你从舌尖品味意大利风情，托斯卡纳式的热情服务将给您带来难忘的用餐体验。中餐厅集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，别出心裁的目的地创意菜，定会让您惊喜连连。

          

        

      

        

          

            >>餐后小酌

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △探索者酒吧

          

        

      

        

          

            夜幕低垂，星光点点，正适合浅酌一杯。除了各个餐厅丰富的佐餐酒水，还有探享家酒廊、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等酒吧。乐音飞扬，好友相伴，此情此景，酒不醉人人自醉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △探享家酒廊 @大圆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △1872

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △大厅酒吧

          

        

      

        

          

            其中尤为值得一提的是1872酒吧。1872年，轮船招商公局成立，酒吧正是以此命名。晚餐后，资深酒友们别忘来此一试，在现场乐队演奏的动感节奏中尽情舞动。

          

        

      

        

          

            「 优雅文娱休闲 」

          

        

      

        

          

            >>海上风光

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>网红美景大片

          

        

      

        

          

            招商维京的特色无边泳池，海天一色，随手一拍便是绝佳大片；观景露台开阔海景遇上落日朝霞，每张照片都尽显浪漫；从1层的大厅到8层的探享家酒廊，都有满满文艺气息的书架、优雅的室内设计细节、独特的艺术品或装置，能提供绝佳照片背景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △无边泳池 @Cookie大曲奇

          

        

      

        

          

            >>文化殿堂

          

        

      

        

          

            船上随处可见的400多件艺术品与精选的2000多本书籍，仿佛置身艺术馆与图书馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游轮上还设有小型展览馆，让您更深入了解维京人的航海历史、招商局的百年辉煌。还能跟随导览，了解艺术品及北欧设计细节背后的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>优美乐章

          

        

      

        

          

            现场奏乐

          

        

      

        

          

            在不同时段为不同角落营造美妙氛围

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            快收藏好本期攻略

          

        

      

        

          

            假期安排上！

          

        

      

        

          

            来源 |i游深圳、招商蛇口邮轮母港

          

        

      

        

          

            编辑 |曾小苑校对 |吴炳然

          

        

      

        

          

            责编 |卢东勃审核 |梁亚淑

          

        

      

        

          

            转载请注明以上信息

文章编号: fdb32ece551150462570aa88c1b45d4d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯网 -  (港珠澳大桥，回家路上最美的风景丨大国工程我来荐,港珠澳大桥,香港,珠海,澳门,口岸,内地) 2022-10-03 封面新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20221003A0698C00

...白海豚自然保护区，所以才会设计成那样。”中国结的设计，小岚认为是巧妙的：“当时觉得中国结这个设计很独特，寓意也很好。本来港珠澳大桥就是为了连接三地，所以觉得蛮好的。”

拍摄于港珠澳大桥之上

如今在香港浸会大学攻读博士学位的她，需要往返于内地和香港之间，...

文章编号: f7ee1050c0c14b089fe5ace56ee4bdb4

45. 腾讯新闻 APP -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-02 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAnPGJKHp_4H6Sw8sNzqn16w0?source=cp_1009

中国侨都，大美江门。

          

        

      

        

          

            十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。

          

        

      

        

          

            近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周华东 摄

          

        

      

        

          

            一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周华东 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            何记 摄

          

        

      

        

          

            十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李卓文 摄

          

        

      

        

          

            南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赵欢贺 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚。刘伟 摄

          

        

      

        

          

            中国侨都，大美江门

          

        

      

        

          

            欢迎全球企业家、投资者、创业者

          

        

      

        

          

            前来江门走访考察、投资兴业

          

        

      

        

          

            携手共创美好未来

          

        

      

        

          

            来源：江门发布综合整理

          

        

      

        

          

            责任编辑：杨嘉蔚

文章编号: 8d2ac8b267b806356baec485a1a055fd
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯新闻 APP -  (中国海岸线最长的省份,超过浙江与江苏的总和,资源丰富经济发达) 2022-10-02 企鹅号   英格兰杰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3-9prZ0Ewzf03yY7eqLk4Xw0?source=cp_1009

大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！

          

        

      

        

          

            下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说的这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！

          

        

      

        

          

            说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！

          

        

      

        

          

            广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！

          

        

      

        

          

            广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！

          

        

      

        

          

            像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！

          

        

      

        

          

            韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！

          

        

      

        

          

            广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！

          

        

      

        

          

            如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！

          

        

      

        

          

            除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！

          

        

      

        

          

            广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！

          

        

      

        

          

            好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！

          

        

      

        

          

            广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！

          

        

      

        

          

            除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！

          

        

      

        

          

            通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！

          

        

      

        

          

            关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

          

        

      

        

          

            ​

文章编号: fa838993f3347d35fc0261d6c289d292
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-02 猫猫旅游攻略   猫猫旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7616373536974488603

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: 75ff6e4d31c865a316effa0a86ea6e6c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (最高豆瓣9.7!国庆必看的11部爆款片) 2022-10-01 企鹅号   一条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oh-ZOReerh2srqIkKI-CmFlA0?source=cp_1009

今年的国庆档一波三折，

          

        

      

        

          

            几部备受期待的片子相继撤出，

          

        

      

        

          

            再加上疫情，

          

        

      

        

          

            或许有很多人没法出远门，

          

        

      

        

          

            那么窝在沙发上刷刷剧和综艺，

          

        

      

        

          

            也是一个不错的选择。

          

        

      

        

          

            我们为大家精心拟定了一份

          

        

      

        

          

            包含11部高分影视作品的片单，

          

        

      

        

          

            有最热门的海外口碑神剧，

          

        

      

        

          

            也有制作精良的国产片、

          

        

      

        

          

            纪录片和宝藏综艺。

          

        

      

        

          

            撰文：刘亚萌

          

        

      

        

          

            责编：倪楚娇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《万里归途》

          

        

      

        

          

            9月30号上映

          

        

      

        

          

            关键词：热血主旋律、卡司强大

          

        

      

        

          

            今年的国庆档新片不多，其中比较受期待的是《万里归途》，点映了几场之后，反响很热烈。

          

        

      

        

          

            影片根据真实事件改编，聚焦撤侨事件。北非努米亚地区发生暴乱，外交官宗大伟（张译饰）和外交部新人成朗（王俊凯饰）受命前往协助撤侨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            导演饶晓志带领剧组翻阅了大量的撤侨报告文学，以往在新闻报道里往往几笔带过的战火纷飞、狼狈和绝望，被影片具象地描摹出来，压迫感极强。

          

        

      

        

          

            张译一开始接到这个本子时很高兴，“终于不用打（动作戏）了......不过这次拍摄最难的地方，就是要从头学习阿拉伯语。”

          

        

      

        

          

            他饰演的宗大伟，是个无枪无刃的“文官”，有自己的犹豫、困惑和脆弱。导演饶晓志表示：“最打动我的，是真实撤侨的外交官们，他们在生活中是普通人，是父亲、是丈夫、是儿子，但职责要求他们冲在一线。”

          

        

      

        

          

            因为没法出国拍摄，制作团队在国内1：1搭建了一座非洲小城、边境口岸和工业区……细节到糖纸上都印了阿拉伯语，风沙弥漫的置景都非常有代入感。监制郭帆透露，当时《万里归途》和《流浪地球2》都在青岛拍摄，两个剧组曾经交换道具使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《还是觉得你最好》

          

        

      

        

          

            港片，国庆期间仍在院线上映

          

        

      

        

          

            关键词：家庭喜剧、口碑黑马

          

        

      

        

          

            《还是觉得你最好》是久违的中式家庭喜剧，被称为港版《爱情神话》，虽然早在中秋节上映，但作为“口碑黑马”，它延长了密钥，国庆节依然可以在院线买到票。截止目前票房8500万，有望破亿。

          

        

      

        

          

            这是一部小成本影片，它的英文名叫Table for Six（六人餐桌），剧情几乎都是在室内，围绕几场饭局展开。

          

        

      

        

          

            一家三兄弟，生活在同一个屋檐下，然而令人意外的是，二弟带来的女友，正是大哥的前任，而大哥带来的新女友，又是三弟仰慕的网络女神……面对新欢旧爱，大哥将如何选择？

          

        

      

        

          

            导演兼编剧陈咏燊透露，之所以选择“饭桌”为主场景，是因为“吃饭与人和人之间的关系很相似，只有吃过的人才知道那个感受。所以想用吃饭、烹饪来表现爱情和亲情”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            Monica在大哥和二弟之间犹豫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            三弟和她的女友Josephine也有自己的命题待解决

          

        

      

        

          

            比较难得的是，作为喜剧片，它的笑点不是靠抛梗，而是靠人物和剧情本身。

          

        

      

        

          

            饰演大哥的黄子华，有“子华神”之称。

          

        

      

        

          

            他曾在加拿大阿尔伯塔大学念哲学，回到香港之后，在1990年首次将“栋笃笑”引入华语圈。“栋笃笑”是Stand-up Comedy的粤语译名，后来大陆译为“脱口秀”或“单口喜剧”，当年李诞就是在广州上大学的时候，看了他的“栋笃笑”才了解到这个喜剧形式。

          

        

      

        

          

            他不仅足够好笑，也擅长塑造小人物，在扮演大哥这个角色时，哭戏也很动人，“观众看到我戏里面流的眼泪，可能比我真正拍的时候少了1/3-1/4。”

          

        

      

        

          

            除了爱情、亲情的内核，电影也呈现了很多香港元素，高楼大厦间的老式叉烧店，色彩绚丽的霓虹灯、漏音的KTV房……

          

        

      

        

          

            看片的话，记得最好挑个粤语片的场次，因为有一些梗是只有方言才听得出来的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《鬼吹灯之昆仑神宫》

          

        

      

        

          

            国产剧，16集，更新至第7集

          

        

      

        

          

            关键词：班底过硬、悬疑刺激

          

        

      

        

          

            今年9月刚播出4集的《鬼吹灯之昆仑神宫》，还是老配方，由潘粤明、张雨绮、姜超出演“摸金校尉铁三角”，冲上了该系列的最高分，8.2分。

          

        

      

        

          

            张雨绮看到这个评分后表示：“高兴！准备在片场翻个跟头。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这一季导演换成了中国台湾的蔡岳勋，曾经指导过《流星花园》和《白色巨塔》，并靠《痞子英雄》一手捧红赵又廷。

          

        

      

        

          

            作为一部类型爽剧，节奏是很快的。第一集用“梦中梦”来承接之前的剧情，迅速交代了“寻找雮尘珠”的目标，第二集就进入主线到达探墓地点。

          

        

      

        

          

            剧组坚持实景拍摄，外景拍摄地海拔都在3500米以上，潘粤明还记得“海拔高了容易喘不过气来”的窒息感。同时，因为高原拍摄交通不便，需要大量搬运设备的时间，效率是平时的三分之一。

          

        

      

        

          

            特效下了功夫，制作了将近7000颗特效镜头，CG的秃鹫和狼可以清晰地看到它们身上的毛发，墓中怪物食罪巴鲁，恐怖感做得很到位。

          

        

      

        

          

            不过短短16集的体量，每周只释放3集，需要一个多月才能播完，如果受不了每周苦苦等待的话，攒到最后一起再刷也不错。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《美好年华研习社》

          

        

      

        

          

            国风综艺，更新至第8期

          

        

      

        

          

            关键词：服化道精美、豆瓣9.0分

          

        

      

        

          

            这部芒果台的最新国风综艺，已经播出8集，评分高达9.0。

          

        

      

        

          

            它每期通过话剧、脱口秀、舞蹈、音乐等多种舞台方式，来讲述特定的历史女性人物故事，带出她所处的时代和审美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            第一期汉服形制大秀，衣服都是根据考古资料复原

          

        

      

        

          

            节目本身要求极为严苛，无论来的是流量偶像，还是名演员，都是现场真唱，而且动辄成千上万字的台词，没有任何的提词器。导演张一蓓表示，光是“真唱”这一条，就有很多艺人不敢来。

          

        

      

        

          

            每一个历史人物的策划都非常精细，有专门的古典文学和历史专家组成顾问团，以第一期的赵飞燕为例，一场高规格的汉服形制大秀，几乎所有的衣服都是根据博物馆里的出土文物资料来定做的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            喜剧演员史策和小鹿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            女演员们的红衣扮相都很美

          

        

      

        

          

            左：张雨绮 右：李凯馨

          

        

      

        

          

            有很多意想不到的演员嘉宾，比如郭柯宇扮演晚年李清照，“三杯两盏淡酒”念出来的时候，现场主持人马可瞬间落下眼泪来。还有喜剧演员史策和脱口秀演员小鹿，在古装舞台上扮相都很美。

          

        

      

        

          

            虽然研习的是历史人物，但是有很多现代女性视角的金句，比如班婕妤会说：“细腰只是对我们女人的要求，你们男人何时苛待过自己，男装宽松。”赵飞燕常被当做红颜祸水的典型，台下观秀嘉宾就说道：“盛世需要美人点缀，乱世需要美人背罪。”

          

        

      

        

          

            对此导演张一蓓表示，这的确是他们策划组有意为之的，“我们要用自己的理解，来做这些历史人物。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《无穷之路 第二季》

          

        

      

        

          

            TVB纪录片，6集，已完结

          

        

      

        

          

            关键词：环境保护、豆瓣9.4分

          

        

      

        

          

            《无穷之路》是香港第一部在国家脱贫成功之后拍的，讲述“扶贫”的系列纪录片。

          

        

      

        

          

            去年上线以来，收视率非常高，不仅登上热搜，还拿到豆瓣9.5的超高分。“接地气”、“真实”、“烟火气”、“不煽情”，收获一众“自来水”的五星好评。

          

        

      

        

          

            今年8月刚上线的第二季，目前豆瓣9.4，不输前作。这次聚焦的是“环保”的主题，记录我国生态保护领域的努力与成果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            在新疆探寻雪豹

          

        

      

        

          

            还是原班5人的制作团队，花费2个月时间，从北到南横跨十多个省份，经历了狂风暴雪、40度高温、高海拔缺氧等各种极端环境。

          

        

      

        

          

            有时拍摄地点偏远，团队成员们需要挤在一个房间里睡觉，没法洗澡都属于常态。

          

        

      

        

          

            TVB拍摄的特点是非常质朴，没有过多修饰，同时提出了一些最实在的问题，比如：长江禁渔10年，渔民们是如何生活的？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            5人团队在可可西里寒冷的天气拍摄

          

        

      

        

          

            纪录片的第一集，讲的是发生在可可西里的偷猎与反偷猎的故事。

          

        

      

        

          

            在上世纪80年代，一条由藏羚羊绒加工的披肩，在国际市场上可以卖到1万美元。很多外地人涌入可可西里进行猎杀，藏羚羊数量一度从20余万只锐减到不足2万只，成为濒危物种，也改变了整个地区脆弱的生物链。

          

        

      

        

          

            索南达杰组织了反盗猎队，却被悬赏人头，最终他身中数枪后牺牲。

          

        

      

        

          

            在可可西里，零度左右的天气里，陈贝儿采访了索南达杰的后人，一点一滴回忆当年的种种，很动人。

          

        

      

        

          

            陈贝儿提到：“在可可西里，我们办理了非常复杂的手续，才得到批准进入拍摄。”零度左右的天气里，她经历了急性失温，忍不住在镜头前痛哭，不过在坚持了几天之后，他们拍摄到藏羚羊群迁徙的珍贵画面，陈贝儿感叹：“一切都值得了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《一年一度喜剧大赛 第二季》

          

        

      

        

          

            喜剧综艺，更新至第2期

          

        

      

        

          

            关键词：单立人、好评如潮

          

        

      

        

          

            去年《一年一度喜剧大赛》首播，豆瓣10万人打分8.5，成为当年最火的新综艺。今年9月下旬，第二季终于开播了，被粉丝们简称为“二喜”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            运动会里的“核酸互测”项目

          

        

      

        

          

            第一期就炸了场子，捂嘴吃干脆面的学生、喝纯净水也要吐茶叶沫子的教师、像击剑一样的互测核酸、状况百出的线上会议、强装乐观实则深度emo的打工人……

          

        

      

        

          

            剧本真实到，让观众怀疑“在我家装了监视器”，并感慨：“真的在演我。”

          

        

      

        

          

            很多人不知道，今年的节目开放了编剧参赛，在5000个报名总人数中，编剧就有1800多人。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            吃干脆面的经典姿势

          

        

      

        

          

            主演+编剧刘旸就来自单立人

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            《黑夜里的脆弱》的编剧也来自单立人

          

        

      

        

          

            “几乎每个作品都是上一季的前五水平”，这季的优秀源自米未扎扎实实准备了一整年，马东卯足了劲儿，一同卯着的还有单立人。

          

        

      

        

          

            在国内脱口秀圈子里，有“南笑果，北单立人”的说法，可是这五六年来，笑果文化凭借《脱口秀大会》一路攻城略地，几乎垄断了行业人才和资源。

          

        

      

        

          

            单立人被挤到墙角，很多演员流失，直到马东伸出橄榄枝，两家合作，将“Sketch Show”（短喜剧）这个新类别，做成《一年一度喜剧大赛》，单立人终于迎来了自己的春天。

          

        

      

        

          

            马东的初衷，就是为中国默默无闻的喜剧演员，提供一个被观众看到的平台。在他看来，成为爆款是偶然的，但是节目大家是否喜欢，创作团队心里多少有点数。“这个行业没什么秘诀，你在机房见过多少天亮，你就对节目有多么深刻的理解。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》

          

        

      

        

          

            国产纪录片，4集，已完结

          

        

      

        

          

            关键词：自然之美、媲美BBC

          

        

      

        

          

            本片在豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。

          

        

      

        

          

            导演曾海若曾执导过震撼人心的《第三极》，以追求极端考究的画面著称。

          

        

      

        

          

            《众神之地》总共四集，每集50分钟，200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们都曾经是神的化身。

          

        

      

        

          

            野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。

          

        

      

        

          

            同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            偶然遇见的貂

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            跟着晨跑的小野牛

          

        

      

        

          

            “众神之地，涉及到领地的概念。人和动物之间，这块地方到底该怎么分配，我们每一集都讲到了这个问题。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”导演曾海若说。

          

        

      

        

          

            谈及为什么要做这个片子？曾海若认为人类始终是需要自然来疗愈自身的，“看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《星星的约定》

          

        

      

        

          

            旅行综艺，更新至第1期

          

        

      

        

          

            关键词：《浪姐3》团综、姐姐妹妹交心局

          

        

      

        

          

            前一阵《浪姐3》刚刚结束，王心凌过尽千帆后，那句“只要你们还愿意看，我变成甜心奶奶都可以”，让很多人都很感动。

          

        

      

        

          

            之前很多人吐槽《浪姐》是“无效成团”，决赛之后都四下散开，那么这档《星星的约定》就属于一次走心的“售后”服务了。

          

        

      

        

          

            王心凌、阿娇、阿Sa、黄小蕾、吴谨言几位姐姐，组成旅行团，唠唠嗑，散散心。大家一起去小摊上买彩色发卡，关系好到能一起上同一个卫生间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            节目中有不少动人的场面，比如节目组希望各位姐姐们，写信给各自生活中的好友，王心凌写信给过世的宠物布鲁托，吴谨言写信给22年友谊的闺蜜。

          

        

      

        

          

            因为大家是一起的“患难姐妹”，所以很容易就吐露情绪。

          

        

      

        

          

            阿娇是被《浪姐3》改变最多的人，变得开朗和自信很多，“我发生事情的时候，我熬过来了，就觉得自己挺棒的”，大家听到这句纷纷起立欢呼，王心凌过来拥抱她，“你真的很好”。

          

        

      

        

          

            目前播出了1期，口碑爆棚，豆瓣评分8.7。虽然目前推迟更新了，但值得一等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《万物生灵 第三季》

          

        

      

        

          

            英剧，6集，更新至第2集

          

        

      

        

          

            关键词：乡间生活、温暖治愈

          

        

      

        

          

            十分治愈的秋季小甜剧，有评论表示“它治好了我的精神内耗”。迄今三季都是9分以上，本季更是高达9.7分。

          

        

      

        

          

            英文名直译叫做“万物既伟大又渺小”（All Creatures Great and Small），改编自吉米·哈利（James Herriot）的同名自传体小说。

          

        

      

        

          

            整部剧的主线非常简单，1930年代一名初出茅庐年轻兽医，来到乡间，遇到了一系列的动物和邻人，发生了很多温暖有趣的小故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            现实生活中，吉米·哈利给动物做治疗

          

        

      

        

          

            原著其实是个深受欧美观众喜爱的老IP，30多年前就已经拍过7季的连续剧。

          

        

      

        

          

            当时作者吉米·哈利还健在，第一季在1978年播出之后，他于1979年获颁大英帝国勋章并谒见女王。这样的盛名，他安之若素，一直在乡间做兽医直至去世。

          

        

      

        

          

            除了兽医，在二战期间他曾经应征入伍，作为一名战斗飞行员，战争结束之后重返乡间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            男主成婚

          

        

      

        

          

            相比于1978年的老版，这次的翻拍在摄影制作层面有了很大的提升，把乡村生活拍得如诗如画。

          

        

      

        

          

            第三季的故事，就有二战的背景在其中。它从1939年春季讲起，男主成婚，有了自己的小家庭，然而即将开战的乌云，时刻笼罩在头顶，镇上居民的生活都将面临剧烈的变化。

          

        

      

        

          

            《非常律师禹英禑》

          

        

      

        

          

            韩剧，16集，已完结

          

        

      

        

          

            关键词：以弱势群体为主角、很甜很温暖

          

        

      

        

          

            谁能想到，一部以自闭症患者为主角的剧，竟然能如此精彩！

          

        

      

        

          

            开播即爆，在网飞和电视台ENA联播，播放量冲上网飞非英语剧集第一，霸榜7周（直到《苏里南》上线），韩网热度一度破50%，堪比《顶楼》了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            女主禹英禑患有天生的自闭症，有严重的社交障碍，走起路来一摇一摆地像企鹅、说话的节奏是自顾自的2倍速、遇到旋转门都没法顺利通过。

          

        

      

        

          

            然而正是这样的一个人，却对法律有着超强的天赋，能在5岁时流利背出法条。她对人际间的情绪不敏感，反倒因此少了干扰，能快速看到案件的本质。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            女主的扮演者朴恩斌曾经是一名童星，这部剧之后名声大噪，INS平台粉丝瞬间涨了150万。

          

        

      

        

          

            在拍摄过程里，她每天需要消化海量的台词：“我并不是背不下来台词，但每天都有很多台词，而且很多都不是冷静地说，而是要像连珠炮一样去说。7个月的时间里，我每天都有考试的感觉。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            女主禹英禑，在剧中拥有了美好的感情

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            现实中的自闭症律师——海莉·莫斯（Haley Moss）

          

        

      

        

          

            这部剧很为人称道的一点，是它不单单围绕自闭症人群，还涉及到各类少数弱势群体，比如老人、低学历者等等。

          

        

      

        

          

            处理特殊题材需要更为谨慎，编剧文智媛与团队耗时一年半筹备剧本，并请韩国拿撒勒大学的教授担任自闭症咨询顾问把关。

          

        

      

        

          

            他们参考了现实中的自闭症律师，美国的海莉·莫斯（Haley Moss），“我们观察了她的说话方式和行为等，来思考禹英禑这个角色是否贴近现实”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《龙之家族》

          

        

      

        

          

            美剧，10集，更新至第6集

          

        

      

        

          

            关键词: 《权游》衍生剧、史诗巨作

          

        

      

        

          

            HBO的《龙之家族》是《权游》的衍生剧，属于“前传”，故事背景设定在《权游》的200年前，讲述龙族（坦格利安家族）内部的权力斗争。

          

        

      

        

          

            它围绕一个古老的命题展开：这个国家是否能接受一个女人成为国王？

          

        

      

        

          

            老国王膝下无子，将独女雷妮拉定为王位继承人，可是之后他又迎娶了第二位王后，诞下儿子。于是整个王朝，就围绕这同父异母的姐弟俩，形成了不同的派系，并最终导致了长达三年的残酷战争“龙之血舞”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            一起长大的好友，为争夺王位而分道扬镳

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            公主与叔叔之间复杂的关系

          

        

      

        

          

            服化道自然不必说，HBO花了大价钱。而为了避免重蹈《权游》的烂尾（跟2DB编剧的力有不逮关系很大），这次HBO请来了诸多有过硬代表作的名编剧们，组成了至少5人的编剧领导团。

          

        

      

        

          

            乔治·马丁大爷对这部剧的改编评价颇高，认为对有些人物的延展，甚至超过了他之前的构想。

          

        

      

        

          

            不过《龙之家族》开播前2集为了介绍主要背景和人物，调子有些平缓，演员的 “颜值”反倒成了讨论的关注点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            龙飞跃君临城

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            王后与小王子的葬礼

          

        

      

        

          

            但是当进入第3集之后，公主与戴蒙亲王双线交叉的剪辑，经典BGM和令人生畏的飞龙出现时，那种熟悉的史诗震撼感又回来了。

          

        

      

        

          

            目前已经播出了第6集，最后4集会是这一整季的重点，“龙之血舞”的大幕已经缓缓拉开。

          

        

      

        

          

            最后祝大家开心过节，十一愉快。

          

        

      

        

          

            题图来源：《星星的约定》剧照

文章编号: 92f81c4104493c2fb045b7483981a76d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 羊城派 APP -  (珠海人的幸福日常,都在这里!) 2022-10-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/41081917.html?isShare=true

  

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

  

      .cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        珠海人的幸福日常，都在这里！  

        

         广州日报  

          珠海特区报  

          

           

           珠海特区报  

            微信号 zhtqb12345  

            功能介绍 《珠海特区报》是珠海市委机关报，是珠海权威、有影响力的新闻媒体，以提供高品质新闻、高品位资讯为己任，欢迎关注！新闻热线0756-2611111  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

        

        

       

        

         

          

           

            

          

         

         

          

           

            

             

              

             

             

              

               

                

               

              

             

             如果要找一个地方安家

             繁华都市藏在山河湖海里

             慢下来能时刻邂逅风景

             快可分秒必争探索追梦

             这会是哪里

             在广东

             来珠海就对了

             

            

            

             

              

            

            

             

             

            

            

             

              

               

              

             

            

            

             幸福感

            

            

             

              在珠海

             

             

              幸福可以有多种解读

             

             

              幸福可以解读为

             

             出门望海推窗见绿

             

            

            

             

              

            

            

             珠海情侣路香炉湾沙滩

            

            

             

             情侣路拥揽凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，联结了海滨泳场、美丽湾沙滩、唐家湾沙滩等景观，还串起珠海生活的浪漫日常：

             

             香炉湾畔，望月山下，珠海渔女默默伫立，临水遥望；

             

            

            

             

              

            

            

             珠海渔女 

            

            

             

             建在小岛上的珠海大剧院，歌声与涛声相伴，悦耳动听；

             

             景山道将山、海、城连为一体，赏石、观海、望水、穿林，移步异景，处处风光……

             

            

            

             

              

            

            

             景山道

            

            

             

             步入“门面”城市客厅

             最美的沙滩与海岸线

             可感可亲的公共空间

             为每位亲朋好友开放

             

            

            

             

              

            

            

             香炉湾海滩

            

            

             

             远观近赏处处相宜

             换上广角镜放大视野

             登临“城市阳台”鸟瞰

             蜿蜒海岸线、城市地标尽收眼底

             

            

            

             

              

            

            

             香炉湾城市阳台

            

            

             

             如果只有阳光沙滩的搭配

             未免缺少了一分独特气质

             

             300米见绿，500米见园

             18.9万公顷湿地

             大小700余城市公园

             32.21%的森林覆盖

             也参与铺就幸福底色

             

             庙湾珊瑚市级自然保护区

             斗门竹洲岛水松林自然保护区

             珠江口中华白海豚国家级自然保护区

             广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

             

             4个湿地自然保护区里

             海滨蓝与森林绿

             混搭出独家风情

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                         

                          

                           

                          

                         

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

             走进淇澳-担杆岛省级自然保护区

             半透明的海水拍打葱郁红树群

             这里便是涨潮限定款海底森林

             潮水退去裸露根系如破土而出

             

             身临其境

             好似进入光怪陆离的植物王国

             

            

            

             

              

            

            

             淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须

            

            

             

             来到斗门竹洲岛水松林自然保护区

             水松穿越亿万年扎根沙洲生生不息

             七万株孑遗蓬勃矗立组成海上绿舟

             觅食的白鹭、“避水”的蟛蜞欣然亮相

             在世界人工种植连片面积

             最大的水松林中

             上演一出笙歌鼎沸、绿意和鸣

             浪漫无比

             

            

            

             

              

            

            

             斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。

            

            

             

             在珠海

             幸福还可以解读为

             

              看病不愁上学无忧

             

             

              

             

            

            

             

              

             珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。

            

            

             

             凭借咸淡水交汇

             多元文化相交融

             以“九大簋”为特色

             舌尖上的珠海

             没有辜负饕餮的期望

             

             旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌

             一口咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味

             

            

            

             

              

            

            

             鸭扎包

            

            

             

             浩瀚飘渺伶仃洋

             拦不住葡式异域风情

             马介休球、猪扒包

             刺激味蕾兼收并蓄

             

            

            

             

              

            

            

             葡国菜

             

            

            

             栖息江海交汇处

             少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜

             给日常增添生猛

             莲洲禾虫、金湾黄立鱼

             上横黄沙蚬、高栏港桂虾

             铺满一桌鲜味盛宴

             

            

            

             

              

            

            

             上横黄沙蚬

            

            

             

             要说起招牌菜担当

             白蕉海鲈无疑是上佳之选

             肉质细腻、清甜少刺、做法多变

             清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼

             中国人的餐桌上

             每10条海鲈鱼，就有约7条

             来自“中国海鲈之都”珠海

             

            

            

             

              

            

            

             白蕉海鲈

            

            

             

             200多万人口安居的浪漫之城

             还引来一群特殊住客怡然扎根

             

             粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的

             中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口

             “鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭

             足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地

             “湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤

             去年还与我们在珠海的湿地心动初遇

             

            

            

             

              

                

              

              

               

                带上装备，偶遇珍稀动物

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                       

                        

                       

                       

                        

                       

                       

                        

                       

                       

                        

                       

                       

                        

                       

                       

                        

                       

                      

                     

                     

                      

                     

                    

                   

                  

                  

                   

                  

                 

                

               

               

                

               

              

             

            

            

             

            

            

             

             珠海山水相间，陆岛相望

             是大家来了就不想走的宝藏城市

             还是一座来了就想深呼吸的城市

             徜徉海陆空

             一呼一吸间更能感受

             “青春之城 活力之都”的魅力

             

             邂逅温柔的海风

             感受咸鲜的气息

             珠海的江、河、湖、海、岛

             满足对蔚蓝的所有想象

             

             

            

            

             

              

               海

             

            

            

             

             珠海的一天，

             哪个时刻最让你心动？

             

             私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。

             

             被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。

             

             

              

            

            

             

             比如去野狸岛！

             

             这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。

             

             享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。

             

            

            

             

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             日月贝的白天和黑夜 

            

            

             

              

             日月贝

            

            

             

             去横琴岛！

             

             作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。

             

             在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。

             

            

            

             

              

            

            

             

              

            

            

             夜宿鲸鲨馆

            

            

             

             别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                   

                    

                   

                   

                    

                   

                   

                    

                   

                   

                    

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

              

             

            

            

             

              ＜＜向左滑动

             

            

            

             

             太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。

             

             如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……

             

             每一眼都是景观，而景观之上就是生活。

             

            

            

             

              

             

            

            

             

             珠海之海，因海而美，也因海而强。

             

             作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。

             

            

            

             81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。

            

             

             显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。

             

             2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。

             

             还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。

             

            

            

             

              

            

            

             无人巡逻艇在海面巡逻

            

            

             

             珠海风情让人砰然心动

             被戏谑最适合休养生息

             但珠海并不只有慢节奏

             一面精致而浪漫

             一面青春有活力

             

             

            

            

             

              

               

                

               

              

             

             

              陆

             

            

            

             

             政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。

             

             三地陆桥相连

             

             出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。

            

            

             

             

              

             坐巴士观大桥，来一场别样的浪漫。

            

            

             

             2018年10月24日

             55公里长的港珠澳大桥正式通车

             恰如银丝般横卧在伶仃洋中

             延展出大湾区的宏伟蓝图

             珠海一跃成为内地与港澳

             唯一同时陆桥相连的城市。

             

             45分钟

             就能驾车从香港到珠海、澳门

             货车3分钟，游客20秒

             通关便利到飞起。

             

            

            

             

              

            

            

             

              

            

            

             港珠澳大桥

            

            

             

             4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。

             

             至此，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加时代。

             

            

            

             

              

             

             横琴粤澳深度合作区 

            

            

             

             “人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。

             

             就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。

             

            

            

             

              

                

              

              

               

                基础设施“硬联通”

               

              

             

            

            

             

              

              据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。

              

             

            

            

             

              

            

            

             青茂口岸 

            

            

             

             科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。

             

            

            

             

              

            

            

             

              

            

            

             上图横琴-澳门天际线城市夜景。

             下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。

             

            

            

             

              

                

              

              

               

                规则衔接“软联通”

               

              

             

            

            

             

             今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。

             

             8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。

             

            

            

             

              

            

            

             

             此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。

             

             

            

            

             

              

               

              

             

            

            

             空 

            

            

             

             如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。

             

             

              1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。

              

              从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。

              

             

            

            

             

              

            

            

             1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。

            

            

             

             历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。

             

            

            

             

              

            

            

             

              珠海航展

             

             

            

            

             第十四届珠海航展即将举行

             伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天

             埋头苦干、勇毅前行的珠海

             正牢牢把握“产业第一、交通提升

             城市跨越、民生为要”的工作总抓手

             踔厉奋发，接续奋斗

             

             2025年

             全市工业总产值突破

             10000000000000元

             高新技术企业总数突破

             4000家

             

             这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。

             

             迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐，抢抓“四区”叠加重大发展机遇，全力打造粤港澳深度合作新支点，更多春天的故事将不断在珠海续写。

             

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

             

            

            

             来源：广州日报微信公众号

             部分素材综合自珠海传媒集团、珠海发布、学习强国珠海学习平台、视觉中国、央视新闻、珠海香洲、斗门融媒、保护地故事、食在广东、长隆旅游微信公众号等

             责任编辑：赵思华

             编辑：闫宇鹤

             

              

             

            

           

          

         

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看  

 

文章编号: 549a3268c4df3c2737d1eaebfbeab242
-----------------------------------------------------------------------------

50. 羊城派 APP -  (珠海,将繁华都藏进了山河湖海里……) 2022-10-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/41081905.html?isShare=true

  

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

  

      .cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        珠海，将繁华都藏进了山河湖海里……  

        

          珠海发布  

          

           

           珠海发布  

            微信号 zhuhaifabu  

            功能介绍 获取珠海最新动态，感知珠海发展脉搏！  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

        

        

        

         以下文章来源于广州日报 ，作者广州日报  

         

          

           

             

          

          

          广州日报 

          . 

          追求最出色的新闻 塑造最具公信力媒体 

          

           

        

       

        

         

          

           

         

         

          

           

            

            如果要找一个地方安家

            繁华都市藏在山河湖海里

            慢下来能时刻邂逅风景

            快可分秒必争探索追梦

            这会是哪里

            在广东

            来珠海就对了

            

           

           

            

             

           

           

            

            

           

           

            

             

              

             

            

           

           

            幸福感

           

           

            

             在珠海

            

            

             幸福可以有多种解读

            

            

             幸福可以解读为

            

            出门望海推窗见绿

            

           

           

            

             

           

           

            珠海情侣路香炉湾沙滩

           

           

            

            情侣路拥揽凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，联结了海滨泳场、美丽湾沙滩、唐家湾沙滩等景观，还串起珠海生活的浪漫日常：

            

            香炉湾畔，望月山下，珠海渔女默默伫立，临水遥望；

            

           

           

            

             

           

           

            珠海渔女 

           

           

            

            建在小岛上的珠海大剧院，歌声与涛声相伴，悦耳动听；

            

            景山道将山、海、城连为一体，赏石、观海、望水、穿林，移步异景，处处风光……

            

           

           

            

             

           

           

            景山道

           

           

            

            步入“门面”城市客厅

            最美的沙滩与海岸线

            可感可亲的公共空间

            为每位亲朋好友开放

            

           

           

            

             

           

           

            香炉湾海滩

           

           

            

            远观近赏处处相宜

            换上广角镜放大视野

            登临“城市阳台”鸟瞰

            蜿蜒海岸线、城市地标尽收眼底

            

           

           

            

             

           

           

            香炉湾城市阳台

           

           

            

            如果只有阳光沙滩的搭配

            未免缺少了一分独特气质

            

            300米见绿，500米见园

            18.9万公顷湿地

            大小700余城市公园

            32.21%的森林覆盖

            也参与铺就幸福底色

            

            庙湾珊瑚市级自然保护区

            斗门竹洲岛水松林自然保护区

            珠江口中华白海豚国家级自然保护区

            广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

            

            4个湿地自然保护区里

            海滨蓝与森林绿

            混搭出独家风情

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                         

                          

                         

                        

                        

                          

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

            走进淇澳-担杆岛省级自然保护区

            半透明的海水拍打葱郁红树群

            这里便是涨潮限定款海底森林

            潮水退去裸露根系如破土而出

            

            身临其境

            好似进入光怪陆离的植物王国

            

           

           

            

             

           

           

            淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须

           

           

            

            来到斗门竹洲岛水松林自然保护区

            水松穿越亿万年扎根沙洲生生不息

            七万株孑遗蓬勃矗立组成海上绿舟

            觅食的白鹭、“避水”的蟛蜞欣然亮相

            在世界人工种植连片面积

            最大的水松林中

            上演一出笙歌鼎沸、绿意和鸣

            浪漫无比

            

           

           

            

             

           

           

            斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。

           

           

            

            在珠海

            幸福还可以解读为

            

             看病不愁上学无忧

            

            

             

            

           

           

            

             

            珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。

           

           

            

            凭借咸淡水交汇

            多元文化相交融

            以“九大簋”为特色

            舌尖上的珠海

            没有辜负饕餮的期望

            

            旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌

            一口咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味

            

           

           

            

             

           

           

            鸭扎包

           

           

            

            浩瀚飘渺伶仃洋

            拦不住葡式异域风情

            马介休球、猪扒包

            刺激味蕾兼收并蓄

            

           

           

            

             

           

           

            葡国菜

            

           

           

            栖息江海交汇处

            少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜

            给日常增添生猛

            莲洲禾虫、金湾黄立鱼

            上横黄沙蚬、高栏港桂虾

            铺满一桌鲜味盛宴

            

           

           

            

             

           

           

            上横黄沙蚬

           

           

            

            要说起招牌菜担当

            白蕉海鲈无疑是上佳之选

            肉质细腻、清甜少刺、做法多变

            清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼

            中国人的餐桌上

            每10条海鲈鱼，就有约7条

            来自“中国海鲈之都”珠海

            

           

           

            

             

           

           

            白蕉海鲈

           

           

            

            200多万人口安居的浪漫之城

            还引来一群特殊住客怡然扎根

            

            粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的

            中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口

            “鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭

            足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地

            “湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤

            去年还与我们在珠海的湿地心动初遇

            

           

           

            

             

               

             

             

              

               带上装备，偶遇珍稀动物

              

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                      

                      

                       

                      

                      

                       

                      

                      

                       

                      

                      

                       

                      

                      

                       

                      

                      

                       

                      

                     

                    

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

              

             

            

           

           

            

           

           

            

            珠海山水相间，陆岛相望

            是大家来了就不想走的宝藏城市

            还是一座来了就想深呼吸的城市

            徜徉海陆空

            一呼一吸间更能感受

            “青春之城 活力之都”的魅力

            

            邂逅温柔的海风

            感受咸鲜的气息

            珠海的江、河、湖、海、岛

            满足对蔚蓝的所有想象

            

            

           

           

            

             

              海

            

           

           

            

            珠海的一天，

            哪个时刻最让你心动？

            

            私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。

            

            被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。

            

            

             

           

           

            

            比如去野狸岛！

            

            这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。

            

            享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。

            

           

           

            

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            日月贝的白天和黑夜 

           

           

            

             

            日月贝

           

           

            

            去横琴岛！

            

            作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。

            

            在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。

            

           

           

            

             

           

           

            

             

           

           

            夜宿鲸鲨馆

           

           

            

            别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                  

                   

                  

                  

                   

                  

                  

                   

                  

                  

                   

                  

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

             

              

             

            

           

           

            

             ＜＜向左滑动

            

           

           

            

            太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。

            

            如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……

            

            每一眼都是景观，而景观之上就是生活。

            

           

           

            

             

            

           

           

            

            珠海之海，因海而美，也因海而强。

            

            作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。

            

           

           

            81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。

           

            

            显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。

            

            2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。

            

            还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。

            

           

           

            

             

           

           

            无人巡逻艇在海面巡逻

           

           

            

            珠海风情让人砰然心动

            被戏谑最适合休养生息

            但珠海并不只有慢节奏

            一面精致而浪漫

            一面青春有活力

            

            

           

           

            

             

              

               

              

             

            

            

             陆

            

           

           

            

            政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。

            

            三地陆桥相连

            

            出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。

           

           

            

            

             

            坐巴士观大桥，来一场别样的浪漫。

           

           

            

            2018年10月24日

            55公里长的港珠澳大桥正式通车

            恰如银丝般横卧在伶仃洋中

            延展出大湾区的宏伟蓝图

            珠海一跃成为内地与港澳

            唯一同时陆桥相连的城市。

            

            45分钟

            就能驾车从香港到珠海、澳门

            货车3分钟，游客20秒

            通关便利到飞起。

            

           

           

            

             

           

           

            

             

           

           

            港珠澳大桥

           

           

            

            4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。

            

            至此，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加时代。

            

           

           

            

             

            

            横琴粤澳深度合作区 

           

           

            

            “人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。

            

            就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。

            

           

           

            

             

               

             

             

              

               基础设施“硬联通”

              

             

            

           

           

            

             

             据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。

             

            

           

           

            

             

           

           

            青茂口岸 

           

           

            

            科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。

            

           

           

            

             

           

           

            

             

           

           

            上图横琴-澳门天际线城市夜景。

            下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。

            

           

           

            

             

               

             

             

              

               规则衔接“软联通”

              

             

            

           

           

            

            今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。

            

            8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。

            

           

           

            

             

           

           

            

            此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。

            

            

           

           

            

             

              

             

            

           

           

            空 

           

           

            

            如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。

            

            

             1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。

             

             从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。

             

            

           

           

            

             

           

           

            1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。

           

           

            

            历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。

            

           

           

            

             

           

           

            

             珠海航展

            

            

           

           

            第十四届珠海航展即将举行

            伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天

            埋头苦干、勇毅前行的珠海

            正牢牢把握“产业第一、交通提升

            城市跨越、民生为要”的工作总抓手

            踔厉奋发，接续奋斗

            

            2025年

            全市工业总产值突破

            10000000000000元

            高新技术企业总数突破

            4000家

            

            这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。

            

            迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐，抢抓“四区”叠加重大发展机遇，全力打造粤港澳深度合作新支点，更多春天的故事将不断在珠海续写。

            

            

             

              

               

                

               

              

             

            

            

           

           

            来源：广州日报微信公众号

            部分素材综合自珠海传媒集团、珠海发布、学习强国珠海学习平台、视觉中国、央视新闻、珠海香洲、斗门融媒、保护地故事、食在广东、长隆旅游等

            编辑/明敏

            责任编辑/蓝辉龙

            三审/种筱娜

            

             

           

          

         

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看  

 

文章编号: ea8a7123d5542247c6ef20790a4698d7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯新闻 APP -  (国庆不能外出旅游,十二部经典纪录片,在家收看不无聊!) 2022-10-01 企鹅号   爱上纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZPvQNxICAUDwLcMjMHpqyqw0?source=cp_1009

听说这个国庆

          

        

      

        

          

            很多朋友哪儿也不敢去、不能去

          

        

      

        

          

            尽管有太多遗憾

          

        

      

        

          

            但可别陷进emo的情绪里啊！

          

        

      

        

          

            今天特地为大家准备了一顿

          

        

      

        

          

            丰盛的影音大餐！

          

        

      

        

          

            收藏起来

          

        

      

        

          

            这个小长假的“精神食粮”管饱！

          

        

      

        

          

            人间值得

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            众神之地

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。

          

        

      

        

          

            从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            万物之生

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”

          

        

      

        

          

            以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。

          

        

      

        

          

            此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            完美星球

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......

          

        

      

        

          

            豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            （一分钟看遍5集动物世界）

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            冰冻星球

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            （南极大陆火山口冰晶钟乳石如梦似幻）

          

        

      

        

          

            融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......

          

        

      

        

          

            耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

            ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            宇宙时空之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

            最美的风景在路上

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            航拍中国（第3季）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。

          

        

      

        

          

            江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            （美哭：10个省市风光超燃洗眼混剪！）

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            围城随笔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......

          

        

      

        

          

            《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            了不起的村落

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。

          

        

      

        

          

            大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            一本书一座城（第2季）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

            穿越时空之旅

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            河西走廊

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            （莫高窟是怎么建造的？）

          

        

      

        

          

            看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！

          

        

      

        

          

            从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            敦煌：生而传奇

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......

          

        

      

        

          

            不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）

          

        

      

        

          

            RECOMMENDATION

          

        

      

        

          

            玄奘之路

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            （真实的玄奘为何要西天取经？）

          

        

      

        

          

            历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。

          

        

      

        

          

            为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）

          

        

      

        

          

            慢慢看，慢慢领会

          

        

      

        

          

            在不旅行的日子里

          

        

      

        

          

            幸好还有纪录片

          

        

      

        

          

            带我们看更广阔、深远的世界

文章编号: be06b0500df6648e91ca51469738870c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 广东省人民政府 -  (连续27年蝉联全国第一 广东海洋经济向高质量进发) 2022-09-30 行业要闻   广东省海洋综合执法总队网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdshyzhzfzd.gd.gov.cn/xwdt/hyyw/content/post_4023583.html

...白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……党的十八大以来，广东积极利用独特区位优势，抢抓“一带一路”、粤港澳大湾区等多项国家战略交汇叠加的重大机遇，把海洋强国战略转化为全面建设海洋强省的生动实践，为广东海洋高质量发展注入强劲动力。10年来，广东全面部署建设海洋经济综合试...

文章编号: bad65ddc30c3aaf3b69ea705b21852f0

53. UC头条 APP -  (气势恢宏! 揭秘港珠澳大桥工程建设密码) 2022-09-30 人民看点   人民看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4871995987914735042

转自：人民网2013年6月20日，港珠澳大桥CB03标首个整体埋置式墩台成功安装，这也是国内首个整体埋置式墩台。2014年4月16日，港珠澳大桥CB04标首片钢箱梁在深海区成功架设，钢箱梁重达2913吨。这个区段位置特殊，施工难度世界罕见。……2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。制图：郭思邈一桥飞架三地，天堑变通途。15年坚守，3万多人参与；全长55公里、6.7公里海底沉管隧道；成就多项世界之最，堪称桥梁史上奇迹……10月23日，港珠澳大桥即将迎来“四岁”生日，它将粤港澳三地紧密地联系在一起。建设之时，这里汇聚了许许多多优秀的建设者，集成了世界上最先进的管理技术和经验。作为主体工程之一的CB03标段，施工难度极大。此标段共需预制安装墩台68座，墩台最大重量近3600吨，其中部分墩台处于伶仃海域深海区，受自然环境因素影响较大，设计对垂直度要求极高。据项目部工作人员回忆，巨型桥墩从预制、运输到整体埋置，可以说举步维艰。项目部在建造墩台预制场时发现，地基底部全是淤泥。没有灰心和抱怨，建设者们先进行“地基加固”，经过4个月的连续奋战，建成一座现代化的大型墩台预制场，成为CB03标段海上作业的大后方。而港珠澳大桥主体工程CB04标段则面临复杂的伶仃洋水文地质环境，作业区域既要穿越中华白海豚保护区，又要通过珠江航运最繁忙区段，施工难度世界罕见。深海作业，首当其冲要解决的问题是水。项目部采用的“胶囊止水法”既降低成本，还可以突破10米的水深限制。但这种新方法技术难度高，鲜有成功先例，也没有相似经验可借鉴。项目工作人员回忆说，我们为自己设置目标：“不能光满足于完成任务，更要借此实现工艺上的跨越”。靠着这股不服输的精神，研发出一种全新的止水材料，在模拟实验中可以承受20米水深的压力。外海施工，夏天台风袭击，冬天北风肆虐，海面风高浪急。CB04标段党支部书记罗锦鸿介绍说，大家最初出海施工，“都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。有时候风浪太大，整艘船上下晃动整晚睡不着。”苦中作乐，大家自嘲：“我们住的是360度海景房。”“世纪工程，有我一笔！”2016年3月31日，看着CB04标段非通航孔桥工区最后一片钢箱梁吊装完成。罗锦鸿与现场的工程师和工人们，一起涌到合龙的桥面上庆祝，嘴角露出骄傲的微笑。“科技创新不可能在实验室单独完成，需要在实践中不断摸索进步。因此，从工程项目角度来看，科技创新实践其实都是管理。”港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆说。“像一首交响乐，工地书记就是拿着指挥棒的人。”全程参与大桥主体工程建设的韦东庆介绍，“作为跨海集群建设工程，港珠澳大桥在建造技术上是集大成的集群创新。它既是技术的大桥，也是文化的大桥。”对于这项“超级工程”，港珠澳大桥主体工程的参建单位有上百家，用韦东庆的话来说：“光乙方就有一百七十多家。”如果说沉管安装实现精准对接是技术创新要求，如何实现参建单位之间的“无缝对接”则是完成技术创新的管理保障。上百家建设单位、上万建设者群策群力，他们从祖国各地汇聚在伶仃洋，吼起南腔北调的劳动号子，建成了这项世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。“运用之妙，存乎一心”，韦东庆表示，我们把文化当作管理之魂，创新管理机制，激发建设者的内在驱动力，最终完成了这一世纪工程。港珠澳大桥全景图。受访者供图

文章编号: 55dada48da5e296c6216588d1110c38f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方plus APP -  (【喜迎二十大 江门这十年】“山水文城”共融共生 大美江门画卷徐徐展开) 2022-09-29 南方号   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/29/c6937392.html

她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。彭伟宗 摄推进公园城市建设 实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。彭伟宗 摄夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”彭伟宗 摄近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。周华东 摄“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。据统计，我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。李卓文 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。据统计，我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。 郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。彭伟宗 摄以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。“通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。周华东 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。赵欢贺 摄 同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中华白海豚。刘伟 摄 向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……图源：新会发布 近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门日报（文/张奕维 图/张奕维 郭永乐 除署名外）

文章编号: 6b2c995972fe96908b548a5802616876
-----------------------------------------------------------------------------

55. UC头条 APP -  (被理财拿捏? 年轻人方向错了, 魅族2023校园招聘或是更好选择) 2022-09-29 小喵说科技   小喵说科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17913716234906349500

现在很多年轻人有闲钱都会学着“理财”，买一下基金、股票等等，想着可以小赚一笔。但不得不说就像网友总结的一样：粉身碎股票，不亏就是赚，基本上年轻人投入基金、股票的钱都是亏的，理财理财，理着理着不小心财都没有了。所以其实最重要的不是理财，而是我们要做到有财可理，比如找一家好公司努力搞钱。像最近魅族2023校园招聘就正式啔动了，职位涵盖产品类、硬件类、软件类、营销类、设计类，如果大家想找一个好的平台工作的话，那么魅族就很适合大家。毕竟在MP3辉煌时期坚决转型智能手机研发的魅族可以说是行业的一个传奇，相信一定可以让大家在工作的同时学习到很多东西。下面就来带大家深入了解一下魅族的发展史。（魅族2023校园招聘）魅族在智能手机行业开始声名鹊起是凭借国内第一款大屏幕全触屏智能机魅族 M8，虽然这款手机采用的是被不少制造商摒弃的 Windows CE 底层，但魅族 M8 让它重生了，甚至还得到了微软的高度评价，至今这款国产神机还摆在微软总部的展馆里，所以如果说乔布斯与苹果改变了全球手机产业的话，那么魅族毫无疑问的是改变了中国手机产业。（魅族 M8）而后续以全新面貌登场的魅族 M9 所带来的突破也同样让人惊讶，不仅采用了夏普 ASV 960X640 高分辨率屏幕，还搭载了基于 ARM Cortex-A8 架构的三星蜂鸟 S5PC110A01 处理器，以及夏普摄像头，综合表现相当出众。因此在2011年元旦上市的时候，魅族 M9 也是引发了魅友购机的热潮和网友的极大关注，赢得了和 iPhone 4 同样「万人空巷，争相抢购」的赞誉。（魅族 M9）直至今日，魅族旗下的手机也是行业的佼佼者。像魅族 18 系列就是国产首款搭载高通第二代全新超声波屏下指纹识别的智能手机，带来了出类拔萃的解锁和支付体验。此外，魅族还联合珠江口中华白海豚保护基地推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，克服了四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，将魅族白面板美学继续在魅族 18 上传承，充分体现了魅族对工业设计的追求。（魅族 18 中华白海豚珍稀版）当然，魅族的 Flyme 操作系统也是很值得一说。作为行业第一梯队的手机系统，时至今日 Flyme 已激活用户已突破 1 亿，在系统体验、交互设计、平台支撑、跨屏联动等方面都具有公认的优势，还留下了 Alive Design、OneMind、小窗模式、mBack 等有口皆碑的好功能，是大众购买魅族手机的主要原因之一。（Flyme 系统）（魅族2023校园招聘）因此，在软硬件都做得如此出色的魅族，相信不管是产品类、硬件类、软件类，还是营销类、设计类职位都可以说是人才辈出的，如果大家参与这次的校园招聘并成功进入魅族的话，定能够跟前辈们学到很多东西。最后也希望大家不仅能够做到金钱上的有财可理，还可以做到知识上的有财可理！

文章编号: e5f0c87a394b49d0a0ef22c7b3d88eaf
-----------------------------------------------------------------------------

56. 腾讯新闻 APP -  (国庆3日大湾区强国科技研学营 | 大国重器·民族自豪!探秘港珠澳大桥强国工程,华南最大飞机工厂航天实践课,淇澳岛红树林自然研学) 2022-09-28 企鹅号   嘉佳卡通频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OdrdGNdZNjgDFUeHuciNqQsA0

01

          

        

      

        

          

            国之重器

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥 | 现代海丝之路

          

        

      

        

          

            「新世界七大奇迹」

          

        

      

        

          

            「港珠澳大桥」

          

        

      

        

          

            是世界建筑史上里程最长

          

        

      

        

          

            投资最多、施工难度最大

          

        

      

        

          

            最长的跨海大桥

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为连接香港、珠海、澳门的

          

        

      

        

          

            超大型跨海交通工程

          

        

      

        

          

            是“逢山开路，遇水架桥”的象征

          

        

      

        

          

            彰显了我国的综合国力

          

        

      

        

          

            自主创新的能力

          

        

      

        

          

            以及勇创世界一流的民族志气

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥 | 珠海口岸

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥珠海口岸

          

        

      

        

          

            是港珠澳大桥的“桥头堡”

          

        

      

        

          

            设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

          

        

      

        

          

            将为我们提供高品质的研学课程

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亮点一 · 珠海口岸导览

          

        

      

        

          

            了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

          

        

      

        

          

            看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亮点二 · 桥梁专项系列课

          

        

      

        

          

            1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

          

        

      

        

          

            2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

          

        

      

        

          

            3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

          

        

      

        

          

            4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

          

        

      

        

          

            5、……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亮点三 · 乘船出海看大桥

          

        

      

        

          

            独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            华南最大飞机工厂

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            华南最大飞机制造工厂

          

        

      

        

          

            大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

          

        

      

        

          

            本次专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            课程① · 参观总装厂房

          

        

      

        

          

            零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课程② · 观礼台研学

          

        

      

        

          

            观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课程③ · 阻力伞体验

          

        

      

        

          

            了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课程④ · 电动飞机拼装

          

        

      

        

          

            掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课程⑤ · 模拟飞行体验

          

        

      

        

          

            通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特别体验 · 飞机合照

          

        

      

        

          

            可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课程可能根据具体情况进行些许调整

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            淇澳岛红树林保护区

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            淇澳岛 | 红树林自然保护区

          

        

      

        

          

            淇澳岛历史悠久，灿烂的文化和美丽的红树林点缀着这朴实的小岛。趁着本次研学，让我们在导师的带领下，探秘树林湿地生态，解开沿海奥妙，感受自然赠礼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ✦✦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -

          

        

      

        

          

            课程 · 红树林生态课堂

          

        

      

        

          

            跟随导师探访淇澳岛红树林自然保护区，学习了解红树林种类和各自特点，能认识招潮蟹、斑络新妇、弹涂鱼等生物，了解其生活习性。

          

        

      

        

          

            根据研学导师的讲解和自我观察，完成中红树林生物研学手册中的相关知识内容。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            全程舒适型酒店

          

        

      

        

          

            甄选下榻酒店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片仅供参考，我们安排同级或以上

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            1:6高师生配比

          

        

      

        

          

            专业导师保驾护航

          

        

      

        

          

            1:6的高师生配比

          

        

      

        

          

            专业助教和专业导师

          

        

      

        

          

            将带孩子深度研学广府文化

          

        

      

        

          

            卫老师资深游学导师

          

        

      

        

          

            十年口碑金牌导游，专业游学导师。多次被客户评为「最佳广东通导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郭老师广府研学营产品经理

          

        

      

        

          

            十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本文图文设计素材版权归

          

        

      

        

          

            NCSC自然与城市研学中心所有

          

        

      

        

          

            未经授权请勿转载/二改，违者必究

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             ▼

          

        

      

        

          

            出发日期

          

        

      

        

          

            Travel Details  

          

        

      

        

          

            10.2-10.4

          

        

      

        

          

            活动详情

          

        

      

        

          

            Travel Details

          

        

      

        

          

            第1天 | 淇澳岛生态自然研学

          

        

      

        

          

            今日活动亮点：

          

        

      

        

          

            ①珠海博物馆启蒙课堂

          

        

      

        

          

            ②红树林自然生态课堂

          

        

      

        

          

            08:00 指定地点集合

          

        

      

        

          

            10:00 抵达珠海市博物馆，开展大国工程启蒙课程

          

        

      

        

          

            11:30 午餐

          

        

      

        

          

            13:30 指定地点集合，前往淇澳岛

          

        

      

        

          

            14:00 开展淇澳岛红树林课程

          

        

      

        

          

            17:00 结束课程，晚餐，适时入住酒店

          

        

      

        

          

            18:00-20:00 带同学欣赏珠海日月贝夜景，亲眼感受珠海日新月异。

          

        

      

        

          

            用餐 含午晚

          

        

      

        

          

            住宿    珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型

          

        

      

        

          

            第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学

          

        

      

        

          

            今日活动亮点：

          

        

      

        

          

            · 参观飞机总装厂房和观礼台

          

        

      

        

          

            · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行

          

        

      

        

          

            08:30 早餐后，出发前往机场。

          

        

      

        

          

            9:30 到达华南最大飞机工厂

          

        

      

        

          

            9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

          

        

      

        

          

            11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影

          

        

      

        

          

            12:20~14:20 午饭+午休

          

        

      

        

          

            14:20~15:20 模拟器飞行体验

          

        

      

        

          

            15:30~ 16:30 阻力伞体验

          

        

      

        

          

            16:40 结束课程，适时入住酒店休息

          

        

      

        

          

            18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册

          

        

      

        

          

            用餐    早中晚

          

        

      

        

          

            住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型

          

        

      

        

          

            第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学

          

        

      

        

          

            今日活动亮点：

          

        

      

        

          

            · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          

        

      

        

          

            · 港珠澳大桥游船体验

          

        

      

        

          

            8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸

          

        

      

        

          

            9:00 到达港珠澳大桥口岸

          

        

      

        

          

            9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

          

        

      

        

          

            12:00~14:00 午饭+午休

          

        

      

        

          

            14:00 港珠澳大桥游船

          

        

      

        

          

            15:30 游船后结束课程，回程。家长在指定地点接孩子。

          

        

      

        

          

            用餐    早午

          

        

      

        

          

            住宿    温馨的家

          

        

      

        

          

              费用说明 

          

        

      

        

          

            研学独立营·小童价：

          

        

      

        

          

            2780元/人（建议年龄：7-15岁）

          

        

      

        

          

            嘉佳卡通专属优惠价：

          

        

      

        

          

            2600/人（建议年龄：7-15岁）

          

        

      

        

          

            费用包含：

          

        

      

        

          

            ● 交通：正规旅游车，保证一人一正座

          

        

      

        

          

            ● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6

          

        

      

        

          

            ● 住宿：珠海城市便捷酒店或同级2晚

          

        

      

        

          

            ● 体验：珠海市博物馆研学、淇澳岛红树林课程探索、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

          

        

      

        

          

            ● 餐饮：全程含2早3午2晚

          

        

      

        

          

            ● 服务：旅行顾问一站式预订咨询，活动组织策划费用

          

        

      

        

          

            ● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水

          

        

      

        

          

            ● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。

          

        

      

        

          

            费用不含：

          

        

      

        

          

            ● 一切个人开销

          

        

      

        

          

            ● 除所含餐费其它费用

          

        

      

        

          

            ● 不含集合点的往返接送。

          

        

      

        

          

            行程提醒

          

        

      

        

          

            以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。

          

        

      

        

          

             温馨提示

          

        

      

        

          

            1.本行程为独立营，只接受7-16岁孩子报名。

          

        

      

        

          

            2.成团后3天内付款有效；

          

        

      

        

          

            3.如出现单男单女，不能安排拼房的，需补房差700元/小童；

          

        

      

        

          

            4.如未能成团，我们将提前5天通知；

          

        

      

        

          

            5.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；

          

        

      

        

          

            6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；

          

        

      

        

          

            7.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

          

        

      

        

          

            代他人报名者也请核实代报人的身体状况。

          

        

      

        

          

            退款规则

57. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回

          

        

      

        

          

            ✅提前7天可申请无理由全额退款

          

        

      

        

          

            ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款

          

        

      

        

          

            / 本次活动由以下单位提供服务支持 /

          

        

      

        

          

            NCSC自然与城市研学中心

          

        

      

        

          

            大湾区航空科普研学游基地

文章编号: 92a483c9aa6b456e49515ec99b22225f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 广东省人民政府 -  (江门支队增设联合执勤点 加大海洋渔业和生态环境执法力度) 2022-09-28 政务动态   广东省海洋综合执法总队网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdshyzhzfzd.gd.gov.cn/xwdt/zwdt/content/post_4021395.html

...白海豚省级自然保护区管理处召开联合执法工作会议并举行联合执勤点挂牌仪式。江门市海洋综合执法支队支队长汪炳康、江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发等出席仪式。 执法人员开展联合执法会上，汪炳康表示，双方将积极探索“海综执法+白海豚保护”联合执法协作机...

文章编号: 2b6ba6f18350d97d1b2082d46345bb51

59. 南都N视频 APP -  (深圳 | 守护好自在遨游的“水中精灵”) 2022-09-28 粤学习   王沛容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=fe60bbb239

　　神奇动物在哪里？答案就在你身边。　　不久前，讲述深圳自然故事的系列纪录片《野性都市》展示了深圳的生物多样性之美。得天独厚的地理位置，也让深圳成为许多珍稀水生野生动物的栖息地。中华白海豚、欧亚水獭、唐鱼、中华鲎、绿海龟、玳瑁、驼背鲈、海马、珊瑚……这些“水中精灵”，就生活在深圳人的身边。　　水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。保护水生野生动物，对维护生物多样性、生态系统稳定、推动人与自然和谐发展，都具有重要意义。然而，如果不认识水生野生动物，不了解相关的知识和法律规定，关注、关爱与保护就无从谈起。　　比如，鱼缸里的观赏鱼可否就近放生深圳湾？家里养一只花龟也要办证吗？发现受伤的水生野生动物该向哪里求助？商场售卖的珊瑚、砗磲等制品可以买吗？有心为保护水生野生动物出力的市民，不一定知道“正确答案”，也不一定知道该怎么做更妥当。因此，加大科普宣传力度尤为重要。　　近日，有关部门举行“保护水生野生动物，共建生态美好家园”直播访谈，对大家关心的水生野生动物保护热点问题予以一一回应，旨在提高市民对水生野生动物的保护意识，调动公众参与水生野生动物保护的积极性和自觉性。　　保护水生野生动物是一项复杂而又艰巨的工作。据《中国水生野生动物保护蓝皮书》，我国特有水生生物种类多但濒危程度高。而水生野生动物生活在更具隐蔽性的江河、湖泊与海洋，比陆生动物栖息范围更广阔，尤其是洄游性水生动物，活动范围和栖息环境跨度大。这无疑加大了保护管理和统一保护政策措施的难度。　　保护水生野生动物人人有责，需要全社会共同参与。如今，从政府到民间，保护珍稀水生野生动物正在成为深圳全社会的统一行动。无数志愿者和市民积极投身到这项工作中，科研机构则发挥着专业示范作用。据不完全统计，深圳近年来已救护珊瑚近3000株，救护海龟三十余只、海豚十余头。　　海不语而万物生。引导公众认识自然、守护生物多样性，是人与自然和谐相处的前提。深圳要继续夯实优势基础，进一步探索政府+科研机构+企业+社会公众的水生野生动物保护模式，共建全民参与机制，提升救护能力，守护好自在遨游的“水中精灵”，为水生野生保护工作贡献更多的深圳智慧、深圳经验、深圳力量。

文章编号: e041719cf822a67f41da57bfe1baec55
-----------------------------------------------------------------------------

60. 南方plus APP -  (这个国庆不远游,家门口品侨文化) 2022-09-28 南方号   江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/28/c6931418.html

梁啔超故居纪念馆成功入选广东省首批家教家风实践基地并挂牌澳门青年中华文化交流基地。——啔超文化，中国侨都重要的文化符号。开平碉楼文化旅游区成为江门首个国家5A级旅游景区，同时拥有“世遗”和“5A”双重属性。——开平碉楼，中国侨都闪耀的文旅品牌。“家国情怀寄尺素——江门五邑侨批(银信)专题展”，有力展示和弘扬了五邑华侨华人忠贞爱国、赤子丹心、情系乡梓的家国情怀。——侨批（银信），中国侨都鲜明的文化载体。江门有很多美丽侨村，图为京梅村。新会区崖门镇供图啔超文化、开平碉楼、侨批（银信）……近年来，江门市加大对侨乡文化的挖掘、保护、传承和活化利用力度，一批又一批具有侨乡特色的侨资源逐渐走出历史和记忆，以活动、展览等可视化的形式走进人们的生活，让人们对丰富的侨乡文化资源有了更具体的认知。去年底召开的市第十四次党代会，作出了深入开展“侨都赋能”工程的部署，提出努力建设华侨华人文化交流合作国家平台，提升侨都中华文化交流传播功能等目标任务。为贯彻落实好党代会精神，市委统战部今年以来围绕深入推进“侨都赋能”工程部署实施“十大行动”，打造“侨都品牌”，开展“活化保护”行动，致力通过充分发挥好侨文化的资源优势，广泛凝聚侨心侨力，汇聚起海内外中华儿女共圆中国梦的磅礴力量。随着两大行动的扎实推进，今年以来，江门的华侨文化得到进一步传承弘扬：华侨华人博物馆升级改造已进入收尾阶段；赤坎华侨古镇开发及相邻区域乡村振兴示范带雏形初具，采用线上+线下办会方式举办“少年中国说”国际武术交流大会、2022年线上中华文化大乐园之“少年中国说”中国侨都文化体验交流活动等系列活动，持续开展古村落、古建筑、古遗址保护开发、活化利用，协调推进甘化厂工业遗址、海上丝绸之路遗址、新会官冲窑、长堤风貌街、台城历史街区等华侨历史文化遗产保护传承；目前正紧锣密鼓筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动、“粤菜师傅·四海同享”、世界青年大会等活动，更广泛团结海内海外华裔新生代参与江门新时代侨都建设。保护好侨乡独有的世界遗产和历史文物，让老“侨”焕发新“生机”，是身为中国侨都江门的重要使命，也是江门联通世界的重要桥梁。临近国庆节假期，本报记者对江门各县（市、区）进行实地走访，为广大市民推介一批侨韵文化独特、旅游配套完善的好去处。悠游美丽侨村，假期出行的热门“打卡地”今年6月，江门市全面啔动百条“红色美丽侨村”建设工作，以打造乡村振兴示范带为契机，建设100条“江门市红色美丽侨村”。“要切实把红色美丽侨村建设成为突出党建引领作用的主阵地、展示乡村振兴成就的新窗口、促进华侨华人交流的大平台。”市委常委、统战部部长李惠文在动员会上如是强调。自此，江门市“红色美丽侨村”建设的帷幕徐徐展开。自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。郭永乐 摄自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。在景区里，经常能看到一群粤剧“发烧友”在精彩演出，据了解，这群“发烧友”每年会在景区演出10次—12次。自力村，不仅吸引众多年轻人前来游玩，还能让老一辈找到老有所乐的舞台。今年，在开平市建设“邑美侨乡，世遗风韵”乡村振兴示范带的带动下，塘口镇依托“世遗名片”，吸引侨胞、村民和社会资本投资，积极发展景区观光、研学旅游、乡村旅游等文旅产业，目前拥有自力村景区、碉庄、慧园生态农场、五十三度竹下民宿等项目，产业融合度高。此外，塘口镇还拥有立园、塘口旧墟、谢创故居、谢永宽故居等旅游资源，深受游客的喜爱。开平市蚬冈镇也拥有深厚的侨文化底蕴。目前，蚬冈镇正依托辖区丰富的侨资源、文旅资源，活化利用好星罗棋布的碉楼展览馆、侨心馆。在广大华侨的大力支持下，今年初，蚬冈镇政府成功引资在东和联登古村打造“艺术+数字+高端民宿+水中碉楼”文旅项目，活化利用侨房20多间，促进乡村振兴和美丽侨村建设。当前，“侨心工程”建设如火如荼。蚬冈镇东和村获评江门市第一批十大美丽侨村。该镇中坚楼亮灯仪式举行，“点亮”了蚬冈，更凝聚了民心和侨心。中坚楼侨心广场、牛过塘古树侨心公园等已成为群众假期出行的热门“打卡地”。在漫长的历史进程中，中西交融的文化沉淀为台山积聚了丰富的文化遗产。其中，红色美丽侨村横江村是革命老区，是革命先贤黄艺华、梁操政和中国第一代新兴版画家黄新波的故乡。近年来，该村以党建为引领，打造了新时代文明实践站、文化长廊文化公园、烈士陵园等场所，目前正在建设黄新波艺术园，全力打造“红色美丽侨村”。位于鹤山市古劳镇东南部的上升村，是省级非物质文化遗产“三夹腾龙”的发源地，更是一个美丽侨村。走进上升村，河网纵横交错，小桥、鱼塘、古屋、石桥、榕树散落其中，宛如一幅风光旖旎的南国水乡图。上升村充分利用侨文化底蕴深厚、历史名人辈出等优势，重点做好侨乡旅游大文章，打造了一批如“王泽邦（王老吉）故居—南湾祖（石板桥）片区”“头度桥—二度桥—榕树仔片区”等美丽侨村旅游示范点。寻访古村巷陌后，游客还可走进华侨城古劳水乡旅游区泛舟游湖，在上古劳圩滨水商业街感受水乡集市风貌。打卡影视基地，影视作品的“天然影棚”从中国电影开拓者黎民伟，到火遍全国的《让子弹飞》，再到当代湾区青年拍摄讲述台山华侨故事的电影《故园飘梦》，江门与影视之间渊源深厚。尤其是五邑大地上林立的碉楼、洋楼、骑楼等特色建筑群，既是江门作为中西文化交融地的生动见证，又是诸多影视作品的取景胜地。在江门，影视剧拍摄地数不胜数，独特的布景、精致的装饰都让人流连忘返。台山保存完好的华侨建筑为拍摄年代剧提供了“天然影棚”。李嘉敏 摄“级级石”“水埗头”……江门老一辈人说，要到过墟顶老街，才能算是真的来过“江门”。位于蓬江区白沙街道的墟顶老街是江门市的原点。沿着水埗头向下，兴宁路、莲平路曾是珠三角西岸著名的商贸、文化中心。据记载，上世纪20年代，一批又一批华侨在江门兴建起一座座具有南洋建筑风格的骑楼，并逐渐形成了蕴藏深厚侨文化底蕴的中西交融特色建筑。历经百年风雨，如今，骑楼犹在，依稀还能看到当年繁华的模样。近年来，独特的骑楼街成了天然的摄影棚，吸引了包括《除暴》《误杀2》等优质影视剧组前来取景，兴宁路、莲平路等骑楼街因此成为荧幕前的特色建筑，旧城区重新焕发出新活力。日前，网剧《唐人街探案2》剧组人员在台山部分侨建筑取景拍摄。台山是著名侨乡，保存完好的华侨建筑为拍摄年代剧提供了“天然影棚”，例如台城历史文化街区、台山一中，端芬镇海口埠、梅家大院、庙边学校等，都是台山侨文化代表性的建筑群，中西合璧的历史建筑群，是台山的宝藏，也是体验台山侨文化的“天然场地”，更是影视作品的“天然影棚”。如网剧《唐人街探案2》的主要取景地——台山市端芬镇上泽圩，是一座历经百年的圩镇。这里侨居美国、古巴、南洋的乡亲众多，他们回乡做生意、建楼房，因此形成了完整有规模的骑楼建筑群，最终形成了上泽圩。如今，虽然网剧《唐人街探案2》的布景已经被拆除，但是不妨来这里看看，感受上泽圩的历史风韵，体验当地民众的生活。畅享博物馆群，传承弘扬爱国爱乡精神的“宝藏地”今年8月，市委书记，市人大常委会党组书记、主任陈岸明检查华侨华人博物馆升级改造工作时强调，聚焦“根、魂、梦”这一主线，高水平建设侨博馆，凝聚侨心侨力侨智，画好最大同心圆，为江门构建新时代侨都高质量发展新格局汇聚磅礴力量。华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，由五邑华侨广场原展览中心改建而成。目前项目已完成建筑加固和改造，二层、三层完成“根在侨乡”固定陈列布展。馆内展品约1200件（套），以华侨华人为铸牢中华民族共同体意识、构建人类命运共同体作出的杰出贡献为展览主要内容，由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“情系桑梓”“结束厅”等9个部分组成。如何全方位展示华侨华人在各时期各领域的重大贡献，传承弘扬爱国爱乡的精神？博物馆就是最佳载体。近年来，以华侨华人博物馆为首的博物馆群正迅速在江门市拔地而起。江门高水平建设华侨华人博物馆，凝聚侨心侨力侨智。 郭永乐 摄在啔明里14号，一场名为《家庭·家乡·家国》的江门五邑侨批展正在开展。据了解，该展览以展板和实物等形式讲述侨批历史、华侨故事，分为“江门五邑侨批的历史”“侨批与家庭、家乡”“侨批与祖国”3个部分，系统讲述了侨批中呈现出的当时华侨的婚姻大事、立家之本，描述了近代社会交通事业与文化公益事业的发展，并以此集中呈现侨胞身居海外、心向家国的民族之魂。台山拥有台山市华侨文化博物馆这座传承弘扬爱国爱乡精神的“宝藏地”。该馆于2020年8月29日正式对外开放，以“台山华侨历史文化陈列”为载体，展示了华侨的梦想、苦难与荣耀，弘扬艰苦奋斗、爱国爱乡的华侨精神。为更生动地讲好华侨华人故事，在台山市华侨文化博物馆筹建期间，台山市博物馆积极向海内外乡亲广泛征集华侨华人实物史料，并得到大量台山华侨及乡亲的支持。近年来，台山市华侨文化博物馆连续推出了“播火者——中共党史学科奠基人何干之生平事迹展”“潮涌东滘口 星火耀九州——中国文化名人大营救胜利80周年展”等专题展览。这些展览都是台山市历史研究者前期深入整理，以图文并茂方式展现成长在台山的红色名人、发生在台山的红色故事。在恩平，“中国航空之父”冯如的故乡昌梅村建有恩平拉美华侨华人展览馆，也是当地的网红景点之一。祖籍昌梅村的侨胞以拉美侨胞为主，恩平拉美华侨华人展览馆用文字、图片诉说着华侨华人赴拉美地区讨生活到融入当地社会的艰辛历程，走进其中，仿佛置身于充满拉美情调的房屋之中。委内瑞拉全国华侨华人联合总会副主席甄庭耀说：“恩平华侨华人展览馆展示了老一辈华侨华人在外国艰辛创业、不忘为故乡贡献的精神。”去年11月，开平市博物馆举办了“一纸情长——开平侨批（银信）专题展”，进一步传承和传播了侨批文化，让广大观众感受侨乡游子的奋斗精神、家国情怀以及诚信品质。据悉，目前，开平市博物馆收藏银信共有1300余件（套），实际数量3000多件。2013年6月19日，以开平银信作为重要组成部分的“侨批档案”申遗成功，入选《世界记忆名录》。走读文化遗产 ，搭建永不落幕的文化舞台“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……”8月6日，在2022年“少年中国说”中国侨都国际武术交流大会上，崖门镇黄冲小学的学生在舞台上打出一套动力十足的武术套路，赢得现场阵阵掌声。“少年中国说”粤港澳台暨海外华裔青少年文化交流品牌活动始于2018年，是江门市着力打造的有国际影响力的侨务品牌和文化品牌。多年来，江门成功举办了“中华诗词大会”“武术大会”“创客嘉年华”等活动，为港澳台同胞、海外侨胞搭建一个永不落幕的文化舞台。近年来，江门市举办了众多围绕中华武术、舞狮、龙舟等非物质文化遗产进行展示和传承的活动，同时，也更加积极地开展古村落、古建筑、古遗址保护开发和革命遗址保护利用情况。时至今日，成果斐然。承载几代江门人记忆的江门甘化厂就是江门市古遗址保护利用的成果之一。2021年，江门市啔动了甘化厂工业遗产博物馆的具体建设。项目规划具体包括甘化厂工业遗存博物馆和滨江文化公园，希望通过把拥有一公里长的西江水岸和拥有独特包豪斯建筑风格的制糖厂连为一个整体，打造具有独特历史文化属性的城市综合体。现在，粤海江门甘化滨江艺术公园已进行系列景观设计，项目厂房、仓库、起蔗吊车、码头、烟囱是具有强烈标志性的构筑物，在改善这块土地，为其注入新的活力的同时，保留了工业遗存下来具有浓重的年代感的建筑和特色元素。车行、发廊、药房、照相馆……走在开平塘口镇潭溪墟，迎面扑来浓浓的烟火气息，小店的门面经过重新提升改造后，增添了民国风情和复古气息，不禁让人有种梦回民国的感觉。2021年，塘口镇政府积极推进潭溪墟的升级改造工程，坚持修旧如旧的原则，并契合侨乡建筑特色对赤马线沿线的商铺、住宅进行外立面维修和翻新，同时对商铺的招牌进行重新设计，统一招牌广告风格，重构、活化潭溪墟，打造民国风情侨圩特色风情街，积极向广大游客展示侨墟风貌和本土美食文化，发展文旅产业，振兴乡村，带动当地村民增收致富。在鹤山市鹤城镇，有一条因茶而兴的茶行街，曾是各路茶商来往贸易之地，街内骑楼、碉楼建筑仍可见证当时贸易之辉煌。目前，鹤城镇正对“茶行街”内的古建筑进行加固或改造，修旧还旧，恢复原貌。如今，放缓脚步，游客走进茶行街，来到这座已然陈旧却依旧伫立的华南楼，它就像一位老人，经风雨，历寒暑，细数着时间与空间的距离，静静地诉说沧海桑田和它的主人的爱国爱乡的感人故事。品味侨都美食，五邑美食从线下走向“云端”古井烧鹅、新会陈皮、恩平簕菜、龙口牛肉、台山黄鳝饭、荷塘鱼饼、开平腐乳、台山蚝、台山青蟹、外海面……去年，由广东省侨办指导、江门市侨务局与江门市广播电视台联合策划拍摄的十集大型侨乡美食纪录片《五邑侨香——“粤菜师傅·四海同享”》正式与观众见面。每一集视频都将江门地区的风土人情、侨乡传统文化与粤菜师傅的人生故事、代表菜式相结合，以侨乡味道为主线，通过讲述鲜活的人物故事，展现对故乡故土的难舍之情。五邑美食从线下走向“云端”，也走进了海外华侨华人的思乡之心里。古井烧鹅是驰名五邑的美食。新会古井镇供图江门拥有为数众多的特色美食，外海面就是其中之一。外海面有百年以上的历史，因最初产于外海而得名，又称“外海竹升面”。外海面以制作精细和风味独特而闻名，成为江门一种独具特色的传统食品，在粤港澳大湾区也有一定的知名度。2007年，外海面制作工艺成为第一批江门市级非物质文化遗产。台山黄鳝饭、赤溪客家擂糖糊、广海咸鱼、川岛虾酱、海宴冬蓉等台山人日常生活中经常接触到的美食，也蕴含着台山人的心血与智慧，这些美食的制传统技艺仿如瑰宝，由一代代台山人去传承，去弘扬。为了进一步传播台山美食的特色与美誉，近年来，台山依托本地特色美食资源，将“粤菜师傅”工程与侨务工作有机结合，举办“学煮餸”惠侨服务培训活动。活动全程免费，深受欢迎，吸引台山籍华侨、归侨、港澳台同胞学煮经典台山菜。白水角是鹤山传统的节庆美食，皮薄馅靓，猛火蒸后，透过表皮可以隐约看见馅料，吃起来略带粘牙的口感，咬下去能感受到浓郁的米香。每当节日，鹤山人都会呼唤好友亲朋欢聚一堂，共同制作白水角，一起品尝，欢声笑语，喜乐不断……一个个白水角，不仅让海内外游子品出“家”的味道，更唤醒了大家浓浓的思乡之情。新闻延伸江门发布7条科技产业科普线路9月17日是全国科普日。日前，江门市正式发布7条江门市科技产业科普线路，开创了“科技+产业+文旅”特色科普研学新模式。据悉，这7条科技产业科普线路全面覆盖各县（市、区），每条线路均与当地特色产业、科创资源相结合，主题鲜明、内涵丰富。★江门市科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。【文字】傅雅蓉 罗霈 李雨溪 殷浩轩 李嘉敏 易航 李淑珩 吴健争 朱伯熹【来源】江门日报

文章编号: 7999588e154faa3f9589e8e4d6794e40
-----------------------------------------------------------------------------

61. 江门新闻网 -  (侨都文化建设取得丰硕成果,侨韵侨味更加突出,家门口的侨乡美丽画卷正向世界呈现……这个国庆不远游,家门口品侨文化) 2022-09-28 本地推荐   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-09/28/content_2398447.htm

...公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。

    线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学

    研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。

    线路七：恩平市航空航天科普研学

    研学点：恩平啔程通用航空科...

文章编号: a2fa19d00b2177c8d639955949b7c9b5

62. ZAKER APP -  (打造未来型城市新中心！就在珠海这里) 2022-09-27 ZAKER-珠海   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6332c3cab15ec03878331b22

未来的城市中心，

应该具备哪些特质？

家门口有优质教育，

晃悠着到生态公园，

走两步是大型商超，

运动、医疗、文化，

各类设施应有尽有

……

这，就是珠海高新区

给出的答案。

作为文化底蕴深厚的发展热土，

珠海高新区正在着力构建

人才友好型、青年友好型、

环境友好型、文化包容型

" 四型 " 发展环境，

推进教育、医疗、社保等

公共服务一体化，

构建 "30 分钟生活圈 "，

为四海八方而来的人才，

营造宜居宜业宜游的

优质生活圈，

打造成为未来型城市新中心。

01

这里

是引人注目的科教新城

高校，是珠海高新区的一张名片。中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、北京理工大学珠海学院、北京师范大学 - 香港浸会大学联合国际学院等多所知名高校在此汇聚，使高新区成为了初具规模的现代化科教新城。

中山大学珠海校区

北京师范大学珠海校区

北京理工大学珠海学院

高校对于区域发展的带动作用尤为明显——输入优质人才，导入先进理念。近年来，高新区人才规模快速增长，居民子女上学问题令人关注。增加优质教育供给势在必行。

9 月 1 日，珠海市文园中学礼和校区迎来首批 300 名初一新生，成为高新区北围片区的第一所公立初中。该校办学规模为 36 个教学班，可提供初中学位 1800 个，开啔优质教学资源联动的新实践。

珠海市文园中学礼和校区

同一天，办学规模为 30 个教学班、可提供学位 1350 个的珠海中山大学附属第二小学也正式开学，成为继中山大学附属小学、附属中学后，高新区与高校在基础教育阶段的又一个合作项目。

珠海中山大学附属第二小学

此外，高新区永丰小学、高新区银星小学、高新区前环幼儿园、高新区港湾幼儿园等多所新开办、改扩建学校以及幼儿园也同步开学，共新增优质学位 7200 个。

高新区永丰小学

高新区港湾幼儿园

高新区前环幼儿园

这些学校分散在高新区各区域，有效解决了居民子女的上学难题。2022 年至 2024 年，高新区计划新建、改扩建、小区配建中小学、幼儿园共 16 所，新增学位约 15000 个。

02

是备受期待的公园城市

珠海高新区位于凤凰山、五桂山构成的区域生态核心，绿化覆盖率和森林覆盖率均超 50%。坐山望海，生态宜居，成为了高新区的城市标签。

如何才能最大化地发挥城市资源禀赋？依托自然禀赋，打造休闲空间，焕新城市生活，就是高新区给出的答案。

会同古村

进入高新区后环片区，依海而建的滨海公园是有名的露营目的地，目之所及的风光令人神往。

沿情侣北路一路向北，华发绿洋湾门前一片开阔的白沙滩，早已是众人熟知的周末休闲打卡地。

华发绿洋湾沙滩

前环片区的中山公园，自去年完成修缮重新开放后，以独特的水系设计，成为了高新区颇具特色的滨水公园。

中山公园

跨过淇澳大桥，淇澳岛上不仅滋养着大片的红树林，还是保护中华白海豚的重要区域。

淇澳岛红树林

在珠海高新区，城市模糊了与公园的界限，也融入了大自然的怀抱，使人文与生态同生共息。在高新区，各类文体公园星罗棋布；在山房路，共乐园述说着唐家古镇的往事；凤凰山麓的绿茵球场，令人心驰神往。

高新区儿童公园

共乐园

近年来，珠海高新区已成功创建国家生态工业示范园区；唐家湾镇获评广东省森林小镇，建成市级生活垃圾分类示范区。森林公园、文体公园、滨海公园全域公园体系交错有致，高新区绿意更浓。

后环湿地公园碧道

03

是生活便利的幸福家园

当前，高新区正在不断完善民生保障和公共服务设施，打造未来型城市新中心。其中，智慧的生活、便利的体验，是未来城市的重要特质。

高新互通立交

广珠城轨珠海北站

广珠城轨唐家湾站

高新宝龙城

一方面，高新区正在深入推进健康高新建设，与市人民医院医疗集团合作共建高新区人民医院，在北围动工新建高水平三甲医院；

另一方面，加快规划建设珠海市科技馆和高新区青少年宫、体育馆、档案馆、博物馆等公共文体设施，构建优质均衡的公共服务体系。

同时，高新区持续通过各类文化活动，制造 " 唐家湾话题 "，刷爆 " 高新朋友圈 "。9 月 11 日晚，2022 年高新区品质生活消费嘉年华中秋晚会举行，精彩的歌舞表演将为期 40 天的嘉年华推向高潮，以此展示珠海高新区宜业宜居宜游的良好环境和近悦远来的人才新生态，推动高新区加快实施 " 有业有住有家 " 计划。

居民在高新区游玩

新蓝图、新规划、新发展。嘉年华火爆的背后，是高新区产业、交通、城市、民生高质量发展带来的综合效应。

事实上，随着华润、华发、九洲、高新建投等央企、国企，以及万科、天地源等知名开发商相继进场，高新区前环、后环、北围等地的配套建设，也将进入发展建设的快车道，助力生活品质得到进一步提升。

华发绿洋湾

九洲翠湖香山国际花园

珠海华润置地广场

港湾天际

万科红树东岸

天地源 · 上唐府

珠海高新区的未来，值得我们共同期待。

郑振华  文

郑宇涵  图

部分图片来源珠海高新区

胡洁婷  责任编辑

吴茵琳  编辑

文章编号: 50c9100c41f06a39d32f117144a8c170
-----------------------------------------------------------------------------

63. 政协珠海市委员会 -  (珠海市政协领导贺军、潘明带队到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局调研) 2022-09-27 政协要闻   中国人民政治协商会议珠海市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhzx.gov.cn/zxyw/202209/t20220927_58890101.html

为共同推进珠江口白海豚保护工作，9月21日，市政协领导贺军、潘明带队前往位于淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称管理局）调研，了解珠江口白海豚保护近况和管理局工作情况，听取有关意见建议。白海豚作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”...

文章编号: b6f713612c44392dbbe9903c1962edd7

64. 腾讯新闻 APP -  (港深地名故事|【有片】此坪洲彼坪洲:一湾相连,动静缠绵……) 2022-09-25 企鹅号   香港下午茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPf14R5ABssfAjas3Rvr1XoA0?source=cp_1009

香港的坪洲，是一个风景怡人的小岛，半世纪前是工业重镇，如今各类工厂已几近全数停业，有热心岛民将废弃厂房活化为艺术地带，在废墟中孕育出新秘景。

          

        

      

        

          

            而深圳的坪洲，则是深圳最繁华的城中村之一，在这座繁华闹市中，给了深漂们一个歇脚地、一个像家的地方。

          

        

      

        

          

            香港坪洲：游人眼中的悠闲小岛

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            香港有二十多个离岛，其中位于香港西南的坪洲曾独树一帜，有数十种工业一度在岛上共存，聚居万人。

          

        

      

        

          

            坪洲外形像一个「凹」字，陷下去的地方是东湾；南、北面分别称为南湾和北湾。早前本港资深旅行家陈溢晃带队游坪洲，记者亦随团漫步坪洲北部。他解释坪洲为何叫坪洲：从地理上看，大屿山望过来，整个岛都好平，北面约百米高的手指山已是最高点。古时被称为平洲，但后来为与东面大鹏湾的平洲区分，遂改为坪洲，东面的平洲则叫东平洲。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市民在香港坪洲大利桥上看日落。记者郑玉君 摄

          

        

      

        

          

            作为岛屿，坪洲很早以前已有渔民在岸边聚居，约300年前开始有广东人迁入陆地，多条村庄出现。

          

        

      

        

          

            20世纪初工业发展迅速，不少厂家陆续来此设厂，工业曾达30多种，如灰窑、火柴、水泥、牛皮、钢管等。陈溢晃说，坪洲虽是离岛，但近港岛，船程只需约半小时，因此很早就吸引港岛居民前来打工，甚至落脚居住。不过工业发展到六七十年代后期逐渐式微。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香港坪洲为海岛，岛民将鱼获晒干。记者郑玉君 摄

          

        

      

        

          

            两岁搬入坪洲、在小岛住了60年的刘月娥（Sherry）说，六七十年代坪洲仍有不少工业生产。她家便焊过假发针和织藤器，自己也做过画瓷器的暑期工。她忆述儿时的坪洲好兴旺，住了上万人，但工业衰退后，人也少了，小岛变得宁静。现在坪洲成为游人眼中的悠闲小岛。

          

        

      

        

          

            Sherry在12年前将荒废数十年的牛皮厂活化成为「秘密花园」，内设许多废弃品制成的装置艺术。

          

        

      

        

          

            这位坪洲老街坊，向大家推荐这座文化艺术气息浓厚之岛，此处有画家、摄影师居住，有特色小店，有优美的自然环境，有沿海坪愉径的特色沙滩，可以望到对岸的迪士尼。若好运的话，更会发现白海豚的踪影。走上连接坪洲及大利岛的大利桥，还可欣赏夕阳西下的美景。

          

        

      

        

          

            深圳坪洲：繁华便利是金字招牌

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             深圳坪洲路边停满共享单车和电动车。（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            如果让深圳人用几个词形容坪洲，自然就会联想到城中村、美食街、人口密集、深漂聚集地、地铁排队...…诸如此类的词汇。

          

        

      

        

          

            坪洲，是深圳最繁华的城中村聚集地之一，属于深圳市宝安区西乡街道坪洲片区。这里房租相对便宜，离地铁站近，到深圳大学、深圳市高新技术产业园（高新园）方便快捷，自然而然就成了深漂们的理想栖息地。坪洲，见证了太多人与深圳的故事......

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳坪洲地铁站（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

            一位网名叫「SZ大龙」的网友写道：坪洲，深圳西乡的一个小地方，上世纪80年代初期，深圳中航集团在西乡海边开办一个水产养殖基地，叫深圳中航集团坪洲水产公司，后来填海造地，就有了坪洲这个地方了。

          

        

      

        

          

            记者搭乘深圳地铁一号线（往机场东方向）前往坪洲，正值晚高峰，到达坪洲站，出站时，人流明显变得拥挤起来。在该地铁站出入闸机旁边，可见墙上的指示牌清楚标注了ABCD四个出入口可到达的地址。「华侨新村、麻布新村、劳动村、渔业村、坪洲新村......」坪洲地铁站，以村结尾的地名竟有5个。记者选择从坪洲站C出口出站，首先前往坪洲新村一探究竟。出站后，密密麻麻的共享单车、电动车摆满道路，仅留出可供两三个人同时通行的行人路，走在这里，时不时要为穿梭的电动车、推着婴儿车的行人侧身让路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳坪洲的美食街。（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坪洲新村是新建的小区。（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

            从地理位置和行政区划来说，坪洲是深圳宝安区西乡街道的地界。但是，这里脱颖而出，自成一脉，坪洲成为了大家口口相传的美食总站。记者由坪洲站C出口转个弯，就到美食街了。各式各样、五颜六色、连绵不断的餐厅招牌映入眼帘，食物的香气混着油烟味扑鼻而来，让人油然而生一种「哦，这里是名不虚传的坪洲」的感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            麻布新村与大仟里商场隔着马路对望。（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

            在美食街开大排档已有9个年头的周先生说，坪洲地铁站开通后，这里马上变得繁华起来。「因为去南山那边上班方便，那住在城中村租金也比较低，性价比高，人就多，人多就要吃饭，所以我就在这里做生意。」

          

        

      

        

          

            到了坪洲新村，并不如记者原先所想，此地并非城中村。坪洲新村，位于坪洲片区的外围边缘位置，据悉，这里是政府给的「福利房、安居房」，是一个新建成的小区。从坪洲新村小区外围看去，幢幢楼房宽敞明亮。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             麻布新村大门。（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坪洲新晋的人气网红打卡地——大仟里商场。（陈彦洁摄）

          

        

      

        

          

            记者又再折返到坪洲的麻布新村大门。流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，同深圳大多数城中村一样，麻布新村大门也是一派热闹景象。与麻布新村隔着一条马路对望的，是附近新晋的人气网红打卡地——大仟里商场。坪洲城中村的单间租金在1000-1500元人民币区间，一房一厅、两房一厅在2000-3500元人民币区间，相对低廉的租金，可以享受性价比极高的生活，在这里也有当代大都市繁华象征的商圈，繁华与便利，是坪洲最大的金字招牌。

          

        

      

        

          

            坪洲

          

        

      

        

          

            香港的坪洲，是一个风景怡人的小岛。

          

        

      

        

          

            而深圳的坪洲，一如波涛汹涌大海中的避风岛，在一线都市中，以较为低廉的租金，性价比极高的生活配套，给了深漂们一个歇脚地，一个像家的地方。

          

        

      

        

          

            （据香港商报）

文章编号: e80abeca2abb84a515ac35704a9adb6a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 腾讯新闻 APP -  (13.55亿元起!泉州晋东一重磅地块即将拍卖,涉及一中、二体、五实小……) 2022-09-25 企鹅号   闽南热门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsFmtArvGGp_WUPfaIoU64_g0?source=cp_1009

2022年9月23日，晋江市P2021-14号地块国有建设用地使用权出让公告发布。该地块位于晋东新区（陈埭镇），总用地面积129028平方米（合193.54亩），计容建筑面积322570平方米，起拍总价人民币13.55亿元，采用“限房价、限地价、竞配建”的方式出让，将于2022年10月13日16时进行公开拍卖。

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块详细信息

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            城市会客厅  强势登场

          

        

      

        

          

            晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心

          

        

      

        

          

            全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）

          

        

      

        

          

            用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城

          

        

      

        

          

            被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            教育配套方面

          

        

      

        

          

            晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            生态环境方面

          

        

      

        

          

            这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            体育中心公园、智慧体育公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水世界公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治

          

        

      

        

          

            行动项目

          

        

      

        

          

            位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。

          

        

      

        

          

            蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            商业配套方面

          

        

      

        

          

            片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鞋纺城中轴商业综合体

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温德姆花园酒店

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            交通方面

          

        

      

        

          

            晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。

          

        

      

        

          

            晋新路快捷化改造

          

        

      

        

          

            工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。

          

        

      

        

          

            东海通道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            环湾面海，日新月异，晋江「城市会客厅」强势登场!这样的晋东新区你还不心动了吗？

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：晋江市自然资源局

文章编号: 1130e3e28ed8ea249bc8f5cbfdb0a324
-----------------------------------------------------------------------------

66. 腾讯新闻 APP -  (13.55亿元起!晋江一重磅地块即将拍卖,位于……) 2022-09-24 企鹅号   泉州商人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0RPlt63wtX4L_9CgGoAl-Jg0?source=cp_1009

2022年9月23日，晋江市P2021-14号地块国有建设用地使用权出让公告发布。该地块位于晋东新区（陈埭镇），总用地面积129028平方米（合193.54亩），计容建筑面积322570平方米，起拍总价人民币13.55亿元，采用“限房价、限地价、竞配建”的方式出让，将于2022年10月13日16时进行公开拍卖。

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块详细信息

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            城市会客厅  强势登场

          

        

      

        

          

            晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心

          

        

      

        

          

            全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）

          

        

      

        

          

            用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城

          

        

      

        

          

            被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            教育配套方面

          

        

      

        

          

            晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            生态环境方面

          

        

      

        

          

            这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            体育中心公园、智慧体育公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水世界公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治

          

        

      

        

          

            行动项目

          

        

      

        

          

            位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。

          

        

      

        

          

            蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            商业配套方面

          

        

      

        

          

            片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鞋纺城中轴商业综合体

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温德姆花园酒店

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            交通方面

          

        

      

        

          

            晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。

          

        

      

        

          

            晋新路快捷化改造

          

        

      

        

          

            工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。

          

        

      

        

          

            东海通道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            环湾面海，日新月异，晋江「城市会客厅」强势登场!这样的晋东新区你还不心动了吗？

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：晋江市自然资源局

文章编号: c8d6914a6d75353c40403707cc726ef
-----------------------------------------------------------------------------

67. 腾讯新闻 APP -  (晋江这些地方又有大动作!涉及晋东新区高端住宅地块、晋江一中晋东校区…) 2022-09-24 企鹅号   小陈聊事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPwLjWn9xtGtr5j0Qc9LRyEA0?source=cp_1009

2022年9月23日，晋江市P2021-14号地块国有建设用地使用权出让公告发布。该地块位于晋东新区（陈埭镇），总用地面积129028平方米（合193.54亩），计容建筑面积322570平方米，起拍总价人民币13.55亿元，采用“限房价、限地价、竞配建”的方式出让，将于2022年10月13日16时进行公开拍卖。

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块详细信息

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            城市会客厅  强势登场

          

        

      

        

          

            晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心

          

        

      

        

          

            全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）

          

        

      

        

          

            用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城

          

        

      

        

          

            被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            教育配套方面

          

        

      

        

          

            晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。

          

        

      

        

          

            第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。

          

        

      

        

          

            生态环境方面

          

        

      

        

          

            这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。

          

        

      

        

          

            体育中心公园、智慧体育公园

          

        

      

        

          

            水世界公园

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治

          

        

      

        

          

            行动项目

          

        

      

        

          

            位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。

          

        

      

        

          

            蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。

          

        

      

        

          

            业配套方面

          

        

      

        

          

            片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。

          

        

      

        

          

            鞋纺城中轴商业综合体

          

        

      

        

          

            温德姆花园酒店

          

        

      

        

          

            交通方面

          

        

      

        

          

            晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。

          

        

      

        

          

            晋新路快捷化改造

          

        

      

        

          

            工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。

          

        

      

        

          

            东海通道

          

        

      

        

          

            连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。

          

        

      

        

          

            环湾面海，日新月异，晋江「城市会客厅」强势登场!这样的晋东新区你还不心动了吗？

文章编号: 374bfbc63a29520776c0dd7b99ee88a2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 腾讯网 -  (中国台风的全部名字) 2022-09-24 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1861820961.html?_wv=2147483777&sig=62d6041d05165f66a9b9f10b18be546f&article_id=1861820961&time=1664004694&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=638632eb24a80179&cc_media_type=10001

...白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树;中国澳门:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、...台风名字有哪些　１４０个台风命名表大全　－　天气网 每一个生成的台风名字都是从一份台风命名表中按顺序取用,其台风命名表一共有140个名字,分别由14个国家和...

文章编号: cf98398fa65931269156a54268634bc8

69. 腾讯新闻 APP -  (多图+视频!珠海这些村落,超美!) 2022-09-24 企鹅号   珠海广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoEas800kyVaTCkkeXyDEgkQ0?source=cp_1009

说起“丰收”，

          

        

      

        

          

            你会想起什么？

          

        

      

        

          

            秋天正是瓜果飘香的季节，

          

        

      

        

          

            秋天正是鱼蟹肥美的季节，

          

        

      

        

          

            秋天正是农民丰收的季节。

          

        

      

        

          

            秋分时节，

          

        

      

        

          

            在珠海的各个村子里，

          

        

      

        

          

            处处是丰收的喜悦，

          

        

      

        

          

            但处处有不一样的丰收盛景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年，

          

        

      

        

          

            广东省庆祝2022年中国丰收节的

          

        

      

        

          

            主会场就在珠海斗门！

          

        

      

        

          

            活动精彩纷呈，

          

        

      

        

          

            9月23日-9月30日的

          

        

      

        

          

            珠海特色村落打卡活动，

          

        

      

        

          

            不容错过！

          

        

      

        

          

            打卡点都在哪？快来看看吧！

          

        

      

        

          

            戳戳视频，先睹为快！

          

        

      

        

          

            ↓↓↓↓↓

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            莲洲镇莲江村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在莲江村，丰收就是绕着绿水青山骑行，是走进一家一品，逛逛农夫集市的休闲式丰收。

          

        

      

        

          

            走进莲江村，优美的环境，干净的巷道，“莲江古酱”“巷子面馆”“古厝书屋”“爱莲茶社”……一个个招牌跳到眼前，让人目不暇接。这是莲江村的“一家一品”，也是属于莲江村村民的一树一庭院。周末，莲江村还有“农夫集市”。40个摊位，让人眼花缭乱，吃吃喝喝逛逛，快乐也接踵而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            到了莲江村，怎能不骑自行车体验一把环游五指山的快乐。在“笑骑骑”迷你一环运营中心租一辆车，沿着6.2公里的环线，尽情呼吸来自五指山的绿色空气，到“转角遇到爱”心愿墙，许个自己的愿望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            斗门镇南门村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在南门村，丰收就是是游览历史古迹，触摸蚝壳墙的文化式丰收。

          

        

      

        

          

            说起南门村，最出名的就是菉猗堂。菉猗堂的山墙结构尤为独特，是我国现存规模最大、完整度最好、时代最为久远的蚝壳墙。65厘米厚的墙体上，无数蚝壳按规律排列砌建，让人颇为震撼。正所谓“千年砖、万年蚝”，始建于明代的蚝壳墙，至今仍屹立不倒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在南门村，还有珠海市保存最为完整的清代古村落庄园——接霞庄。园内，细叶榕郁郁葱葱，路边花姹紫嫣红，荷香亭空间敞亮，中式庭院的意境美扑面而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            斗门镇上洲村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在上洲村，丰收就是看稻田花海，品禾虫滋味，漫步落羽杉大道的自然式丰收。

          

        

      

        

          

            传闻，很久以前上洲村四周都是海，通过联围才慢慢形成了稻田。在大片优质的稻田中，还盛产一种叫禾虫的美食。怪不得，村里人人当稻田是块宝。相比于稻田花海，上洲村1.5公里长的落叶杉村道年纪小了不少。3000多棵树，平均年龄才30多岁。但不妨碍他们如今长成十几、二十米高的大高个。走在落羽杉大道上，人仿佛游走在画中，美不胜收的景色扑面而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月23日-9月30日期间，

          

        

      

        

          

            在莲江村、南门村和上洲村

          

        

      

        

          

            三个特色村子里，

          

        

      

        

          

            都设置了“打卡点”，

          

        

      

        

          

            市民每寻访一个村子，

          

        

      

        

          

            通过“打卡点”成功拍照打卡，

          

        

      

        

          

            即可参与线上抽奖活动，

          

        

      

        

          

            有机会获得丰富奖品！

          

        

      

        

          

            记得扫描下面二维码，

          

        

      

        

          

            上传照片抽奖哦！

          

        

      

        

          

            同时，

          

        

      

        

          

            9月24日和25日下午，

          

        

      

        

          

            还将开展2场

          

        

      

        

          

            斗门特色村落打卡直播活动，

          

        

      

        

          

            主播小姐姐带你一同感受丰收的喜悦！

          

        

      

        

          

            直播过程中还将进行抽奖，

          

        

      

        

          

            送出打卡村落的特色产品哦~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了以上的这些，

          

        

      

        

          

            珠海还有哪些特色村落呢？

          

        

      

        

          

            在香洲区北山村，有菩提树、银念树和苹婆树等古树森然，有北山杨氏大宗祠、东池祠古井和北山戏院等古屋成片，随处可见青砖灰瓦、飞檐环廊。在这里，收获的是浓厚的自然与历史。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            金湾区海澄村被誉为“航展第一村”，与中国航展馆仅一条马路之隔。同时，这里还有国家级非物质文化遗产——三灶鹤舞。这是三灶岛上的村民，模仿岛上栖息繁衍的白鹤而始创的，流传至今已有700多年历史。在这里，收获的是科技与文化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在高新区淇澳村，不仅有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观，还有淇澳白石街古炮台遗址、苏兆征故居陈列馆等历史人文景点。在这里，收获的是丰富的自然与人文。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            万山区万山村，有着树木葱郁的海岛，深凹入岛的海湾，一湾平静的碧海，一片难得的洞天福地。村中，渔民号子声声，渔船彩旗飘飘，渔获收获沉沉。在这里，收获的是碧海与渔获。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浮石湾

          

        

      

        

          

            趁着丰收节，

          

        

      

        

          

            快去珠海各个绝美村落打卡，

          

        

      

        

          

            寻访丰收踪迹，

          

        

      

        

          

            品尝乡村振兴“硕果”，

          

        

      

        

          

            感受粮食丰收，

          

        

      

        

          

            体验艺术丰收，

          

        

      

        

          

            收获精神丰收吧！

          

        

      

        

          

            文：珠海传媒集团 陈怡蓁

          

        

      

        

          

            图：珠海传媒集团 叶秋明 张帆 张洲 康振华

          

        

      

        

          

            综合珠海传媒集团此前报道，部分图片由村落提供

文章编号: df7e6e034bcc8c0def7fc9dced5547b1
-----------------------------------------------------------------------------

70. 读特深圳 -  (新闻日历 | 9月24日 曹禺诞辰112周年) 2022-09-24 天下   读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/tianxia/p/7071070.html

...白海豚是粤港澳大湾区内唯二的定居型海洋哺乳动物，它的体型较小，全身灰黑色，背脊上没有背鳍。印太江豚个性害羞，喜欢单只或成对静静地游泳，很少跳跃、飞溅，结成群体活动一般不超过4-5只。

值得注意的是，印太江豚通常生活在水深数十米的浅海海域，与机轮拖船作业区...

文章编号: f169ef624e23574875120110e515a35e

71. 腾讯新闻 APP -  (漳州:南炮台上 瞭望灯塔的女民兵) 2022-09-23 企鹅号   海峡舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3I8wj7UEncxS88yyLmtU9LA0?source=cp_1009

原标题：素有“天南锁钥”之称的南炮台边有一座高六十八米的灯塔。一群女民兵驻扎在此，日夜守卫祖国的海防线——面朝大海 不负芳华

          

        

      

        

          

            毛主席诗中所写“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”，那一日在南炮台哨所，我们亲眼见到了。

          

        

      

        

          

            南炮台，坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台原是为配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动、御侮备战而建。后来，在1840年6月鸦片战争爆发时、1937年7月卢沟桥事变后，这片海域曾发生过多次激烈海战，南炮台发挥了重要的海防作用，主火力克虏伯大炮曾击沉过日本舰船。漳州开发区的海防文化发源于此。

          

        

      

        

          

            新中国成立后，南炮台改为海防民兵哨所，1978年12月改为由女民兵执勤。炮台边上68米高的灯塔，就是女民兵们的营盘。高塔之上，冬天冷、夏天闷，待上一整天是非常艰苦的。铁打的营盘，流水的女民兵。一批又一批的女民兵前赴后继，她们不仅是“天南锁钥”的守门人、航标灯塔的守塔人，更是前沿观察哨、海上救助报警哨、辖区治安巡逻队和海防管理信息员。

          

        

      

        

          

            “我在南炮台7年了。”南炮台海防民兵哨所哨长曾艺娇模样清丽，一身军装，服役时间比解放军普通士兵还长得多。1995年出生的她，27岁已经是哨所里的“老人”，打破了南炮台女民兵服役时长的纪录。

          

        

      

        

          

            在她看来，成为女民兵既是求职的巧合，也有梦想的驱使。她说，当初是一位同学介绍来应征的，没想到待了这么久。“小学课堂上老师问有什么理想，我说想当一名警察。没想到成年后身高不够，还近视，警察是当不成了，但是对穿警服还是很向往。想想民兵也差不多，能穿上军装，也算圆梦。”曾艺娇说。

          

        

      

        

          

            一袭迷彩的曾艺娇看起来很飒，认真起来更飒，尤其是举起望远镜站在南炮台灯塔上瞭望的时候。此前，民兵工作、生活重心都在灯塔上。每天24小时值班，靠目力进行侦查，工作内容简而言之就是目不转睛地“盯”。后来随着设备的升级，“盯”的内容更丰富了，责任也更大。“比如2020年4月，我们接到公安部门的消息，一艘国外军舰过来购买物资，船正好停在我们哨所能看得见的地方。我们好几个人在灯塔上、电脑前‘盯’了整整5天。”曾艺娇说。

          

        

      

        

          

            从灯塔的玻璃窗往外望，是看似平静的厦门湾。湾上船只来往，偶尔有中华白海豚出没，给枯燥寂寞的哨兵生活添几分乐趣。更远处，碧海薄雾中可见附近岛屿。曾艺娇说：“每天要观察台占岛屿及其附近海域有无异常。”

          

        

      

        

          

            漳州的海防哨所大多是18-25岁的未婚女民兵。这是特色，也是传统。现在南炮台哨所最小的才23岁。花样年华“锁定”在塔台之上，她们无怨无悔。

          

        

      

        

          

            不过随着哨所与时俱进的发展，规矩也在调整。像曾艺娇就是已经结婚生子的“老兵”仍留在哨所任哨长。女民兵结婚之后家庭负累较重，照规矩是应该离开哨所的。但当时哨所人手比较缺，曾艺娇一走就剩下3人，还多是新人，根本转不开。她原也舍不得这身军装，放心不下哨所，于是鼓起勇气向部长打报告，一片真诚打动领导，也打破了结婚退役的传统。

          

        

      

        

          

            曾艺娇能坚守哨所7年，离不开家人的支持。她丈夫是程序员，是在石码办证件的时候碰巧认识的。他忘了带钱，办证的50元钱是管她借的。一借一还一聊就促成了一段姻缘。“当他知道我是女民兵时就觉得‘很酷’。在家我会发命令，他执行。孩子现在一岁半，除了哄睡我很少陪孩子，因为每次回家都很晚了，平日都是婆婆在照顾。”孩子虽然小，也隐约明白妈妈这身迷彩的含义，闲暇时就和妈妈玩“一二一”踢正步，哄睡必听《我和我的祖国》这首歌，曾艺娇一喊他名字，他马上就回应“到！”。

          

        

      

        

          

            现在年轻人求职的选择更多，哨所的工作枯燥封闭，24小时执勤强度高，忙起来一个多月都没有休息日，很多人都难以坚持，人员流动性很大。

          

        

      

        

          

            哨所里有一位来自湖北的副哨长彭子桐。她是哨所招的第一个外地人。离家万里，来哨所三年只回家两次，她却很适应。她说：“相比湖北，漳州环境、气候好。漳州开发区经常是蓝天白云的样子，冬天也不会冷到要穿两件羽绒服。”

          

        

      

        

          

            戴上军帽之前，她们是家里娇憨柔弱的闺女，穿上一身戎装，她们变身扎根哨所、奉献青春的“铁娘子”。也许以前在家不需做什么重务、累活，现在却要在哨所里打扫、做饭、巡逻、训练、值夜，扛起海防的责任。不仅是父母，连她们自己都觉得难以置信。有许多女民兵自学，考上大学、公务员、事业单位，去到更广阔的天地间继续发扬着哨所精神。

          

        

      

        

          

            每天早晨7点，哨子一响，女孩们快速洗漱、整理内务、打扫卫生、值班交接，在灯塔上、在南炮台、在值班室，开啔新一天的瞭望、展望、希望……

          

        

      

        

          

            （闽南日报记者 张 晗）

文章编号: 7a65d2588bcb41d88cd1c60ca15e4747
-----------------------------------------------------------------------------

72. 腾讯新闻 APP -  (“暗丁”鱼:中华白海豚的口粮 台山赤溪人的乡味) 2022-09-23 企鹅号   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCKt-cJKQ-gnGuobtb04YhXQ0?source=cp_1009

刚钓到的“暗丁”鱼。　李晓春　摄

          

        

      

        

          

            中新网江门9月23日电 题：“暗丁”鱼：中华白海豚的口粮 　台山赤溪人的乡味

          

        

      

        

          

            作者 李晓春 郭军

          

        

      

        

          

            “原来被称为‘海上大熊猫’的中华白海豚，在我们台山整个保护海域内，多数以小鱼、小虾为食。”近日，广东台山市赤溪镇中心学校四年级的学生在上完一堂白海豚科普课后互相交流时如此说。

          

        

      

        

          

            近年来，越来越多的游客被吸引到位于台山市赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区附近，除了参观白海豚科普宣教馆，观看白海豚科普宣传片，守候白海豚追逐嬉戏的场景，还可到附近的餐厅品尝白海豚的“口粮”——台山及附近海域捕获的小海鱼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赤溪铁船餐厅的服务员为顾客现捞“暗丁”鱼称重加工。　李晓春 摄

          

        

      

        

          

            据了解，赤溪镇是台山毗邻珠海的一个沿海镇，也是台山唯一的纯客家人聚居地。赤溪当地渔民为方便出海作业，在沿岸设置了多个临时停靠点，偶尔会有人在停靠点附近休闲垂钓。

          

        

      

        

          

            “这种小海鱼较易上钩，用鲜虾仁作为饵料，不用两三分钟就可钓到一条。你看我桶里装着那些，是开钓不到半个小时的战利品。”近日，在赤溪渔塘湾附近垂钓的村民刘先生介绍说，桶里的小海鱼叫“暗丁”(当地客家话发音，附近餐厅多数用此名写菜单)，与台山当地所称的“赤鱼”同属海鲇科，是海鲇科海鲇属的一种暖水性近海底层鱼类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            豆豉陈皮煲仔焖“暗丁”鱼，鲜香扑鼻。　李晓春 摄

          

        

      

        

          

            在位于渔塘湾的铁船餐厅，“暗丁”鱼是常见的鲜活海产之一。“鱼池里的海鲜，多数是附近渔民捕获送过来的。像‘暗丁’这种小海鱼，近期每公斤收购价一般在20至40元之间，豆豉陈皮焖就很鲜香。”餐厅负责人林伟杰介绍，豆豉陈皮焖“暗丁”鱼是当地最家常的煮法。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            豆豉陈皮焖“暗丁”鱼。　李晓春 摄

          

        

      

        

          

            “其实我不知道它叫什么，以前从没吃过。刚看到有客人让服务员从鱼池捞了些出来送进厨房烹制，说是要等饭后打包带走，所以我们也想试一下。”9月20日，在赤溪镇白宵围钓鱼农庄就餐的珠海食客梁女士品尝过豆豉陈皮煲仔焖“暗丁”鱼后表示，该农庄用煲仔焖的做法十分惹味，一上桌就鲜香扑鼻，鱼肉鲜美且无小刺，口感比较特别，价格非常实惠，“绝对抵食！”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台山赤溪专营海鲜的餐厅鱼池里的鲜活“暗丁”鱼。　李晓春 摄

          

        

      

        

          

            “在我们这边，焖‘暗丁’鱼的做法大同小异，但有个别师傅认为自己烹饪的最好吃。他们偶尔会以焖‘暗丁’鱼为借口，每次搞上十多公斤，分成几锅焖熟后，叫上亲朋好友聚一聚，顺便点评一番。”赤溪镇北门村的钟先生透露，当地居民对烹饪“暗丁”这类小海鱼颇有讲究，既要保留鱼肉的鲜，又要体现出调味料的香，趁刚出锅温热时吃口感最佳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台山海鲜市场上冰鲜销售的“暗丁”鱼。　李晓春 摄

          

        

      

        

          

            “我哥上次回赤溪，提前让家人去买5公斤焖熟等他回来吃。饭后，还特意打包些带回佛山与赤溪老乡分享。”赤溪镇冲金村的罗先生称，以前“暗丁”鱼比较少人喜欢吃，如今部分居住外地的赤溪乡亲，每次回赤溪都像他哥一样，品尝之后还会打包一些带走，对于他们而言，这是乡味，能抚乡愁。

          

        

      

        

          

            “暗丁”鱼这种在台山海鲜市场比较少见的海产食材，除了当地专营海鲜的摊主和部分沿海居民对其较为熟悉外，其他市民对它所知甚少，但在赤溪却几乎家喻户晓。它不仅仅是白海豚的口粮之一，而且经巧手精心烹饪后的出品鲜香扑鼻，这味道伴随着一代代赤溪人成长，与赤溪客家风味的甜糍、熟粉糍、锅督糍、艾糍、大笼糍、糖糊、米橙等糕点，逐渐演变成游子们的味觉记忆。(完)

文章编号: c78e529ccd1bad87746a1b88d52f5a37
-----------------------------------------------------------------------------

73. UC头条 APP -  (“暗丁”鱼: 中华白海豚的口粮 台山赤溪人的乡味) 2022-09-23 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14595403955203882039

中新网江门9月23日电题：“暗丁”鱼：中华白海豚的口粮台山赤溪人的乡味作者李晓春郭军“原来被称为‘海上大熊猫’的中华白海豚，在我们台山整个保护海域内，多数以小鱼、小虾为食。”近日，广东台山市赤溪镇中心学校四年级的学生在上完一堂白海豚科普课后互相交流时如此说。近年来，越来越多的游客被吸引到位于台山市赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区附近，除了参观白海豚科普宣教馆，观看白海豚科普宣传片，守候白海豚追逐嬉戏的场景，还可到附近的餐厅品尝白海豚的“口粮”——台山及附近海域捕获的小海鱼。据了解，赤溪镇是台山毗邻珠海的一个沿海镇，也是台山唯一的纯客家人聚居地。赤溪当地渔民为方便出海作业，在沿岸设置了多个临时停靠点，偶尔会有人在停靠点附近休闲垂钓。“这种小海鱼较易上钩，用鲜虾仁作为饵料，不用两三分钟就可钓到一条。你看我桶里装着那些，是开钓不到半个小时的战利品。”近日，在赤溪渔塘湾附近垂钓的村民刘先生介绍说，桶里的小海鱼叫“暗丁”(当地客家话发音，附近餐厅多数用此名写菜单)，与台山当地所称的“赤鱼”同属海鲇科，是海鲇科海鲇属的一种暖水性近海底层鱼类。在位于渔塘湾的铁船餐厅，“暗丁”鱼是常见的鲜活海产之一。“鱼池里的海鲜，多数是附近渔民捕获送过来的。像‘暗丁’这种小海鱼，近期每公斤收购价一般在20至40元之间，豆豉陈皮焖就很鲜香。”餐厅负责人林伟杰介绍，豆豉陈皮焖“暗丁”鱼是当地最家常的煮法。“其实我不知道它叫什么，以前从没吃过。刚看到有客人让服务员从鱼池捞了些出来送进厨房烹制，说是要等饭后打包带走，所以我们也想试一下。”9月20日，在赤溪镇白宵围钓鱼农庄就餐的珠海食客梁女士品尝过豆豉陈皮煲仔焖“暗丁”鱼后表示，该农庄用煲仔焖的做法十分惹味，一上桌就鲜香扑鼻，鱼肉鲜美且无小刺，口感比较特别，价格非常实惠，“绝对抵食！”。“在我们这边，焖‘暗丁’鱼的做法大同小异，但有个别师傅认为自己烹饪的最好吃。他们偶尔会以焖‘暗丁’鱼为借口，每次搞上十多公斤，分成几锅焖熟后，叫上亲朋好友聚一聚，顺便点评一番。”赤溪镇北门村的钟先生透露，当地居民对烹饪“暗丁”这类小海鱼颇有讲究，既要保留鱼肉的鲜，又要体现出调味料的香，趁刚出锅温热时吃口感最佳。“我哥上次回赤溪，提前让家人去买5公斤焖熟等他回来吃。饭后，还特意打包些带回佛山与赤溪老乡分享。”赤溪镇冲金村的罗先生称，以前“暗丁”鱼比较少人喜欢吃，如今部分居住外地的赤溪乡亲，每次回赤溪都像他哥一样，品尝之后还会打包一些带走，对于他们而言，这是乡味，能抚乡愁。“暗丁”鱼这种在台山海鲜市场比较少见的海产食材，除了当地专营海鲜的摊主和部分沿海居民对其较为熟悉外，其他市民对它所知甚少，但在赤溪却几乎家喻户晓。它不仅仅是白海豚的口粮之一，而且经巧手精心烹饪后的出品鲜香扑鼻，这味道伴随着一代代赤溪人成长，与赤溪客家风味的甜糍、熟粉糍、锅督糍、艾糍、大笼糍、糖糊、米橙等糕点，逐渐演变成游子们的味觉记忆。(完)

文章编号: 7ab310f7b9d2c3385fe46f803bba4609
-----------------------------------------------------------------------------

74. 腾讯新闻 APP -  (重磅!晋江这个新区又有大动作!) 2022-09-23 企鹅号   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OP3z5ygbWp6TmVSdRoSXmsWg0?source=cp_1009

2022年9月23日，晋江市P2021-14号地块国有建设用地使用权出让公告发布。该地块位于晋东新区（陈埭镇），总用地面积129028平方米（合193.54亩），计容建筑面积322570平方米，起拍总价人民币13.55亿元，采用“限房价、限地价、竞配建”的方式出让，将于2022年10月13日16时进行公开拍卖。

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块详细信息

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            向上滑动阅览

          

        

      

        

          

            晋江市P2021—14号地块国有建设用地

          

        

      

        

          

            使用权拍卖出让公告

          

        

      

        

          

            经晋江市人民政府批准，我局决定委托福建鼎丰拍卖有限公司以拍卖方式出让晋江市P2021—14号地块国有建设用地使用权。现将有关事项公告如下：

          

        

      

        

          

            一、拍卖出让地块具体情况和相关要求

          

        

      

        

          

            （一）土地位置：位于陈埭镇晋东新区，具体用地位置及范围见附图。

          

        

      

        

          

            （二）土地面积：129028平方米。

          

        

      

        

          

            （三）土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）。

          

        

      

        

          

            （四）土地使用年限：商业40年、住宅70年、教育50年。

          

        

      

        

          

            （五）主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%。

          

        

      

        

          

            规划设计条件详见《晋江市自然资源局关于下达晋江市P2021—14号地块规划条件的通知》（晋自然资规〔2022〕56号），规划经济技术指标应严格执行，不得调整。

          

        

      

        

          

            （六）地块教育配套按照《晋江市教育局关于晋江市P2021—14号地块规划设计条件意见的复函》（晋教函〔2022〕8号）执行。

          

        

      

        

          

            （七）地块养老服务设施配建要求按照《晋江市民政局关于晋江市P2021—14号地块配建养老及社区公共服务设施的函》（晋政民函〔2022〕133号）执行。

          

        

      

        

          

            （八）起叫价：135500万元。

          

        

      

        

          

            （九）增价幅度：100万元的整数倍。

          

        

      

        

          

            （十）其他相关要求：

          

        

      

        

          

            1、交地方式为市自然资源局在土地成交之日起90日内按现状土地条件交地。

          

        

      

        

          

            2、该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让，地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/平方米，土地拍卖最高楼面地价设定为6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）。当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。

          

        

      

        

          

            3、竞买申请人竞得土地后应在晋江市行政区域内设立由土地竞得人绝对控股的房地产开发企业（已在晋江市设立的除外）对该用地进行开发建设，开发建设所产生的税费必须在晋江市交纳。土地竞得人应在土地成交之日起60日内办理完新公司的注册登记手续，并由新公司与市自然资源局签订《国有建设用地使用权出让合同》的补充条款。

          

        

      

        

          

            4、土地竞得人应在土地成交之日起一年内开工，开工之日起三年内竣工。

          

        

      

        

          

            5、土地竞得人应在土地成交之日起30日内缴交土地成交价款的50%（含竞买保证金），余款在土地成交之日起60日内全部缴清。竞得人不能按时缴交成交价款的，自滞纳之日起，每日按迟延支付款项的 1‰向市自然资源局缴纳滞纳金。逾期付款超过60日的，市自然资源局有权解除合同，取消竞得人资格，并没收竞买保证金。

          

        

      

        

          

            6、根据《泉州市住房和城乡建设局等三部门关于加快推动新型建筑工业化发展的通知》（泉建规〔2022〕3号）要求，该地块装配式建筑面积应达到项目总建筑面积的30%以上。

          

        

      

        

          

            7、根据《泉州市人民政府办公室关于大力发展装配式建筑的实施意见》（泉政办〔2017〕159号）文件精神，对采用装配式建造的商品房项目，将装配式预制构件投资计入工程建设总投资额，在单体装配式建筑完成基础工程到标高±0.000的标准，并已确定施工进度和竣工交付日期的情况下，可申请办理预售许可。

          

        

      

        

          

            8、根据《泉州市人民政府办公室关于印发泉州市建立和完善房地产市场平稳健康发展长效机制工作方案的通知》（泉政办〔2021〕57号）和《泉州市人民政府关于印发泉州市促进房地产市场持续健康稳定发展若干意见（2018—2025年）的通知》（泉政文〔2018〕87号）要求，该用地建设单体质量要求须达到泉州市优质工程及以上。

          

        

      

        

          

            9、根据《泉州市人民政府办公室转发泉州市住房和城乡建设局 泉州市自然资源和规划局关于加强新建商品住宅及商办类建筑建设管理的通知》（泉政办明传〔2021〕75号）要求，进一步提高新建商品住宅建设品质。

          

        

      

        

          

            二、竞买人资格要求

          

        

      

        

          

            （一）中华人民共和国境内外的法人、自然人和其他组织，除欠缴土地出让金者、已在本市取得合法土地未按规定开发建设者，以及法律、法规另有规定者外，均可依照规定参加竞买,只准独立竞买。

          

        

      

        

          

            （二）竞买申请人提交竞买申请书时，应同时提交竞买保证金以及如竞得地块，所缴纳的土地出让金均属于自有资金且不属于银行贷款、股东借款、转贷和募集资金的承诺书及商业金融机构的资信证明。若经金融监管机构查明竞买保证金属于银行贷款、股东借款、转贷和募集资金等范围的，视为违反竞买规定，不予确认竞买资格。竞买成交后，若经金融监管机构认定竞得人缴交的土地出让金来源于银行贷款、债券融资、信托资金、资管计划配资、保险资金、P2P募集资金范围的，视为违反竞买规定，出让人有权取消竞得人资格并没收竞买保证金。

          

        

      

        

          

            （三）地块竞买人应在竞买申请书中承诺，如竞得该地块，在项目建设达到预售条件时，同意该项目商品房的预售价格受政府调控。

          

        

      

        

          

            （四）本次拍卖活动的竞买保证金为27100万元。未成交者的保证金可在竞买结束后5个工作日内予以退还（不计利息），成交者的保证金转为定金，定金可抵作成交价款。

          

        

      

        

          

            三、拍卖出让的相关时间和地点

          

        

      

        

          

            （一）报名截止时间：2022年10月12日17时。

          

        

      

        

          

            （二）报名地点：市自然资源局三楼利用管理科。

          

        

      

        

          

            （三）拍卖时间：2022年10月13日16时。

          

        

      

        

          

            （四）拍卖地点：晋江市公共资源交易中心二楼拍卖室（晋江市青阳街道崇德路267号金融广场）。

          

        

      

        

          

            四、本次国有建设用地使用权拍卖出让设有底价，按照价高者得原则确定竞得人。

          

        

      

        

          

            五、本次拍卖出让地块的详细资料和具体要求，见拍卖出让文件。申请人可于2022年9月26日8时至2022年10月12日17时到我局三楼利用管理科或福建鼎丰拍卖有限公司获取拍卖出让文件。

          

        

      

        

          

            六、报名和实地踏勘

          

        

      

        

          

            （一）有意参与竞买者须于2022年10月12日17时前，法人竞买的携带有效营业执照副本（原件及加盖公章的复印件或经公证的复印件）、法定代表人身份证原件及复印件等，个人竞买的携带有效个人身份证件（原件及复印件或经公证的复印件）等，委托代理时，还应提供授权委托书、委托代理人身份证（原件及加盖公章的复印件或经公证的复印件），向福建鼎丰拍卖有限公司提交竞买申请书及竞买保证金缴款凭证并办理报名相关手续。用外汇支付竞买保证金的，须征得我局同意后，以支付当天中国人民银行公布的外汇汇率进行折算。

          

        

      

        

          

            （二）实地踏勘时间为本公告发布之日起至2022年10月12日17时，需派员陪同实地踏勘的，请提前与福建鼎丰拍卖有限公司联系。

          

        

      

        

          

            七、本次国有建设用地使用权拍卖出让的有关事宜，可直接与我局或福建鼎丰拍卖有限公司联系。

          

        

      

        

          

            八、我局对本《公告》有解释权。

          

        

      

        

          

            晋江市自然资源局

          

        

      

        

          

            联系人：小张

          

        

      

        

          

            咨询电话：0595—85665625

          

        

      

        

          

            地址：晋江市青阳街道迎宾路27号

          

        

      

        

          

            福建鼎丰拍卖有限公司

          

        

      

        

          

            联系人：林小姐

          

        

      

        

          

            咨询电话：13506922719

          

        

      

        

          

            地址：泉州市丰泽区法花美社区观音路72号华昇商务中心3-4楼

          

        

      

        

          

            晋江市自然资源局

          

        

      

        

          

                                   2022年9月22日

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            城市会客厅  强势登场

          

        

      

        

          

            晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心

          

        

      

        

          

            全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）

          

        

      

        

          

            用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城

          

        

      

        

          

            被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            教育配套方面

          

        

      

        

          

            晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            生态环境方面

          

        

      

        

          

            这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            体育中心公园、智慧体育公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水世界公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治

          

        

      

        

          

            行动项目

          

        

      

        

          

            位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。

          

        

      

        

          

            蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            商业配套方面

          

        

      

        

          

            片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鞋纺城中轴商业综合体

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温德姆花园酒店

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            交通方面

          

        

      

        

          

            晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。

          

        

      

        

          

            晋新路快捷化改造

          

        

      

        

          

            工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。

          

        

      

        

          

            东海通道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            环湾面海，日新月异，晋江「城市会客厅」强势登场!这样的晋东新区你还不心动了吗？

文章编号: 24ff36f32c5f4da1b467320c26c0843d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 腾讯新闻 APP -  (海关总署党委委员、广东分署主任、党委书记张广志率队到我市调研) 2022-09-23 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-7TV518PWXz9AqJs5fxxyrQ0?source=cp_1009

9月21日，海关总署党委委员、广东分署主任、党委书记张广志率队到我市，就深入贯彻落实习近平总书记关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要指示要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实落细促进外贸保稳提质措施进行调研。市委书记，市人大常委会党组书记、主任陈岸明，市委副书记、市长吴晓晖参加有关活动。江门海关关长、党委书记闫伟东、海关总署广东分署一级巡视员丁吉豹陪同调研。

          

        

      

        

          

            座谈中，张广志表示，海关要深入贯彻落实习近平总书记关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要指示要求，进一步发挥职能作用，坚定信心决心、扛起使命担当，扎实抓好口岸疫情防控和安全生产工作，不断提升海关监管效能和服务水平，以更有力的举措促进口岸通关便利化，为地方外贸保稳提质作出海关贡献。

          

        

      

        

          

            陈岸明代表市委、市政府向张广志一行的到访表示热烈欢迎，对海关总署广东分署、江门海关一直以来关心支持江门经济社会发展表示衷心感谢。他表示，近年来，江门海关在我市促进外贸保稳提质、落实疫情防控措施、推进高水平开放等工作中发挥了重要作用。当前，中欧、中老国际货运班列成功开行，连接港珠澳大桥的黄茅海跨海通道、位于中欧（江门）中小企业国际合作区的珠西国际物流中心等加快建设，江门对外开放优势愈发明显，外贸工作潜力巨大、前景可期。希望海关总署广东分署、江门海关一如既往关心支持江门高水平开放，持续优化口岸营商环境，推进高水平开放平台建设，助力江门打造大湾区“买全球、卖全球”的国际物流枢纽，打造广东参与RCEP合作的重要门户和桥头堡，实现经济社会高质量发展。

          

        

      

        

          

            吴晓晖表示，在海关总署广东分署、江门海关的大力支持下，今年我市外贸进出口保持稳定增长。我们将深入挖掘外贸增长潜力，加大外贸主体培育力度，扩大对RCEP成员国等进出口规模；持续提升港口服务能力，用好国际货运班列，降低企业物流成本，增强对外贸易竞争力。希望江门海关持续提升口岸通关效率和服务水平，加强外贸形势分析研判，为市委、市政府优化完善稳外贸稳增长各项措施提供科学依据，助推江门外贸高质量发展。

          

        

      

        

          

            市领导蔡德威、郑晓毅，江门海关副关长钟就华等参加有关活动。

          

        

      

        

          

            来源：江门日报（记者/唐达 通讯员/莫小青 黄恋）

          

        

      

        

          

            责任编辑：杨嘉蔚

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·【解码江门 侨都新颜】排名全国前20！看那一抹属于你的“江门蓝”！

          

        

      

        

          

            ·《人民日报》点赞！江门海洋生态环境质量高，中华白海豚快乐畅游

          

        

      

        

          

            ·国庆假期将至，江门疾控提醒：疫情仍未结束，防疫不能松懈

文章编号: e855cede3230e6ec056bbcf65a2936c3
-----------------------------------------------------------------------------

76. 腾讯新闻 APP -  (国庆假期将至,江门疾控提醒:疫情仍未结束,防疫不能松懈) 2022-09-22 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgyWn9yLzdS21cdh2ZMpy1Zg0?source=cp_1009

当前，全球疫情仍处于高位，国内疫情形势复杂严峻，呈现多点散发、多地频发、局部规模性反弹态势，近期我省多个城市相继发生疫情，国庆将至，人员流动频繁，疫情输入风险进一步增大。江门市疾控中心提醒广大公众：

          

        

      

        

          

            一、提前主动报备

          

        

      

        

          

            提倡就地过节，非必要不前往有中高风险区、有本土疫情及陆地边境口岸的城市。近期有中、高风险区或有本土疫情所在县（市、区）旅居史的来（返）江人员，请提前通过 “粤康码”—“健康申报”—“外省入粤信息申报” 模块自主申报或向居住地、目的地社区（村）、单位和酒店报备，并积极配合落实核酸检测、健康监测等健康管理措施。

          

        

      

        

          

            对故意瞒报、谎报或不及时报备个人行程和健康状况，拒不配合疫情防控工作，造成不良后果的，将依法依规严肃追究其法律责任。

          

        

      

        

          

            二、科学有序出行

          

        

      

        

          

            如有必要出行，请出行前登录国务院客户端小程序，进入“各地疫情防控政策措施”专栏查询各地防疫政策措施，提前了解目的地疫情和中高风险地区情况、疫情防控信息，注意查询目的地相关防疫政策。请广大市民近期非必要不赴西藏拉萨市，新疆吐鲁番市，贵州毕节市、贵阳市，黑龙江佳木斯市、黑河市，四川遂宁市等发生疫情的地区开展旅游、探亲等活动。

          

        

      

        

          

            特别提醒：乘坐飞机、高铁列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具须持有48小时内核酸检测阴性证明。

          

        

      

        

          

            三、积极配合“落地检”

          

        

      

        

          

            我市在高铁站、长途客运站、高速公路出口、高速公路服务区、主要国省道等地均设有便民核酸服务点，提供“落地检”服务，入（返）江人员抵达上述地点应主动进行免费核酸检测。如果您错过“落地检”，请尽快前往医疗机构或者核酸采样点进行检测。

          

        

      

        

          

            四、重点机构场所加强管控

          

        

      

        

          

            图书馆、博物馆、美术馆等室内文化场馆实行门票预约制度，养老院、儿童福利等机构探视实行“预约管理、实名登记”制度，商场超市、农贸市场、酒店、宾馆、饭店、影剧院、KTV、公共浴室、棋牌室、网吧等密闭场所强化入口管理，加强清洁消毒，进入场所须配合做好佩戴口罩、测温、“一扫三查”(扫“场所码”，查验健康码、行程卡和核酸检测阴性证明)。全市学校师生员工非必要不出市，出市应向学校报备，返校前按学校要求做好核酸检测，中高风险地区学生暂不返校。

          

        

      

        

          

            五、坚持个人防护

          

        

      

        

          

            广大居民要坚持做好个人防护，进入公共场所扫“场所码”，在室内场所或在户外人群聚集场所要佩戴一次性医用口罩。非必要不举办聚集性活动，按照各类聚集性活动相关防控措施进行防疫，尽量避免到人群密集、空间密闭、通风较差场所活动。假期人流量大的时候，各类景区、景点、文娱场馆会有“限量、预约、错峰”要求，请广大居民群众合理选择出行路线和游览时段，有序排队，避免拥挤。

          

        

      

        

          

            六、关注健康状况

          

        

      

        

          

            国庆旅行期间和旅行结束后7日内，请关注国内疫情风险地区的变化，如出现发热、干咳、乏力、腹泻等症状，请及时就近就医，做好核酸检测和风险排查。

          

        

      

        

          

            七、疫情仍未结束，防疫不能松懈

          

        

      

        

          

            请广大市民自觉遵守法律法规，主动配合防疫人员工作，关注官方发布，不信谣、不传谣、不造谣，共同维护好疫情防控秩序，构建群防群控的防疫屏障。无论大家身处家乡还是异地，平安健康才是最大的幸福。让我们齐心协力做好疫情防控，文明健康过节，共享佳节喜悦。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：江门疾控

          

        

      

        

          

            责任编辑：张宽

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·江门市政府召开党组会议和常务会议：完整准确全面贯彻新发展理念，全面做好改革发展稳定各项工作

          

        

      

        

          

            ·《人民日报》点赞！江门海洋生态环境质量高，中华白海豚快乐畅游

          

        

      

        

          

            ·【科学防疫】外卖配送和快递从业人员注意：新冠肺炎疫情健康防护指南来了！

文章编号: 4b88392c1bde421dfca059705221246
-----------------------------------------------------------------------------

77. 羊城派 APP -  (【解码江门 侨都新颜】排名全国前20!看那一抹属于你的“江门蓝”!) 2022-09-22 羊城派   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/41063033.html?isShare=true

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        【解码江门 侨都新颜】排名全国前20！看那一抹属于你的“江门蓝”！  

        

         N7  

          江门发布  

          

           

           江门发布  

            微信号 jiangmenfabu  

            功能介绍 人文荟萃之地，幸福宜居之城。这里是“中国侨都”江门。欢迎收听江门发布，期待您的关注和参与，感谢您的建言和智慧。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

        

         

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                         

                          

                           

                            

                             

                              

                             

                             

                              

                               9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1-8月全国环境空气质量状况。在两项排名中，江门均跻身全国前20。其中，在8月单月排名中，江门位列第19；在1-8月排名中，江门位列第18。

                              

                             

                             

                              

                             

                            

                           

                           

                            2022年8月

                            168个重点城市空气质量

                            排名前20位

                            和后20位城市名单

                           

                           

                            

                           

                           

                            

                             

                           

                           

                            

                           

                           

                            2022年1—8月

                            168个重点城市空气质量

                            排名前20位

                            和后20位城市名单

                           

                           

                            

                           

                           

                            

                             

                           

                           

                            

                           

                           

                            蓝天白云来之不易

                            需要大家共同守护

                            💪💪💪

                           

                           

                            

                            

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   

                                    据了解，为了守护蓝天，江门持续深入打好大气污染防治攻坚战，聚焦臭氧和细颗粒物污染协同控制，突出挥发性有机物和氮氧化物协同减排。今年以来，我市大力推进涉气污染源治理，加大挥发性有机物整治减排力度，充分发挥遥感检测、黑烟车抓拍等技术手段强化移动源污染防治，在全省率先发布实施燃气锅炉执行大气污染物特别排放限值的公告，严格落实《江门市扬尘污染防治条例》，以精细化措施严控面源污染。

                                   

                                  

                                 

                                

                               

                              

                             

                            

                           

                           

                            

                             

                            郭永乐 摄

                            

                            无美颜、无滤镜

                            各位小伙伴熟悉的“江门蓝”来了

                            小编与您一同鉴赏！

                            

                            

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  蓬江区

                                 

                                

                               

                              

                             

                            

                            

                             

                            

                            

                             

                            

                            

                             

                             

                            

                            

                             鸟瞰滨江新区。郭永乐 摄

                             

                            

                            

                             

                            

                            

                             西江碧道马拉松公园。彭伟宗 摄

                            

                            

                             

                              

                             

                            

                            

                             

                              

                             

                             

                              

                             

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   

                                    江海区

                                   

                                  

                                 

                                

                               

                              

                              

                               

                                

                               

                              

                              

                               

                              

                              

                               位于江海区城央绿廊碧道的江海云道。郭永乐 摄

                              

                              

                               

                              

                              

                               下沙公园。司徒俊杰 摄

                              

                              

                               

                              付师华 摄

                              

                               

                              

                             

                            

                            

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  新会区

                                 

                                

                               

                              

                             

                            

                            

                             

                              

                             

                             

                              

                             

                             

                              小鸟天堂。黄永照 摄

                             

                             

                              

                             

                             

                              小鸟天堂碧道梅江农业生态园段，碧道如彩带穿城而过。胡永雄 摄

                             

                             

                              

                               

                             

                             

                              南车公园。

                             

                             

                              

                             

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   

                                    

                                     台山市

                                    

                                   

                                  

                                 

                                

                               

                               

                                

                                 

                                

                                

                                 

                                

                                

                                 海龙湾。李驹荣

                                  摄

                                

                               

                              

                             

                             

                              

                             

                             

                              下川岛观海径。赵欢贺 摄

                             

                             

                              

                             梅家大院。苏照良 摄

                             

                              

                             台山市桂南水库。谢杰伟 摄

                             

                            

                            

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   开平市

                                  

                                 

                                

                               

                              

                             

                             

                              

                               

                              

                              

                               

                              图源大沙镇农业综合服务中心

                              

                               

                              

                              

                               自力村碉楼群。李卓文 摄

                              

                              

                                

                              美丽清澈的大沙河水库。林慕恒 摄

                              

                               

                              

                             

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   

                                    

                                     鹤山市

                                    

                                   

                                  

                                 

                                

                               

                               

                                

                                 

                                

                                

                                 

                                

                                谭成伟 摄

                                

                                 

                                

                                

                                 沙坪河。朱强 摄

                                

                                

                                 

                                

                                

                                 

                                 沙坪河。吴兆民 摄

                                

                                

                                 

                                

                               

                              

                             

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   

                                    

                                     恩平市

                                    

                                   

                                  

                                 

                                

                               

                               

                                

                                 

                                

                                

                                 

                                

                                

                                 高芮军 摄

                                

                               

                              

                             

                             

                              

                               

                                

                               

                               

                                锦江水库。郭永乐 摄

                                

                                沙湖镇湿地公园。梁志华 摄

                                

                               

                               

                                

                               

                              

                              

                                “生态美”赋能“宜居城”

                              

                              

                               

                              

                              

                               如今的江门，立足生态资源优势，精心塑造“山、水、文、城”共融的城乡整体风貌，大力推进美丽海湾、万里碧道、乡村振兴示范带、国家森林城市、国家公园城市建设，打造粤港澳大湾区人人向往的美丽田园风光城市。

                              

                              

                               

                              

                             

                             

                              

                               

                                这样的“江门蓝”

                               

                              

                             

                             

                              爱了爱了

                             

                            

                            

                             

                            

                           

                           

                            

                            

                             来源：江门发布综合整理自生态环境部、江门市生态环境局 封面图/彭伟宗 摄

                            

                            

                             责任编辑：

                             杨

                             嘉蔚

                            

                            

                             

                            

                           

                          

                         

                        

                       

                      

                     

                     

                      

                       

                        

                         

                          

                           

                          

                          

                           往期推荐

                          

                          

                           

                          

                         

                        

                       

                       

                        

                         

                          ·

                          江门市政府召开党组会议和常务会议：完整准确全面贯彻新发展理念，全面做好改革发展稳定各项工作

                         

                         

                          ·

                          《人民日报》点赞！江门海洋生态环境质量高，中华白海豚快乐畅游

                         

                         

                          ·

                          【科学防疫】外卖配送和快递从业人员注意：新冠肺炎疫情健康防护指南来了！

                          

                         

                        

                       

                      

                      

                       

                        

                         

                          

                           

                            

                             

                              

                               

                                

                                 

                                  

                                   

                                    

                                     

                                      

                                       

                                        

                                       点分享

                                      

                                      

                                       

                                        

                                       点收藏

                                      

                                      

                                       

                                        

                                       点点赞

                                      

                                      

                                       

                                        

                                       点在看

                                      

                                     

                                    

                                   

                                  

                                 

                                

                               

                              

                             

                            

                           

                          

                         

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 85bd1e4cca0464d96f6f31fd696d34ac
-----------------------------------------------------------------------------

78. 腾讯网 -  (《人民日报》点赞!江门海洋生态环境质量高,中华白海豚快乐畅游) 2022-09-22 腾讯看点   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3033837507-1861657590.html?_wv=2147483777&sig=c584e7b104830f4b1e61c095402fa36b&article_id=1861657590&time=1663844830&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=111632c41c080452&cc_media_type=10001

...白海豚省级自然保护区和黄茅海跨海通道施工现场调研。江门市委宣传部和台山市有关负责人参加活动。据了解，人民日报“沿着海岸线看广东”全媒体调研行活动，围绕广东沿海城市十年发展成就、海洋特色产业发展、海洋科研推进、生态文明建设等主题开展走访调研，以“实地走访+拍...

文章编号: 85501fe083e6f322df74c56223031450

79. 读特深圳 -  (观赏鱼禁止放生深圳湾? 这场直播回应市民关切) 2022-09-22 深圳要闻   读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/shen/p/7070315.html

...白海豚、欧亚水獭、唐鱼、中华鲎、绿海龟、玳瑁、驼背鲈、海马、珊瑚等，就生活在我们身边。此次在线访谈，希望与市民共同探讨、推动深圳水生野生动物保护工作。

高尔剑说，深圳将充分发挥主管部门的监管作用，行业协会、社会组织和新闻媒体的社会监督作用，严格执行法律法...

文章编号: 95d58fe9e53665df9a7136848325bbec

80. UC头条 APP -  (从10000块里精挑细选出的鱼石, 每一块都叹为观止, 洗眼又不可思议) 2022-09-22 美石台   美石台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12387206004909279174

鱼的寓意在传统的华夏文化里，是一个非常不错的字。是鱼跃龙门，是富贵有余（鱼），是吉庆有鱼，还是……在10000块的鱼石里精挑细选，几乎天底下最炸的鱼石，几乎都来了！富贵鱼石种：长江石规格：12－12－6厘米收藏：周继君金龙鱼石种：海洋玉髓尺寸：91*66*13mm藏家：周继军大嘴鱼尺寸：5.0*4.1*2.6cm石种：戈壁玛瑙产地：阿拉善收藏：罗文年年有余(鱼)石种：化石尺寸：26x11x5公分藏家：杨波愉悦规格：25x30x12石种：运江纹石收藏：蒙建全吉庆有余尺寸：16/13/4cm石种：广西运江石藏家：曾志雄鲤跃龙门石种：戈壁玛瑙金钱石规格：9X5X2.5厘米藏家：亮记五彩鱼规格：33x25x18石种：运江纹石收藏：黄贵福鱼翔浅底规格：32x20x13石种：运江纹石收藏：潘寿雄金玉良缘规格：22x20x17石种：运江纹石收藏：蒙建敏纵横四海无敌手石种：黑龙江水冲石尺寸：17*10*7cm藏家：何龙航富贵有余石种：和田玉籽料产地：新疆和田藏家：圣倚玉鲤鱼跃龙门尺寸：12--6--2.5石种：广西右江石藏家：吴林平（义乌）富贵有余规格：130x70x30cm石种：金龙纹石藏家：陈博远题名：破网规格：22✘20✘5cm品种：墨白石藏家：默雨年年有余规格：29x22x12石种：运江纹石收藏：郑全均墨龙睛规格：16✘14✘5cm品种：墨画石藏家：默雨飞跃龙门规格：35x20x10石种：运江纹石收藏：孟斌儒金龙鱼规格：70x40x7mm石种：戈壁石藏家：山羊金鱼吐珠规格：12x5x2cm石种：戈壁玛瑙藏家：山羊鱼头规格：20x13x7c石种：玛瑙藏家：山羊鱼规格：50╱50╱5.5mm石种：巴西玉髓藏家姓名：博成年年有余规格：6－4－0.6石种：海洋玉髓藏家：黄英神仙鱼产地：马达加斯加石种：海洋玉随尺寸：3x3x0.6cm收藏：丁顺兴跃尺寸：40/12/10石种：广西运江石藏家：许光伟珍珠鱼规格：22*5*13厘米石种：灵璧石藏家：裂鳞景天大白鲨石种：吕梁石产地：灵璧规格：53*33*15cm锦鲤呈祥石种：雨花石规格：2.5—3—2.5cm藏家：伍忠规格：17－13－7厘米石种：黄河石藏家：曾海涛连年有余规格：3.6Ⅹ2.2Ⅹ0.5石种：海洋玉髓藏家：高原龙门之鱼尺寸：67*57*11mm材质：战国红玛瑙藏家：丁子强白海豚石种：长江绿泥石尺寸：12－4－9厘米藏家：曾海涛东星斑鱼龙（双面具像手镯）石种：海洋玉髓尺寸：5.8x2.3cm×9cm藏家：猫美吉庆有余规格：6.5*5.8*4cm石种：缠丝玛瑙产地：马达加斯加藏家：张世良鱼尺寸：74/8/19石种：乌石藏家：施克诚鱼规格：5.5*2*2CM石种：戈壁玛瑙藏家姓名：陈红金龙鱼石种：滦河黄腊石规格：13×11×6藏家：张志存年年有余石种：巴西玛瑙尺寸：60/36/6㎜藏家：甄秀红鲤鱼规格：15+7.5+3公分石种：广西右江石藏家：飞扬海底世界尺寸：15**14*12cm石种：洛阳伊河石藏家：叶相锋鲤鱼跃龙门尺寸：20*15*14厘米产地：四川雅砻江石种：雅砻江丹青石藏家：徐文斌海阔凭鱼跃石种：长江石规格：18-14-5cm藏家：贺利平跃龙门石种:老皮沙漠漆产地:内蒙阿拉善规格:11\6\3cm藏家:邵超群蓄势待发规格：91x38x36mm石种：冰彩玛瑙产地：马达加斯加藏家：三两木蓝鲸石种：长江烫画石尺寸：35/28/18藏家：李永刚神仙鱼石种：戈壁石尺寸：28/26/1藏家：李永刚深海怪鱼规格：28-18-18mm石种：阿拉善玛瑙石藏家：王学龙如鱼得水尺寸：12x8x4cm石种：长江黄金水墨藏家：单金明年年有鱼石种：红砂岩产地：河北太行山规格：28-20-35藏家：玉荣鲤鱼跃龙门尺寸：18-12-6藏家：张建国鱼水情尺寸：20-18-6藏家：张建国鲤鱼跳龙门规格:32x21ⅹ15石种:长江丹彩石藏家:叶明辉海洋霸主(鲸鱼)规格:24ⅹ23ⅹ10cm石种:长江烫画石藏家:叶明辉金玉满堂(金鱼)规格:22ⅹ22x9cm石种:长江红藏家:叶明辉年年有余石种：彩陶石尺寸：21*14*11cm藏家：羽金涛鱼跃龙门石种：大化彩玉尺寸：12*23*10cm藏家：羽金涛这鱼好像活了，不管是眼睛，还是鱼肚白，都极为和谐。这黑色油亮的身体，简直就一条活生生以假乱真的鱼。元宝鱼石种：海洋玉髓尺寸：4.8*3.2*9cm藏家：猫美跃龙门规格：16*18*9cm石种：筋纹石产地：湖南藏家：黄勇强鱼跃龙门规格：6×4×3cm石种：大滩玛瑙藏家：郝富东渔获规格：4.8*3*1.9cm石种：戈壁玛瑙产地：内蒙古藏家：黄勇强鱼翔浅底石种：武夷画面石尺寸：19—13—9藏家：乡园桂鱼｜富贵有余规格：29×11×9cm石种：潦河石藏家：胡广年年有余尺寸：20－10－5（厘米）石种：广西大化石藏家：张本海神仙鱼产地：江西三清山石种：铁花石尺寸：25x30x10藏家：龙红华听资深石友爆料，这是一方600万都不卖的石头。不知是不是估价？真相如何，不得而知。海之魂规格：高40*长100*宽30cm石种：闽江摩尔石（黑金刚）收藏者：邱海红黄蜡石里出现这么好的象形，再加上质地温润，这条黄金鱼可谓金玉满堂。燕鱼尺寸：6.6×3.8×2.6cm石种：马达加斯加玛瑙藏家：达芬奇鱼跃尺寸：7.8×4.2×2.2cm产地：马达加斯加岛藏家：达芬奇青鱼尺寸：25×14×6石种：江西蜡石藏家：刘显尧大头鱼尺寸：22*15*8cm石种：灵壁石藏家：刘显尧鱼跃龙门尺寸：16×15×8cm石种：怒江石藏家：刘显尧跃尺寸：13×9×3石种：江西黄蜡石藏家：刘显尧金枪鱼尺寸：27×10×8石种：彩灵壁石藏家：刘显尧吉庆有余尺寸：13×10×4石种：江西珍珠玉藏家：刘显尧鲲尺寸：49*36*10石种：海洋玉髓藏家：小阳光我从未见过如此游姿飘逸的鱼，甚或从嘴里吐出的气泡，都是这般精彩。鱼跃龙门尺寸：13－12－5（厘米）产地：福建邵武藏家：快乐神仙丽彩悠游规格:18×13×5CM石种:黄蜡石产地:福建上杭收藏:蓝少华金贵遨游规格:18×10×5CM石种:黄蜡石产地:江西收藏:蓝少华鱼跃龙门尺寸：38*24*15石质：沙漠漆藏家：查振武燕鱼石种:灵壁石规格:22x22x5收藏:张一诚鱼乐规格：7x5x3㎝石种：灵璧珍珠石产地：安徽灵璧藏家：珍珠石人欢跃石种：雨花石收藏：张一诚规格：5.5x5x2.5cM鱼跃龙门石种：戈壁黄碧玉规格：15/8/4.5藏家：石来运转年年有余规格：16*10*6.5石种：千层石藏家：胡新阳富鳜有鱼规格：23*12*4.5石种：黄蜡石藏家：胡新阳据说这个手玩鱼石，宝主开价5个亿，这个天价简直吓死宝宝了。还有一个天然的孔。一个跃出水面的鱼头居然是一块石头简直太像了。《鱼》规格:3.5x2x2厘米石种:戈壁眼睛产地:内蒙古藏家:张一诚这条鱼，据说被香港某大财主收藏，估价1.65亿。它叫血胆金莲。畅游尺寸：4.5－4.5－5（厘米）石种：海洋玉髓藏家：张本海千古一鱼尺寸：75－20－20（厘米）石种：黄龙玉藏家：张本海它是想破空高飞吗？大海的力量无法约束鱼的自由。借它一双翅膀，它可以直冲九天。鲶鱼也是鱼这两条胡须也太肆意妄为了大家说像不像？个人感觉趣味十足。这应该是金色鲤鱼，藏家的想象力真是丰富，化腐朽为神奇神奇，竟然将这一块黄蜡石整成了这般奇迹。鱼跃龙门尺寸：16－12－6.5（厘米）石种：长江石藏家：张本海眼珠子是不是真着？个人估计人为的画龙点睛。没有眼珠就不会这般神采飞扬。当然，纯属个人意见。我也没见过实物。也许就是天生这般模样。若有得罪，万万海涵。这块石头上拍卖会上，被一个叫张有峰的老板以340万的价格拍下。这可是真正的案例，在2015年的某个石展上，可是传疯了。这个石种叫藏瓷，这条鱼，叫年年有余。底座加分，使这条鱼活了过来。宝主将该鱼最美的一面展现，让人不禁爱不释手。这是化石鱼吧？也不知是不是人工的，还是纯天然的，反正没有亲眼看过，也没有亲手摸过，我就不得而知了。感觉不像假的。不要问为什么鱼的尾巴这么死板？感觉这是一条已经断气的鱼，底座扣分，个人感觉还是把尾巴藏到波浪里，让鱼有灵动一点比较好。呆板的躺着，看着很别扭。大家认为呢？这条鱼的角度拍不好，显然，它的鱼尾是在游动的。没有具象，但隐约之间的鱼姿，却是如此神似。就个人的观感而言，这块石头的底座是个败笔。这么放，太死气，太规矩。为何不将鱼头翘起？鱼尾掩藏在波浪之下。石头是好石头，题材也是不错，底座在我个人审美看来，就是画蛇添足。这块五彩鱼石，据说某些专家估值上亿元。真真假假，谁相信，谁又不相信。尺寸：7-2-6.5石种：长江石藏家：查振武年年有鱼石种：马达加斯加玛瑙规格：68*32*20mm藏家：刘听弦北冥有鱼石种：灵壁珍珠石尺寸：20*10*10藏家: 老 苏万年有余规格：75*63*38cm石种：广西南宁马山石藏家姓名：黄子寿鱼跃龙门规格：35*19*12cm石种：广西南宁邕江石藏家姓名：黄子寿鱼【石 种】戈壁石【产 地】 内 蒙【规 格】22*11*5【藏主】：师红军连年有鱼【规格】：20*15*8cm【石种】：邢台图文石【藏主】：师红军锦鲤规格：13×7.5×3cm产地：邕江彩玉石藏家：天地一阁金鱼规格：11.5×7.5×2.5cm产地：邕江石藏家：天地一阁虎鲸规格：4×2×1.5cm产地：戈壁玛瑙藏家：天地一阁鱼跃龙门规格：25*15cm石种：青石藏家：徐希骅鲤鱼跳龙门尺寸：6*3*9(cm)石种：广西大湾石藏家：唐满江鲸鱼尺寸：11*4*7cm石种：桂林漓江石藏家：唐满江深海鱼群尺寸：11.5*4.5*11.5cm石种：广西大湾石藏家：唐满江鱼跃龙门规格：9*6*3石种：右江金纹石藏家：林坚金钱鱼规格： 6*4*2cm石种： 冰彩玛瑙藏家： 林坚鱼跃龙门规格：12-7-5石种：雪浪石藏家：王志强年年有鱼规格：18.15.5cm石种：长江石产地：四川涪江藏家：韩玉华天珠墨财鱼规格：7*2.5*2.5cm石种：戈壁眼睛石收藏者：胡敬亭鱼肠剑石种:巴西玛瑙规格:65/17藏家:陈朝熙龙门大吉祥规格：3.5*6.5*3cm石种：戈壁大滩玛瑙收藏者：胡敬亭翠江小鱼规格：10*4.5*2.5cm石重：165克石种：黄蜡石藏家：兰贞怪鱼石种：墨石产地：广西桂林

文章编号: a9043570009273cc6a318b33a7203cf0
-----------------------------------------------------------------------------

81. 腾讯新闻 APP -  (粤看粤美丨渔民变身管理员 江门守护中华白海豚成效显) 2022-09-21 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvPbgb8u0i_oJfZmP4cH1MuA0?source=cp_1009

广东江门中华白海豚省级自然保护区。冯抗抗 摄

          

        

      

        

          

            “从大襟岛开始，一直到三杯酒岛的附近海域都是保护区的范围。”广东江门中华白海豚省级自然保护区(以下简称“保护区”)管理处工作人员冯抗抗向记者介绍，保护区成立于2003年，总面积107.477平方公里，从2008年，为了进一步加强对中华白海豚的研究保护，保护区管理处正式成立，主要负责开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测、合作救助等工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚背鳍露出水面。冯抗抗 摄

          

        

      

        

          

            20日，人民日报“沿着海岸线看广东”报道组乘坐巡航船在保护区看到了成年中华白海豚粉红色的背鳍。“我们会根据每只中华白海豚不同的背鳍图案进行区分，统计数量，观测它们的活动范围，从而更好地履行保护管理职责。”冯抗抗说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区内，中华白海豚成对跃出水面。冯抗抗 摄

          

        

      

        

          

            据了解，中华白海豚对栖息地环境要求非常严苛，它是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。 因此，保护区不仅要保护中华白海豚，更要保护它们的生存环境。“希望大家都来保护中华白海豚和它们的生存环境。”巡航船“船长”钟泽锦说，他原是一名渔民，在保护区管理处成立后，决定为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            迎浪而行的中华白海豚。冯抗抗 摄

          

        

      

        

          

            据介绍，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量相比保护区建成前有了进步。据不完全统计，稳定在300头以上，约占全球中华白海豚总量的5%，并拥有完整的6个阶段的世代结构，种群年龄结构健康合理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚相伴出现。冯抗抗 摄

文章编号: bdbf201e110070ce9cc4c103d8798f7b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 腾讯新闻 APP -  (坐标厦门 | 9月30日,海上潮玩欢乐场“踏浪”而来!) 2022-09-21 企鹅号   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfAHUzIhBAQzYmuZQ9Ad0Qvw0?source=cp_1009

来源|赢商网（ID：winshang）

          

        

      

        

          

            作者|郑小清

          

        

      

        

          

            头图来源|厦门海上世界

          

        

      

        

          

            追逐潮玩“热浪”，解锁欢乐密码！

          

        

      

        

          

            9月30日，备受期待的厦门海上世界商业Ⅰ期将正式开业。从此，海上花园城市又多了一座商业新地标。

          

        

      

        

          

            “欢乐场，全靠浪。”厦门海上世界商业Ⅰ期以“海上潮玩欢乐场”为定位，带来了别具一格的建筑，及山海全景摩天轮、雪亦世界、跑跑天际赛车公园、海洋馆等超强体验的现象级业态组合。可以预见，这里将成为厦门新晋的网红打卡圣地。

          

        

      

        

          

            以城市发展的视角来看，作为百万级商业“巨舰”，厦门海上世界肩负着推动城市升级的使命。而即将亮相的商业Ⅰ期项目，将率先为城市居民开啔全新的品质生活，擎领城市商业新潮流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            首发！

          

        

      

        

          

            现象级业态组合解锁潮玩新体验

          

        

      

        

          

            都说一个优秀的商业，不仅能够很好地提供本该具备的功能，更能在城市的复兴与发展上起到推动作用。

          

        

      

        

          

            纵观厦门市场，虽说近年来商业不断扩容，但在商业形态、场景、业态、品牌丰富度上仍显单一。针对此，厦门海上世界商业Ⅰ期首先在业态组合、品牌丰富度、文娱生活、场景构建上发力，激发厦门商业新动能。

          

        

      

        

          

            ▶▶ 62米高山海全景摩天轮：项目建于4层建筑之上，总视野高度超百米，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源，背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等尽收眼底。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶ 超15000㎡体验式场景冰雪乐园：瞄准高粘性的Z世代与新中产客群，拥有130米长、40米宽的专业滑雪道，打造福建省内首家集合冰雪运动、娱乐、演艺、主题、美食于一体的室内冰雪项目，弥补海西旅游短板，满足现代游客需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶ 10000㎡跑跑天际赛车公园：联合国内领先的赛道运营商，整合当前最前沿的赛车文化和商业配套，集空中卡丁车赛道、网红下午茶、餐饮娱乐夜生活、亲子研学体验等多场景内容，打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶超30000㎡城市海洋空间：覆盖10000+生物，拥有180°海底隧道，围绕全年龄、全家庭消费客群，通过声光交互技术形成沉浸式海洋体验，打造海西家庭娱乐第一站。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶▶ 滨海旗舰影院：引入高端院线品牌——寰映影城，通过空间设计与尖端技术，打造更具氛围感、更舒适的环境，以更高品质观影体验吸引客群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            五大主题休闲娱乐业态组合，赋予了厦门海上世界独有的吸引力。在此基础上，厦门海上世界商业Ⅰ期还引入近200个品牌，形成丰富的业态组合及强大的品牌阵容优势：

          

        

      

        

          

            新加坡顶尖料理GREEN WOOD中国首店；

          

        

      

        

          

            乐园界顶流品牌NEOBIO奈尔宝、“明星婚礼”艺术中心格乐利雅、全场景社交空间星聚会KTV、环球海鲜牛肉料理醉辉皇、悦海海景融合料理、意式宝藏冰淇淋品牌Cream story、茅台冰淇淋、明洞烤肉大牌档等福建首店；

          

        

      

        

          

            综合型室内游乐体验ROUND ONE第一回合厦门首店，华为厦门首家全品类智能生活馆；

          

        

      

        

          

            TESLA特斯拉首个超级工厂主题店、花潮厦门全新海景概念店，焱铁烧厦门全新海景概念店，GREG'S全新海景概念店，梵榕餐厅全新海景形象店，潮阿瞒最新形象店，榭榭咖啡最新形象店，禄嫂茶冰室厦门3.0旗舰店；

          

        

      

        

          

            Tommy Hilfiger、Calvin Klein Jeans、HAZZYS、edition、Mo&Co、initial、Starbucks、M stand、McDonald、KFC、奈雪の茶、COSMOS、TOPTOY、X-street、周大福、六福珠宝、万仟堂等众多优质品牌……

          

        

      

        

          

            娱乐休闲场景与现象级业态组合相互赋能之下，厦门海上世界将与该城市内其他商业体形成明显的差异化优势，凭借高规格、超强吸引力的商业新势力，为游客解锁潮玩新体验，推动城市商业向新发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地标！

          

        

      

        

          

            百万方商业“巨舰”逐浪新时代

          

        

      

        

          

            资料显示，作为省市重点项目，厦门海上世界位处厦门岛市级中心东渡核心区，扼守岛内到鼓浪屿进出口要道，是海沧大桥进岛的第一站，也是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地及邮轮码头所在地，在陆路交通、轨道交通、海运系统、公交系统等方面都占据巨大优势。

          

        

      

        

          

            项目临近海滨，直面西海湾1.4公里黄金海岸线，与著名的旅游景点鼓浪屿隔海相望。周边拥有海湾公园、狐尾山公园、筼筜湖步道等多个旅游休闲区，自然景观优势与生俱来。

          

        

      

        

          

            依山而建，傍海而美。拥有区位及自然景观双重优势的厦门海上世界，特邀CCDI悉地国际等十余家国际设计事务所操刀，着力于打造一个与山海景观相融，又赋时尚繁华与精致美学的绝美海边商业体。

          

        

      

        

          

            厦门海上世界总建筑面积超100万方，投资资金超170亿，是厦门首个“双百”的航母级商业项目。项目分两期进行开发建设：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲商业Ⅰ期项目外立面以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。

          

        

      

        

          

            在这个颜值即正义的时代，标新立异的建筑设计无疑为厦门海上世界的运营开啔良好的开端，更将刷新厦门商业形象。值得一提的是，拥有高颜值+高设计感的厦门海上世界——“欢乐场·全靠浪|滨海商业体的精致美学”还获评“2022CCFA金百合购物中心最佳实践案例”。

          

        

      

        

          

            空间规划上，厦门海上世界特设滨海步道、娱乐休闲公区及时尚步行街区、skywalk空中步行系统、单车慢行系统、城市漫步道等休闲场景，使得自然景观、商业时尚、生活场景融为一体，实现消费者在高密度的城市空间中享受惬意生活的追求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            业态规划上，商业Ⅰ期定位“海上潮玩欢乐场”，以沉浸式体验打造城市门户；商业Ⅱ期定位“跨界艺术创新地”，以城市会客厅的概念，规划“奢华酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局，通过两期项目业态互补，厦门海上世界将形成拥有近30万㎡城市级滨水文旅商业、近40万㎡商务集群和近9万㎡奢华酒店群的厦门城市级滨水文旅地标商业综合体。

          

        

      

        

          

            更为受业内关注的是，依托项目内邮轮母港航站楼，厦门海上世界将成为游客通往海西地区唯一邮轮母港的第一站。未来，待商业Ⅱ期落成后，整个项目将与新航站楼、既有邮轮中心形成有机整体，以“港口航运+文化旅游”为主要动力，带动其他产业叠加发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出圈！

          

        

      

        

          

            多元创新玩法撬动话题热度

          

        

      

        

          

            多重优势及项目亮点赋能，厦门海上世界已然“未开先火”。但项目的关注度不仅于此。赢商网了解到，在正式亮相之前，厦门海上世界就打破传统营销模式，以一场场极具创新思路的现象级活动撬动话题热度。

          

        

      

        

          

            如2021年厦门海上世界从环保、艺术、人文等多维度对话都市，年度策划多场标签活动。

          

        

      

        

          

            今年5月以来，#海上新青年聚焦新时代年轻力；厦门海上世界璀璨亮相开啔百天倒计时活动；“招商伊敦号”首航厦门，OBOE城市漫游计划；引入AR特效，融入缤纷多元业态与未来城市新篇章的厦门海上世界亮灯盛典线上发布会；联合小鱼网开啔第16届博饼盛宴等众多活动轮番上演。

          

        

      

        

          

            除此之外，厦门海上世界还作为银联云闪付联动商圈项目的首次试点，与银联云闪付开啔全面数字化合作；联合NFT数字藏品平台于百日倒计时活动上，上线OBOE专属IP定制数字藏品等，多元创新玩法让项目热度居高不下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉，OBOE是厦门海上世界联合潮流艺术家马聪定制的原创IP，原型为濒危保护动物中华凤头燕鸥，拥有“神话之鸟”美称。项目开业时，OBOE还将作为指引美陈DP点，在场内各处呈现不同的场景，为游客们提供网红拍照点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一边预热活动余温还未散去，另一边精彩多元的开业营销活动又蓄势待发。

          

        

      

        

          

            为期2个月的《故宫里的神兽世界》特别版 福建首展即将开啔。这是故宫博物院×招商文化联合出品的“故宫里的神兽世界”特别版艺术展。500+㎡超大空间、7大沉浸式体验展区、23只上古神兽汇聚，一条神秘故事线解锁6道关卡。跟随神秘古老的传说，探寻神兽不为人知的一面。

          

        

      

        

          

            “S+主题肖像展&OBOE×100个你主题影展”也将落地厦门海上世界。这是前期结合“OBOE×100个你”话题宣发，特邀行业代表、KOL及媒体、重点品牌商户代表等与OBOE进行大片拍摄，结合场内肖像拍摄品牌落地的OBOE专属肖像展。

          

        

      

        

          

            特斯拉全系车矩阵灯光秀暨超级工厂啔幕联动厦门海上世界开业，为市民带来科技与未来感的零售新体验。更将落地后备箱文化市集，以一个个特色鲜明的后备箱摊位，点亮鹭岛新地标——厦门海上世界的“夜经济”。

          

        

      

        

          

            厦门海上世界联动招商伊敦号献礼国庆，旨在用流光溢彩营造出祥和热烈的节日氛围，用歌声表白祖国，唤起市民的爱国情怀，为秋日的鹭岛画上一抹绚烂的华彩。

          

        

      

        

          

            除此之外，OBOE IS COMING IP城市首展及持续8天8夜的8重钜惠，也将为消费者开啔愉悦的购物之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            破局！

          

        

      

        

          

            一湾两岸，“X+商业”点亮厦门繁华

          

        

      

        

          

            作为招商蛇口旗下商业产品线“海上世界”走出深圳后的首次亮相，厦门海上世界本就自带“光环”。行至厦门，百年央企招商蛇口联袂财富500强象屿集团共营，二者强大的实力背景，无疑为厦门海上世界的发展提供了强有力保障。

          

        

      

        

          

            官方数据显示，作为中国领先的城市及园区综合开发和运营服务商，招商蛇口拥有四大商业产品线——海上世界、招商花园天地、招商花园城、招商花园里，及特色IP和独特性品牌商业，商业版图扩至全国32座城市，主要集中在环渤海经济圈、长江经济带、长三角、粤港澳大湾区，持有管理商业项目超60个，商业总体量超700万方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年，招商蛇口提出“双百”目标，即至2025年实现购物中心100座，持有物业营收100亿元。作为这一战略规划中具有里程碑意义的项目，厦门海上世界秉持“X+商业”的全新概念进行打造，旨在为商业缔造更多的可能，为城市创造更多美好。

          

        

      

        

          

            从项目定位上来看，厦门海上世界契合了厦门旅游城市的属性，也精准把握到目前国内消费大环境对优质文旅商业的渴求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            数据显示，立足于区位优势，厦门海上世界不仅辐射片区内庞大的白领及家庭消费客群，也将辐射厦漳泉总人口约1500万人。另项目2小时通达深圳、南昌、温州等城市，可辐射人口近3200万，3小时交通圈及2.5小时航空圈拥有超5000万旅游人口。未来，这个集船、港、城、游、娱、购于一体“城中城”，将实现对目的性消费客群与度假客群的全面覆盖。

          

        

      

        

          

            除了厦门海上世界这张“烫金名片”即将亮相，招商蛇口还将在马銮湾开啔商业升级。2021年，招商蛇口将橄榄枝抛向马銮湾，规划打造约17万方TOD商业——海沧招商花园城，这也是当前海沧第一个高能级TOD商业综合体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据赢商网了解，厦门海沧招商花园城与地铁2号线新阳大道站无缝衔接，与地铁4号线（在建）及6号线（在建）规划的马銮湾CBD中心站仅一站距离，1分钟实现“三轨交汇”。承袭百年央企基因，项目为复原昔日南洋骑楼林立、烟火稠密的繁华盛景，将创新开辟出南洋文化荟萃现代商业元素，打造集合购物、餐饮、文化、休闲等于一体的一站式南洋特色体验目的地。

          

        

      

        

          

            2023年，厦门海沧招商花园城也将重磅亮相。这也意味着未来招商蛇口将以“一湾两岸”之势点亮厦门繁华，为厦门带来新的时代机遇。

          

        

      

        

          

            最后，如果想一睹厦门海上世界的“庐山真面目”，就敬待9月30日项目“闪亮登场”吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赢商特别策划

文章编号: 75c144c2d836d8921bd18458af44cc18
-----------------------------------------------------------------------------

83. 南方plus APP -  (湛江海域水质优良面积超94%,2025年将建成5个美丽海湾) 2022-09-21 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/21/c6911123.html

“至2025年，湛江市海洋环境质量得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美好愿景逐步实现。”日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（下称《规划》）正式印发。9月20日，湛江市生态环境局举行今年第四次新闻发布会，对《规划》内容进行解读，并介绍海洋生态环境保护工作有关举措。近年来，湛江海域水质优良面积比例均在94.0%以上，排在全省前列。湛江将进一步打好污染防治攻坚战，以创建“美丽海湾”和“红树林之城”为主线，以工业化、生态化、数字化深度融合的理念，推动经济和生态“比翼齐飞”。提出六大重点任务坚持保护与修复并重湛蓝的天、湛蓝的海，是湛江的标志。湛江三面环海，海洋资源得天独厚，全市管辖近岸海域面积约1.5万平方公里，大陆海岸线长1243.7公里，占广东省大陆海岸线的30.2%。回顾“十三五”期间，湛江统筹推动污染防治攻坚战，陆、海污染防治工作取得明显成效，近岸海域一、二类优良水体面积比例由2016年的77.0%上升到2020年的95.1%，工业企业直排海污染源100%达标排放，累计整治修复海岸线7.24千米，完成红树林修复面积638.57公顷。近年来，一大批国家、省重点涉海项目在湛江投资建设，使近岸海域的环境压力增大，对海洋生态环境提出了更高的要求。《规划》将增强近岸海域污染防治的系统性和精准性，强化环境治理与生态修复的协同性，构建不同层面的联防联控机制，促进海洋生态环境保护和经济协同发展。湛江市生态环境局党组成员、总工程师王海介绍，《规划》设置“海洋环境质量改善、海洋生态保护修复、公众临海亲海空间、入海污染治理”等四大类9项指标，包括重点任务6个:——坚持绿色发展，加强海洋生态环境空间管控，推动海洋产业结构优化调整，打造低碳增长模式，建设红树林生态旅游经济带；——坚持多源共治，深化陆源入海污染治理，严格控制海水养殖污染，推进重点海域污染防治攻坚；——坚持保护与修复并重，严守海洋生态红线，保护海洋生物多样性，提升生态系统碳汇能力，打造红树林之城；——坚持人海和谐，提升亲海空间质量，积极建设“美丽海湾”；——坚持防控结合，建立海洋环境风险监管机制，加强应急体系和应急能力建设；——加强能力建设，建立健全海洋生态环境治理体系，构建联合执法和联防联控协调机制。此外，重点任务措施清单包括“海湾污染治理、生态保护修复、环境风险防范和应急响应”等5个方面共42个，总投资约15亿元。建成5个美丽海湾形成海湾生态治理格局每逢节假日，湛江“城市客厅”金沙湾总是热闹非凡。白天，人们亲近大海，感受潮起潮落；夜晚，有歌者在沙滩上吟唱，孩子们在此嬉戏玩耍。“海湾是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地。然而，近年来，因承载近岸人为开发和排污压力最为集中，加之脆弱、半封闭生态系统特征，使得当前海湾生态环境问题突出、治理难度大。”关于美丽海湾建设的重要性，生态环境部曾作出以上解释。在湛江，此前，生态环境局牵头组织对全市海湾现状开展现场调研，从海洋环境质量、临海亲海、生态灾害、海洋资源等4个方面查找出海洋生态环境保护方面存在的问题症结，因地制宜制定陆海污染系统治理和海洋生态修复等美丽海湾建设工作要求。湛江沿海划分为博茂港湾、湛江湾、雷州湾、外罗湾—角尾湾、东场湾、流沙湾、江洪港—乐民港、安铺湾8个海湾。针对每个海湾，湛江进一步划分海湾基本单元，探索建立分工明确、多方联动、顺畅高效的海湾综合治理与监管机制，形成海湾生态环境系统治理格局。今年5月印发的《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》指出，在全省重点推进15个美丽海湾建设，其中便包括湛江博茂港湾和金沙湾。目前，湛江选择了5个有条件的海湾单元在“十四五”期间率先创建美丽海湾，分别是金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾—三墩港，其余海湾要在“十六五”期间全部完成建设。“湛江正在推进吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾3个海湾单位的美丽海湾建设，其中吴川金海岸项目已完成；雷州三吉湾项目正在施工；徐闻外罗湾项目正在开展前期准备工作。2021年6月，湛江湾（赤坎至霞山段）被评选为广东省美丽海湾优秀案例。”湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛表示。增加4个自设目标助力实现碳达峰碳中和海洋是巨大的碳库，地球上约93%的二氧化碳储存在海洋中并在海洋中循环。作为海洋大市，湛江拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统——湛江红树林面积占全国红树林面积的33%，正在打造“红树林之城；流沙湾分布有湛江雷州海草地方级自然保护区；徐闻珊瑚礁是中国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。“湛江的红树林、珊瑚礁都很有特色，《规划》结合了地方特色，在目标指标中增加了红树林营造修复面积、活珊瑚盖度、直排海污染源达标率、海上环卫机制4个自设目标要求。”王海说。根据《规划》，湛江将开展红树林、海草床等典型海洋生态系统海洋生物多样性调查，探索建立海洋生物多样性调查观测体系，重点抓好红树林生态系统、珊瑚礁生态系统、海草床生态系统中华白海豚、鲎和儒艮等珍稀与濒危水生生物，以及重要经济种类的繁殖与其栖息场所的保护管理，加大保护监督和执法力度，着力提高生物多样性管理水平。在红树林保护修复方面，湛江将逐步清退广东湛江红树林国家级自然保护区内的养殖塘等开发性、生产性建设设施，恢复红树林自然保护地生态功能，进一步提升红树林生态修复与保护的管理水平。同时，鼓励社会资本参与红树林修复，探索兼具经济效益和生态效益的红树林修复模式。湛江还将研究制定红树林资源保护地方性法规——《湛江市红树林资源保护条例》，解决种植红树林及岸线开发利用法律制约问题，充分发挥检察机关公益诉讼职能，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。去年，湛江开发我国首个蓝碳碳汇交易项目。以此为先例，湛江将继续推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，建立海洋碳监测与评估技术方法体系，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区，助力实现碳达峰碳中和的气候治理目标。【记者】林露【通讯员】黄艺文

文章编号: 21d5674125fa3a335bb7b3c6b3924557
-----------------------------------------------------------------------------

84. 羊城派 APP -  (棒!台山白海豚巡护员“泽哥”上人民日报啦!) 2022-09-21 羊城派   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/41059937.html?isShare=true

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        棒！台山白海豚巡护员“泽哥”上人民日报啦！  

        

          台山发布  

          

           

           台山发布  

            微信号 taishanfabu  

            功能介绍 在这里，你能听到最权威的台山声音，最生动的侨乡故事。感知台山，就从“台山发布”开始！  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

              

             

             

              今日，人民日报客户端广东频道以《白海豚巡护员“泽哥”：昔日“靠海吃海”，如今“护海养海”》为题，介绍了江门中华白海豚自然保护区在保护海洋生物领域生态文明建设的点滴。

             

             

              

             

            

           

           

           全文如下

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

          

          

          “快看，白海豚......”

          在江门台山大襟岛周边海域

          一道粉色的身影不时露出水面

          引起观者惊呼

          

          

           

          

          

           

            

             

            

            

             

              “中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物。”钟锦泽是中华白海豚的守护者之一，从“靠海吃海”的渔民转变为保护区工作人员“护海养海”，他参与并见证了江门市在保护海洋生物领域生态文明建设的点滴。“自己家乡能有这样的‘国宝’，非常难得，希望为保护家乡生态环境出一份力。”

              为了保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，2003年，江门市在这片海域划设了面积为107.477平方公里的江门中华白海豚自然保护区，2008年成立保护区专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展常态化巡航观测和海豚保护救护工作。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的办公地点就设在赤溪镇，距离位于大襟岛的保护区海域航程约3海里。

              “中华白海豚并不局限在人为划定的保护区内活动，在离陆地较近、人类活动较为频繁的海域，如赤溪镇近岸海域，上、下川岛周边海域，都能时常见到中华白海豚的身影。”管理处工作人员冯抗抗说。

             

            

            

             

            

            

             

            

           

          

          

          

           

          

          

           

            

             

            

            

             

              

               管理处工作人员每周都要到保护区海域常态化巡航，拍照并记录海豚出现的坐标和行为特点，开展中华白海豚种群数量调查。同时，联合渔政部门开展执法工作，严厉查处在保护区海域违法违规生产渔船和违法捕捞行为，确保人类活动不影响当地海洋生态和海豚活动，让人与自然和谐共处。

               

               “泽哥（钟锦泽）是我们的‘船长’，每次出海巡航都由他来掌舵。”冯抗抗说。钟锦泽是土生土长的赤溪人。过去，很多本地人都靠捕鱼“揾食”，钟锦泽从20岁开始出海捕鱼，对周边海域十分熟悉。

               

               2004年，华南师范大学教授江海声来到这里，想在大襟岛建一座观测站用来观察中华白海豚，便找到钟锦泽，雇了他的渔船运送材料。两人的合作让钟锦泽了解到，原来自己常在海上见到的中华白海豚如此珍贵，急需保护。这段经历，让他对人与自然的关系有了更多思考。2011年5月，钟锦泽毅然选择到保护区工作，做一名巡护员。“当时想着收入虽然可能不如捕鱼多，但工作更稳定，还能为家乡环境保护作贡献，很有意义。”钟锦泽说。

               

               在保护区管理处工作近10年，这位“船长”凭借良好的技术和水性，保障一次次巡航管护、科研活动顺利进行。近年来大大小小的中华白海豚救护行动，都有他的身影。

               

               “管理处工作大致可分为宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护四个方面。”冯抗抗说，近年来管理处不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查。同时，配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

               

               管理处每年组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，相比保护区成立之初有所增加，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理。

              

             

            

           

          

          

         

        

        

        

        

         

        

         

          

           

            

             

              

               

                台山发布编辑部

                编辑：梁文娟

                来源：台山发布整理自人民日报客户端

                投稿邮箱：tsfb001@qq.com

                

                 

               

              

             

            

           

          

         

        

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: ba799871fcf23a2a5706f15fa051e8e9
-----------------------------------------------------------------------------

85. 羊城派 APP -  (人民日报全媒体调研组走进台山) 2022-09-21 羊城派   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/41059942.html?isShare=true

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        人民日报全媒体调研组走进台山  

        

          台山发布  

          

           

           台山发布  

            微信号 taishanfabu  

            功能介绍 在这里，你能听到最权威的台山声音，最生动的侨乡故事。感知台山，就从“台山发布”开始！  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

        

         

          

           

            

             

            

            

             

              

               9月20日，人民日报社广东分社吴冰副社长带领人民日报“沿着海岸线看广东”全媒体调研组走进台山，先后到广东江门中华白海豚省级自然保护区和黄茅海跨海通道施工现场调研。江门市委宣传部副部长高钢华，台山市委常委、宣传部部长刘利元参加活动。

              

             

            

            

             

            

           

          

          

          

           

          

          在赤溪镇大襟岛海域附近，中华白海豚畅游在渔船周边，时而跃出海面，时而潜入海中，欢快戏水。人民日报社广东分社、人民日报客户端广东频道与人民网广东频道调研组记者纷纷拿起器材拍摄白海豚嬉闹的珍贵画面。

          

          

           

          

          “经过这么多年的努力，保护区白海豚的种群数量稳定在300多头，年龄结构非常合理，我们出海经常能见到年轻的个体在这边生活得很好，这也得益于近年来我市在海洋保护方面开展的各项工作，取得了很好的效果。”在船舱内，江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员冯抗抗向记者详细介绍保护区基本情况、白海豚种群数量、沿海生态保护措施等。

          

          白海豚被誉为“海上大熊猫”，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。江门中华白海豚省级自然保护区作为江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，也是我国中华白海豚重要集中分布区域。近年来，我市通过完善基础设施、开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作，不断提升保护管理水平。

          

          

           

          

          调研组一行还来到黄茅海跨海通道施工现场，通过听取情况汇报、观看项目宣传栏、查看相关资料、走访主塔浇筑现场等方式，实地了解项目建设进展、技术难点、技术工艺应用等情况。

          

          

           

            

             

              

             

             

              

             

             

              

             

            

            

             

              

               据了解，人民日报"沿着海岸线看广东"全媒体调研行活动，围绕广东沿海城市十年发展成就、海洋特色产业发展、海洋科研推进、生态文明建设等主题开展走访调研，以“实地走访+拍摄”方式展现广东构建“一核一带一区”区域发展新格局。在台山，重点了解我市推动海洋经济高质量发展的措施，沿海大项目、新产业布局的进展以及海岸线、海岛、沿海生态发展新貌。

              

             

            

           

          

          

          

           

            1

           

          

          

         

        

        

         

        

         

          

           

            

             

              

               

                台山发布编辑部

                编辑：梁文娟

                来源：台山发布整理自台山融媒（文图/黄纪茵 张世杰）

                投稿邮箱：tsfb001@qq.com

                

                 

               

              

             

            

           

          

         

        

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 98d3d53163c4c7f1ab2c23b60de44ff
-----------------------------------------------------------------------------

86. 第一现场 APP -  (双城记 | 深港两地都有个坪洲:一处悠闲 一处繁华) 2022-09-21 深圳卫视   深圳卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/szws/78992641.shtml

香港的坪洲，是一个风景怡人的小岛，半世纪前是工业重镇，如今各类工厂已几近全数停业，有热心岛民将废弃厂房活化为艺术地带，在废墟中孕育出新秘景。而深圳的坪洲，则是深圳最繁华的城中村之一，在这座繁华闹市中，给了人们一个温暖的家。香港坪洲：游人眼中的悠闲小岛香港有二十多个离岛，其中位于香港西南的坪洲曾独树一帜，有数十种工业一度在岛上共存，聚居万人。坪洲外形像一个「凹」字，陷下去的地方是东湾；南、北面分别称为南湾和北湾。早前本港资深旅行家陈溢晃带队游坪洲，记者亦随团漫步坪洲北部。他解释坪洲为何叫坪洲：从地理上看，大屿山望过来，整个岛都好平，北面约百米高的手指山已是最高点。古时被称为平洲，但后来为与东面大鹏湾的平洲区分，遂改为坪洲，东面的平洲则叫东平洲。作为岛屿，坪洲很早以前已有渔民岸边聚居，约三百年前开始有广东人迁入陆地，多条村庄出现。二十世纪初工业发展迅速，不少厂家陆续来此设厂，工业曾多达三十多种，如灰窑、火柴、水泥、牛皮、钢管等。陈溢晃说，坪洲虽是离岛，但近港岛，船程只需约半小时，因此很早就吸引港岛居民前来打工，甚至落脚居住。不过工业发展到六七十年代后期逐渐式微。两岁搬入坪洲、在小岛住了六十年的刘月娥（Sherry）说，六七十年代坪洲仍有不少工业生产。她家便焊过假发针和织藤器，自己也做过画瓷器的暑期工。她忆述儿时的坪洲好兴旺，住了上万人，但工业衰退后，人也少了，小岛变得宁静。现在坪洲成为游人眼中的悠闲小岛。Sherry在12年前将荒废数十年的牛皮厂活化成为「秘密花园」，内设许多废弃品制成的装置艺术。这位坪洲老街坊，向大家推荐这座文化艺术气息浓厚之岛，此处有画家、摄影师居住，有特色小店，有优美的自然环境，有沿海坪愉径的特色沙滩，可以望到对岸的迪斯尼。若好运的话，更会发现白海豚的踪影。走上连接坪洲及大利岛的大利桥，还可欣赏夕阳西下的美景。深圳坪洲：繁华便利是金字招牌深圳的坪洲位于宝安区西乡街道坪洲片区。据一位名为「SZ大龙」的深圳网友介绍：「坪洲，深圳西乡的一个小地方，上世纪八十年代初期，深圳中航集团在西乡海边开办一个水产养殖基地，叫深圳中航集团坪洲水产公司，后来填海造地，就有了坪洲这个地方。」记者搭乘深圳地铁一号线（往机场东方向）前往坪洲，正值晚高峰，出坪洲站时人流明显拥挤起来。在坪洲站出口路边，摆满密密麻麻的共享单车。坪洲城中村的单间租金在人民币1000元到1500元区间，一房一厅、两房一厅约在2000元至3500元区间，低廉的租金便可坐拥齐备的生活配套和繁华商圈，步行15分钟的地铁站，可方便快捷抵达深圳大学、深圳市高新技术产业园（高新园）。繁华与便利，是坪洲最大的金字招牌。这里亦是大家口口相传的「美食总站」，记者由坪洲站C出口转个弯，就到了美食街。五颜六色、连绵不断的餐厅招牌映入眼帘，食物香气扑鼻而来。在此开大排档已有9个年头的周先生说，坪洲地铁站开通后，这里立即繁华起来。「因为去南山上班方便，住在城中村租金较低、性价比高，人就多起来，人多就要吃饭，所以我选在这里做生意。」内容来源：香港商报编辑:深圳卫视

文章编号: e441f5b274d4faf0b23fcb20562d3c75
-----------------------------------------------------------------------------

87. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚误入广州内河 在“回家”途中去世) 2022-09-20 企鹅号   周知科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwxmkCMsPGEHB0Z_WZMR-NHg0?source=cp_1009

9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。

          

        

      

        

          

            工作人员表示，这头中华白海豚原本生活在广东珠海附近海域，误入广州内河后，专业的救助机构、渔政执法部门积极引导它回到生活海域。但是很不幸，9月14日，它在珠江入海口的虎门大桥附近去世了。

          

        

      

        

          

            “这头海豚就是年老了，才会出现误入内河的情况。”工作人员告诉记者，年轻的中华白海豚一般为灰色，而我们看到的中华白海豚是红色的，说明年纪较大。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。

          

        

      

        

          

            ​本文图片源自网络，素材、版权属于原作者，转载素材仅供大家欣赏和分享。因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，请及时通知我们；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

文章编号: af9f8cd11c9272516d547898abbf38a8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 腾讯新闻 APP -  (误入广州内河的中华白海豚已约一周未被监测到踪迹！详情披露) 2022-09-20 腾讯新闻-广东   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220920A03TUE00

南都记者持续关注日前误入流溪河白云段的中华白海豚动向。9月20日，广州市农业农村局工作人员告诉南都记者，中华白海豚如果进入内河，基本上已经是进入晚年期了，农业农村部门有持续对该头白海豚进行留意观测，正常情况下是不能随便对它实施救助的，因为已经到了寿终正寝的年纪，救助也没法挽留它衰老。“我们已经有大概一个星期没有监测到它的活动轨迹了”。

据南都此前报道，有广州网友日前在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚，该局工作人员表示，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

9月14日，李敏表示，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。

“这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。”李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。

据了解，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

采写： 实习生 麦洁娜 南都记者 黄嘉丰

文章编号: 6c8c952248e7cf56722c9b10488821e0
-----------------------------------------------------------------------------

89. ZAKER APP -  (误入广州内河的中华白海豚已约一周未被监测到踪迹！详情披露|珠江口_网易订阅) 2022-09-20 ZAKER-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=632a4ab032ce404040000002

文章编号: fa372c9f9396b2a61d4491283748f4d9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 腾讯新闻 APP -  (这部片子,看完觉得自己就是反派) 2022-09-20 企鹅号   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Odykrkr0m393Ze4GOFh-iYFg0?source=cp_1009

作者 | 尧七

          

        

      

        

          

            七年前，曾有一部名为《第三极》的纪录片，给我的内心带来过深刻的震撼。

          

        

      

        

          

            导演曾海若带领团队深入西藏，将这片广阔又略带神秘的土地的故事，拍摄成为国内首部全面深入反映当地人与自然关系的电视纪录片。

          

        

      

        

          

            我从影像中如此清晰地看见那些面孔，他们因生活在高原地区而肤色黝黑、脸颊泛红，他们并未拥有高楼住宅，但却具备平和且虔诚的信仰。面对自然中的生命，无论羊、鹤、猴子、土拨鼠，他们的关心不是出于利益考量，而是对生命本身，给予爱与尊敬。

          

        

      

        

          

            七年以后，一部名为《众神之地》的纪录片再次引起我的注意。

          

        

      

        

          

            据说该制作团队历时四年才拍摄出这部片子，在中国四个方位的不同生态环境之中，讲述四种“旗舰生物”的故事。这四种生物分别是野牦牛、白海豚、亚洲象，以及东北虎。而这部纪录片的叙事核心，是“通过努力感受它们，尝试与天地沟通”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              纪录片《众神之地》海报

            

          

        

      

        

          

            《第三极》与《众神之地》的导演是同一人，这不足为奇，因为两部纪录片的内核是贯通的，都旨在呈现人与自然的关系。

          

        

      

        

          

            而引起我关注的问题是——千万年来，人类到底是怎样在创造着他们与自然的联系，这种努力，又是否行之有效呢？

          

        

      

        

          

            我们是否真的能够与天地沟通？

          

        

      

        

          

            事实上，人类究竟在这一问题上是否曾经真诚地努力过，本身都是一个问题。看看身边的自然，与生灵栖宿地状态，再看这部纪录片，人类很难逃脱反派的角色。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            神兽

          

        

      

        

          

            《众神之地》在讲述“旗舰生物”的故事时，其叙事逻辑，受一种强烈的图腾意识的驱使。

          

        

      

        

          

            何谓图腾？

          

        

      

        

          

            在原始时代，人们将图腾作为神的载体。图腾可以是动物，也可以是植物，但总归是和一个地区的人类活动密切相关的物种。人们相信这个物种与自己所属的氏族有血缘关系，因此会受到它所代表的神明的庇佑。

          

        

      

        

          

            在这部纪录片中，关于野牦牛的内容，最为显著地呈现出了这种图腾观念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              印刻在山上的牦牛图腾

            

          

        

      

        

          

            “在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。”

          

        

      

        

          

            在藏族传说中，其先民刚刚登陆高原时无法立足，因而向山神求助，于是山神才将野牦牛分化为两派，一派下山帮人类驮重物，向人类贡献自己的毛皮、肉与牛奶，受人类驯养，另一派则留守于高山荒原之中，仍旧卧冰踏雪，保存原始的习性。

          

        

      

        

          

            在纪录片之外，关于藏族人将牦牛作为图腾的史料，确是为数众多的。

          

        

      

        

          

            神话传说的内容大同小异，除了表明牦牛是山神的家畜以外，在许多故事中，牦牛也是山神本身。牦牛山神让自己的子女与藏民的祖先婚配，于是才繁衍出了整个氏族。由此，藏族人民相信，他们与牦牛之间存在血缘关系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而这众多的传说，都旨在加固同一个观念：“牦牛是氏族的保护神”。

          

        

      

        

          

            当藏族人萌生出“除灾降魔”的念头时，他们会选择摆设或悬挂牦牛的某些器官，以此作为抵御灾厄的神器。

          

        

      

        

          

            如果从唯物史观出发，我们很容易将藏族人对牦牛图腾的崇拜划归为迷信。但文化的发展又无疑是受到客观环境影响的，当一个地区的自然条件相对恶劣，政治经济发展水平较低时，人们自然而然会选择那些与自己的生活紧密相关的事物来寄托信念。

          

        

      

        

          

            而人们对图腾的崇拜，可以理解为从原始时代就开始的，人们试图与自然联结的努力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类生来脆弱，不像许多动物，脱离母体便能站立，稍加练习就能捕食，如果没有他人的喂养和保护，人类在漫长的幼年时期都不具备自我延续和自我保护的能力。

          

        

      

        

          

            但在自然之中，造化神奇。西藏自然条件恶劣，许多地区高寒缺氧，诸如野牦牛这样的生物，却天然能够适应此地的环境。

          

        

      

        

          

            它们拥有发达的毛发和少量的汗腺，于是热量损失极小，能够在最极端的寒冷气候之中保持体温。它们的血细胞大小只有普通牛的一半，而每单位体积的数量却是后者的三倍以上，因而它们的细胞拥有更加强大的携氧能力，以适应长期缺氧的生活。

          

        

      

        

          

            人类拥有智识却体格弱小，牦牛生于蛮荒但却高大强壮。在同一片土地上，原始时期的人类正是出于对自然的敬畏而生发出对牦牛的崇拜——同样是从自然中讨生活，野牦牛的生活，可比人类的生活要容易得多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              壮硕的野牦牛

            

          

        

      

        

          

            图腾崇拜是为了精神的安定，而想要真正在现实生活中借助牦牛的力量，唯一的方式就是将野牦牛驯化。

          

        

      

        

          

            四川大学刘建全教授的研究团队通过计算发现，野牦牛的驯化始于新石器时代，距今7300年前。而到了3600年前，家养牦牛的数量已经增长了约六倍。也就是在这两个重要的时间节点，青藏高原的史前人群完成了两次大规模的人口增长。

          

        

      

        

          

            人类的生存要依靠动物，于是图腾崇拜才就此出现。

          

        

      

        

          

            正如费尔巴哈在论原始民族时所述：“动物是人不可缺少的、必要的东西；人之所以为人要依靠动物；而人的生命和存在所依靠的东西，对于人来说就是神。”

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公约数

          

        

      

        

          

            不过，原始时期已经远去，而神也离人太过遥远了，通过图腾来与天地沟通的故事，听起来始终太过缥缈。

          

        

      

        

          

            在导演曾海若的认知中，“众神之地”指的就是自然，他想借用影像呈现的核心，是“人与自然的沟通”，但这个主题太过宏大，到底如何沟通？他的答案是：“通过动物。”

          

        

      

        

          

            ——通过真正接触动物去感知动物，从而与自然沟通。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            世界的谜语万千。这颗蓝色星球上有众多的生灵，人类身处其中，与其他的生灵看起来很近，但又相隔甚远。

          

        

      

        

          

            信息的相互隔绝与情感的彼此孤立让人类以自我为中心的观念日渐膨胀，当那些野生动物保护组织不得不打出“没有买卖就没有杀害”的宣言，屠杀与买卖背后相应的事实也就清晰地映射出来：作为人类，我们对世界的认识有限。

          

        

      

        

          

            《众神之地》中令人印象最深刻的故事，与一头小牦牛有关。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              巡护员用牛奶喂养小牦牛

            

          

        

      

        

          

            它是一头落单的小野牦牛，出生的第二天就与牛群分离，在这种境况下它原本必死无疑，却很偶然地，在西藏羌塘自然保护区的嘎加塘管理站，遇见了驻守在此的人类。管理站的巡护员们用牛奶喂养它，陪伴它长大，于是它似乎也就将巡护员看作了自己的亲人。

          

        

      

        

          

            每天早上，它都守候在门前，等待巡护员给它端来早餐牛奶。吃完奶之后，它会在巡护员们晨跑时，也跟随在队列之后，踢踏着自己的小牛蹄子，一起跑步运动。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              小牦牛跟在巡护员的晨跑队列后一起运动

            

          

        

      

        

          

            午后，大人们出门散步，它也跟随在他们旁边，到山坡上四处走走。有时候它感到很开心，就围绕着大人撒野地瞎跑，边跑边跳。

          

        

      

        

          

            有些时候，它会用舌头去舔巡护员的耳朵。还有些时候，当巡护员蹲下身，它会安安静静地把下巴放在他的肩膀上。它还会温顺地接受巡护员的拥抱。

          

        

      

        

          

            人类与野牦牛之间不可能存在什么能够用于交流的语言，但当人们看见它的眼神与行为，很自然地就会感觉，它好像很开心，它好像在向人表达自己的爱。

          

        

      

        

          

            在那个冬天，站长旺扎和其他伙伴最关心的事情就是给小牛找牛奶，为此，他们还会去帮牧民干活，以此换取牛奶作为酬劳。别人说小野牦牛长大之后肯定会顶人，那时候会出人命，但旺扎不相信，“我认为它长大了也不会顶人，因为是从小就养它的，所以不会顶人。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在《第三极》中，也有类似的故事。

          

        

      

        

          

            80岁的老人次旺在妻子去世后的第49天买下了一只放生羊，给它起名为“次仁”。他从次仁很小的时候就带着它出门转经，一转就是八年。他们出门时并不牵绳，但次旺走到哪里次仁就跟到哪里，坐公交车时，次仁也是安安静静地站在次旺身边。

          

        

      

        

          

            当次旺生病时，连续好几天没法带次仁出门转经，它变得很焦躁，不停地叫，但也并没有其他的办法，因为除了次旺以外，次仁拒绝跟其他任何人出门。它会对其他人表现出攻击性，不让他们靠近自己，哪怕对方是次旺的女儿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              《第三极》

            

          

        

      

        

          

            相较于人类，这些动物拥有占比更小的大脑，但它们并非完全没有思考的能力，它们懂得爱与依恋吗？这种爱与依恋只针对同族还是能够跨越物种？人类不知道，但这或许并不代表它们不懂得。

          

        

      

        

          

            在钢筋水泥构筑而成的现代社会里，人类已经日渐孤立于自然界，我们在摆脱自然影响的同时迷失于城市的丛林之中，在历史里模糊了自己的来处。但当我们看见这些故事的时候，或许才有机会意识到，人类是不是过于傲慢？

          

        

      

        

          

            自然界的真相或许是，语言并非精神的唯一表达方式，情感也远非人类独有。

          

        

      

        

          

            爱与依恋，或许是人类与其他生命的最大情感公约数，它们不独属于我们，而属于更加广大的生灵。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            不可知

          

        

      

        

          

            一个可以确定的事实是，无论人类做出怎样的努力试图与天地沟通，我们对于自然界所未可知的部分，远比我们已知的部分多得多。

          

        

      

        

          

            青藏高原野生动物保护专家梁旭昶从2011年起就开始在西藏自治区林业厅的支持下，进行野牦牛的调查。他的调查大体上能够覆盖野牦牛现有的分布区域，但由于它们大部分都集中在无人区，所以对于现存到底有多少野牦牛，梁旭昶仍给不出严谨的数据。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              野牦牛群

            

          

        

      

        

          

            专家们通过观察，能够发现雄性和雌性野牦牛的生活互相分离。雄性野牦牛更常在草原上出现，而雌性野牦牛更加偏爱山丘地带。雄性经常独来独往，而雌性则集群而居。

          

        

      

        

          

            但这些现象是否真的能够说明野牦牛的生活习性？在这些表象之下反映出的又是怎样的行为逻辑？这一切都无从得知。对此，梁旭昶曾说：“现阶段，这些发现都仅仅基于科学家的一些粗略的行为学观察，并非严格的科学结论。”

          

        

      

        

          

            《众神之地》导演曾海若带领团队花费了很大的功夫去拍摄白海豚与东北虎，但却没有料想到要经历多大的坎坷。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              白海豚

            

          

        

      

        

          

            他们追踪拍摄白海豚，只能紧紧抓住偶遇白海豚当天的机会，因为一旦过了当天，次日再次出发，就再也难觅同一只白海豚的踪迹。

          

        

      

        

          

            要想拍摄东北虎，则只能依靠长期的野外蹲守，而这是他们目前的技术所难以实现的，最终的作品内容也只好依靠大量的红外触发相机素材。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              东北虎

            

          

        

      

        

          

            在画面捕捉的工作之外，更加深层的困难在于，其实人类很难真正去理解这些生物的行为。

          

        

      

        

          

            纪录片中，在广东省台山市塘底村，一只通体粉红的老年白海豚，从烽火角入海口缘河而上，已经向内陆游了三十多公里。在淡水环境中，白海豚的身体会受水霉感染，感染若是扩散，对白海豚而言就意味着死亡。但它始终不肯折返。

          

        

      

        

          

            在这里，人们通过各种方式试图将白海豚驱赶回大海。虽然在穷尽了招数之后，白海豚最终成功离开淡水回到海里，但它始终在不远处徘徊。在仅仅四天以后，这头白海豚就被发现死在距离入海口不到三公里的河水中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            没有人知道为什么那些老年白海豚会流连于让它们的身体产生严重不适感的淡水流域。这种未知甚至让救助它们的人类感到迷茫，不知道自己的救助到底是帮助了它，还是违背了它的意愿。

          

        

      

        

          

            广西科学院的黄祥麟教授花费了半生时间去进行白海豚研究，但他依然没有办法解释发生在白海豚身上的诸多疑问。

          

        

      

        

          

            “我们现在知道，白海豚出生下来后，它的体色会从灰黑色慢慢逐渐往白色演变过去，但是，为什么？我们真的不知道。我们现在辨识了250多头海豚，有一些海豚，它们就固定会在一起出现，那这些固定在一起出现的，它们到底有没有血缘关系？这个我们不知道。它们会去哪些地方？老实讲，我们不知道。国家沿海这么多白海豚，它们之间有没有交流？它们会交流多远？这真的是我们现在不知道的。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            未知大于已知，这就是我们所面临的现实。它只需作为一个事实存在，人类只消承认并且接受即可，在大自然面前，无知无能也并不显得可耻，相反，意识到这种无知无能，可以让人类变得谦卑。

          

        

      

        

          

            回到最初的问题吧，人类是怎样在创造自身与自然的联系，而这些努力又是否行之有效呢？

          

        

      

        

          

            通过图腾来稳定氏族，通过驯化来维系生存，基于爱与尊重去挽救和保护动物，甚至是利用影像来增进人们的认识，这一切的努力，当然都是有效的，是人类与自然沟通的方式。但这种沟通同时也是有限的，就像人的智识本身也是有限的那样。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许人类与自然沟通的终极目标，并非是真正达致对自然的理解，而是，要达致对它的敬畏。

          

        

      

        

          

            编辑 | 苏米

          

        

      

        

          

            排版 | 茜雯

          

        

      

        

          

            关注南风窗，查看更多精彩内容

文章编号: 7b2e5f17fecad38e374181c200751056
-----------------------------------------------------------------------------

91. 腾讯新闻 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 企鹅号   京宏盛华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXEoa21GF0NZhStalc046yXg0?source=cp_1009

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            A

          

        

      

        

          

            珠江口中华白海豚国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            全世界数量最多 兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺

          

        

      

        

          

            2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

          

        

      

        

          

            仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。

          

        

      

        

          

            珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。

          

        

      

        

          

            根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。

          

        

      

        

          

            在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。

          

        

      

        

          

            4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

          

        

      

        

          

            大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

          

        

      

        

          

            “管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。

          

        

      

        

          

            B

          

        

      

        

          

            厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

          

        

      

        

          

            唯一在城区就能看见中华白海豚的城市

          

        

      

        

          

            在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。

          

        

      

        

          

            让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。

          

        

      

        

          

            “早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。

          

        

      

        

          

            划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。

          

        

      

        

          

            如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。

          

        

      

        

          

            “白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。

          

        

      

        

          

            保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。

          

        

      

        

          

            “很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。

          

        

      

        

          

            此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。

          

        

      

        

          

            “白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。

          

        

      

        

          

            在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。

          

        

      

        

          

            保护案例

          

        

      

        

          

            全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结

          

        

      

        

          

            今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。

          

        

      

        

          

            8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。

          

        

      

        

          

            经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。

          

        

      

        

          

            A08-11版

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: a4bc063b8c807e0443e0551a213c91e2
-----------------------------------------------------------------------------

92. 腾讯新闻 APP -  (现身流溪河广州白云段 中华白海豚为何频繁误入内河) 2022-09-20 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIX0LMdlz7G9GMqjlpbnyOMg0?source=cp_1009

2020年12月，一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸。 南方日报供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有广州网友日前在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身珠三角内河 相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

          

        

      

        

          

            该白海豚早在2018年初就曾被持续监测

          

        

      

        

          

            南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            “它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            9月14日，李敏告诉南都记者，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。

          

        

      

        

          

            “这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。”李敏说。

          

        

      

        

          

            根据此前的照片，其全身粉白色，几乎没有斑点，记录显示这头海豚行为无异常，和其它十几头海豚一同捕食及玩耍。与该团队合作的香港研究团队也曾多次记录到这头中华白海豚在香港大屿山西部海域活动。在之后的监测中，科研人员多次目击到它的踪影，但均大致在上述范围之内，其中也有单独活动的记录。

          

        

      

        

          

            李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。

          

        

      

        

          

            珠江口海域活跃着世界上最大的中华白海豚种群。据悉，中国水产科学研究院南海水产研究所长期以来关注广东近海鲸豚的种群研究和保护，对珠江口中华白海豚种群进行了二十多年的跟踪监测，建立了个体识别资料库，目前该库已经存储了超过2000头不同海豚个体的资料。李敏介绍，以此次出现在流溪河的中华白海豚为例，了解到它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等均有很强的指导意义。

          

        

      

        

          

            知多D

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            属鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现记录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。广泛布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

          

        

      

        

          

            中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时。

          

        

      

        

          

            老龄海豚误入内河 或与河口水流量有关

          

        

      

        

          

            中华白海豚从河口水域进入到内河的情况，广东省每年都会有一两起。江口的中华白海豚怎么会游到内河去？近年来，科研人员一直在着力探寻中华白海豚频繁误入内河的原因。

          

        

      

        

          

            A

          

        

      

        

          

            海豚也有老年性耳聋

          

        

      

        

          

            海豚生活在水下，光线不足，视力的作用非常有限，但它的声呐探测能力非常发达。尽管国内外学者针对瓶鼻海豚等常见种类海豚的声呐开展了几十年的研究，也取得了大量的研究成果，但是针对中华白海豚声呐信号的系统研究却是近十余年前才开始的。

          

        

      

        

          

            已经建成通车的港珠澳大桥是一项举世瞩目的跨海工程，大桥像一条长龙从东向西横跨珠江口水域，并且穿越了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区水域。基于保护珠江口水域中华白海豚的迫切需求，中国科学院水生生物研究所等单位啔动了中华白海豚生物声学研究。

          

        

      

        

          

            中华白海豚无时无刻不发声，所以这种“守株待兔”的录音方式虽然耗时耗力，但长期的投入仍然换来了大量中华白海豚的声呐信号。基于对野外中华白海豚声呐信号的长期记录和分析，研究人员发现，中华白海豚声呐信号的平均峰值频率约109千赫兹，持续时间约22微秒，属于宽带短持续时间声呐信号，与其他小型齿鲸的声呐信号相似。

          

        

      

        

          

            在掌握了中华白海豚声呐信号特征的同时，研究人员还测量了两头中华白海豚的听觉能力。一头是误入内河后被救护的老年个体，约40岁；另一头是长期饲养在水池中的年轻个体，约13岁。

          

        

      

        

          

            研究人员采用听觉电生理技术分别测量了它们的听觉能力，发现它们的听阈曲线均呈“U”字形，与其他海豚的听阈曲线相似。但是，研究人员发现这两头中华白海豚的高敏感频率范围明显不同，老年个体是8至64千赫兹，而年轻个体是20至120千赫兹，显然前者的频率范围比后者低。此外，研究人员还发现，在高频听觉部分，比如32至76千赫兹，老年个体的听觉阈值比年轻个体高出10至20分贝；在高于76千赫兹的听觉部分，老年个体的听觉阈值更是显著高于年轻个体，甚至超过了50分贝。

          

        

      

        

          

            研究人员据此得出结论，和年轻个体相比，老年海豚对声音的反应更迟钝，并且老年海豚的高频听觉截止频率比年轻海豚低30至40千赫兹。这可能是老年海豚的一种自然特征，即年龄越大，对高频声信号的听觉能力越差。这种特征并不是中华白海豚特有的，国外研究人员已先后发现瓶鼻海豚、伪虎鲸等也具有这种特征，甚至人类也存在老年性耳聋现象。

          

        

      

        

          

            B

          

        

      

        

          

            气候变化也影响水下的自然声音

          

        

      

        

          

            由于水面的反射作用，人通常是听不到水下的声音的，但水下世界远非如人们所感受到的那样寂静无声。

          

        

      

        

          

            在工业文明之前，海洋里的声音主要是自然声音，包括海流、风浪以及鱼虾等生物的声音，海豚的声音和这些声音合并在一起，构成了一场和谐的大合奏。但自工业革命以来，海洋里的噪声越来越强。船舶航运、资源勘探、基础设施建设、军事训练等人类活动产生的噪声越来越多，而生物的声音却因生物种群衰退和栖息地退化而减少。此外，气候变化也正影响着水下的自然声音。

          

        

      

        

          

            现有证据表明，人为引入的噪声在多个层面影响海洋动物，影响它们的行为、生理，以及在极端情况下的生存。

          

        

      

        

          

            在开放的海洋环境中，大部分海豚能主动远离和躲避水下噪声，避免受到噪声的严重影响和伤害。但当鱼类资源不足，海豚觅食困难时，为了捕捉到足够的鱼类充饥，海豚往往无暇理会船舶噪声造成的影响和风险。

          

        

      

        

          

            C

          

        

      

        

          

            误入内河多为老龄

          

        

      

        

          

            研究人员目前发现，误入内河的中华白海豚基本是老龄个体，并且是单个个体，极少有年轻个体或多头个体同时误入内河。海豚喜欢群居，通常几头或十几头甚至几十头生活在一起。这些误入内河的海豚一方面可能因为年龄较大，行动较迟缓，在群体受到扰乱而分散时不能快速跟上群体而落单；另一方面是它们的听力下降（老年性耳聋），在强烈的噪声环境中难以听见同伴的声音，因与同伴失去声音联系而落单。

          

        

      

        

          

            此外，海豚误入内河还与当时的河口水流量有关。当流量过大时，淡水进入河口的区域变大，老龄海豚难以及时游出淡水区域，会在淡水区域停留较长时间捕食而误入内河；当流量过小时，海水涨潮进入河流较远，老龄海豚借助潮水误入内河捕食，而当退潮时，水位下降，受水下障碍物影响，海豚不敢穿越水底障碍离开河流区域，并且为了捕食不得不一直溯河上行，导致离河口区域越来越远。

          

        

      

        

          

            中华白海豚从河口水域进入到内河的情况，广东省每年都会有一两起。中华白海豚生活在河口水域，全球最大的中华白海豚群体就分布在中国广东珠江口水域，有2000多头。这些进入内河的个体，绝大部分都无法重新回到珠江口，要么被紧急捕捞起来救护，要么留在内河多日后慢慢沉入河底。

文章编号: 6f171df0a0d7feafe1d5f9d2a727590f
-----------------------------------------------------------------------------

93. 腾讯新闻 APP -  (十八弯/保护「海上国宝」\关 尔) 2022-09-20 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlBO0bsiFyLOTH0HOc_t38Nw0?source=cp_1009

近日，有广州网民在流溪河拍摄到一头中华白海豚的视频。从影像中推测，这头年事已高的白海豚可能因为生理机能退化，难以准确分辨方向，而由茫茫大海迷路误入内河。

          

        

      

        

          

            视频在网络广泛传播后，很多网民心急如焚，自发组成「拯救白海豚小分队」。留意到这一信息的广州市农业部门也迅速成立专家组，制定相关预案，组织现场救援。

          

        

      

        

          

            因为一头中华白海豚而大动干戈、全城出动的情景，在广东并非第一次发生。二○二○年五月，一头中华白海豚在江门台山搁浅后，一场在烈日下长达七个小时的生死救援紧急启动，好在最终白海豚成功获救，顺利回归大海。

          

        

      

        

          

            中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，在珠江口水域栖息的白海豚就超过两千头。作为国家一级重点保护的濒危野生动物，中华白海豚拥有「水上大熊猫」美称，也被闽粤港澳台一带的渔民尊称为「妈祖鱼」，一九九七年牠还当选为香港回归祖国的吉祥物。

          

        

      

        

          

            了解牠在自然界和百姓心中的特殊地位，就不难理解政府及民间为保护其生存环境所作出的一系列用心良苦的努力。最典型的案例发生在港珠澳大桥建设时期。工程所处的海域，恰好是中华白海豚自然保护区。为实现白海豚「零伤亡、不搬家」的目标，研究人员三百多次出海跟踪，拍摄三十万张照片，对千余头白海豚进行标识，并在每艘施工船上配备白海豚专业观察员，还精心优化方案，减少近百个桥墩，大大缩短了工期。据说大桥修建过程中，为保护中华白海豚所耗费的资金高达三点四亿元。

          

        

      

        

          

            如今经过港珠澳大桥海域，幸运时还能邂逅白海豚。那一抹抹粉红可爱的身影，与不远处恢弘壮观的大桥，构成了人与自然和谐共生的最美图景。

          

        

      

        

          

            当然，从总体来看，中华白海豚依然面临着生存之困。随着我国海洋开发力度不断加大，围填海工程日益增多，中华白海豚的栖息地也相应缩小，种群数量急剧减少，物种延续面临严峻挑战。保护「海上国宝」依然任重而道远。

文章编号: e1beb03d1898372ee38f3367bf0b6b05
-----------------------------------------------------------------------------

94. UC头条 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7851953199174456381

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。A珠江口中华白海豚国家级自然保护区全世界数量最多兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。“管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。B厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区唯一在城区就能看见中华白海豚的城市在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。保护案例全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。A08-11版采写：南都记者黄嘉丰实习生麦洁娜综合新华社

文章编号: 1b09cee231c03655962e7e83662aefa6
-----------------------------------------------------------------------------

95. 读创 APP -  (江门市打造7条科技产业科普线路) 2022-09-18 大湾区   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2022/09/88f4859a982cc2a1cf83b30b94cc143b.html

9月17日是全国科普日，记者9月16日从市科技局了解到，为充分发挥江门市科普教育基地资源的特色优势，推动科学与教育、文化的深度融合，市科技局将于今天正式发布7条江门市科技产业科普线路，开创“科技+产业+文旅”特色科普研学新模式。科学普及是实现创新发展的重要一翼。近年来，江门市将科普教育基地建设作为加强科普工作和提升全民科学素质的重要举措，有效整合资源，打造了一批特色鲜明、富有创意的科普教育基地。截至目前，江门市共有省级科普教育基地29个、省级青少年教育基地10个、粤东西北地区农村中小学校科学馆（室）试点6个。7条科普线路覆盖各县（市、区），各地均有若干研学点。今年8月，江门市印发的《江门市“科技引领”工程三年行动方案（2022—2024年）》提到，要全面加强科普工作，依托江门中微子实验科普馆、“双碳”科普馆、安全应急科普体验中心等特色科普场馆建设，打造城市文化旅游品牌新亮点、新名片。结合广东省全部20个战略性产业布局江门，其中更有8个战略性产业将江门标注为核心城市的背景，市科技局围绕产业链精心打造了7条科技产业科普线路。据悉，这7条科技产业科普线路全面覆盖各县（市、区），每条线路均与当地特色产业、科创资源相结合，主题鲜明、内涵丰富，包括蓬江区环保、农业及人文科普研学线路，江海区社会治理及农业科普研学线路，新会区“双碳”和大健康科普研学线路，鹤山市院士祖居及农业科普研学线路，台山市能源及农业科普研学线路，开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学线路，恩平市航空航天科普研学线路。“江门市科技产业科普线路最大的特色是将科学普及与文化旅游相结合，以科技产业为主题串联并激活了江门市的科普旅游资源。”市科技局有关负责人介绍，以新会区的“双碳”和大健康科普研学线路为例，研学点涵盖了中医药等中华优秀传统文化、陈皮等特色农业产业、梁啔超故居等人文历史景点以及江门市双碳实验室等前沿科技领域，满足大众多层次、多样化的科学文化和旅游休闲需求。当前，江门市正全力推进“科技引领”工程，加快创建国家创新型城市，打造粤港澳大湾区国际科技创新中心重要承载区和广深港、广珠澳科技创新走廊重要节点城市。市科技局有关负责人表示，接下来，该局将结合地方产业优势，继续整合科创资源，不断完善和丰富江门市科技产业科普线路，并围绕科普线路开展系列特色主题科普教育活动，大力营造全社会尊重科学、崇尚创新的浓厚氛围，推动形成共抓科技创新、共享创新成果的生动局面。相关链接江门市科技产业科普线路★线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。★线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。★线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。★线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。★线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。★线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。★线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。来源：江门日报审读：王叶林

文章编号: 955db3a04f74d106a79c59db8fc13803
-----------------------------------------------------------------------------

96. 珠海网 -  (打卡留言墙) 2022-09-18    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-09/18/content_1298_6740045.htm

...白海豚看起来是粉红色的，是因为运动后毛细血管扩张。　　容闳书院804班 张洁　　敬佩　　我们参观了这艘邮轮，船长带着我们走进机舱。这里布满了不同颜色的管道，在游轮运行过程中发挥着不同的作用；出了机舱，我们来到驾驶室。一排排按钮遍布在驾驶台上，看着都叫人头晕...

文章编号: c89c1a49fd9ef028fa588df88a73281

97. 江门新闻网 -  (我市打造7条科技产业科普线路 开创“科技+产业+文旅”特色科普研学新模式) 2022-09-17 本地推荐   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-09/17/content_2397135.htm

...公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。

    线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学

    研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。

    线路七：恩平市航空航天科普研学

    研学点：恩平啔程通用航空科...

文章编号: 3b7e5d5b75f1ce982e8f95ce08a24e8b

98. 腾讯新闻 APP -  (媒体聚焦 | 十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-16 企鹅号   青岛环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjqlSR_6KTYoZkQw85A-TLUg0?source=cp_1009

海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。

          

        

      

        

          

            十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”

          

        

      

        

          

            今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。

          

        

      

        

          

            生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。

          

        

      

        

          

            完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。

          

        

      

        

          

            健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。

          

        

      

        

          

            有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。

          

        

      

        

          

            入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。

          

        

      

        

          

            2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。

          

        

      

        

          

            2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。

          

        

      

        

          

            2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。

          

        

      

        

          

            2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。

          

        

      

        

          

            积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：

          

        

      

        

          

            从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。

          

        

      

        

          

            从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。

          

        

      

        

          

            从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”

          

        

      

        

          

            站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。

          

        

      

        

          

            但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。

          

        

      

        

          

            2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。

          

        

      

        

          

            如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。

          

        

      

        

          

            宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。

          

        

      

        

          

            严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。

          

        

      

        

          

            持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。

          

        

      

        

          

            同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。

          

        

      

        

          

            在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。

          

        

      

        

          

            压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。

          

        

      

        

          

            加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。

          

        

      

        

          

            珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。

          

        

      

        

          

            2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。

          

        

      

        

          

            “春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。

          

        

      

        

          

            从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践

          

        

      

        

          

            海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。

          

        

      

        

          

            他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。

          

        

      

        

          

            作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。

          

        

      

        

          

            浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。

          

        

      

        

          

            广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。

          

        

      

        

          

            对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境报

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: dfea0ddf5a4514afd4f88038665e2116
-----------------------------------------------------------------------------

99. 腾讯新闻 APP -  (紧急救助!) 2022-09-14 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsiMxPKOh8lQnOJjU0C1D9SA0?source=cp_1009

科研人员对于近日误入广州内河的中华白海豚有新发现。

          

        

      

        

          

            今日（9月14日），中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都记者，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。

          

        

      

        

          

            经研判，该海豚主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，距离近日现身的地点流溪河白云段超过140公里。他提到，了解它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等具有指导意义。据悉，目前有关部门对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。

          

        

      

        

          

            科研人员曾监测过该头海豚

          

        

      

        

          

            南都此前报道，广州市白云区农业农村部门于9月7日接民众反映，在流溪河白云段发现一头中华白海豚，随后开展救助工作。原本主要生活在河口海域的中华白海豚误入广州内河，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏与团队成员获悉后，在8日赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月8日，李敏及团队在流溪河拍下该头中华白海豚，其身体右侧有两个凸起的疤痕。受访者供图

          

        

      

        

          

            经过个体识别，李敏及团队发现该头海豚是他们持续跟踪监测多年的“老朋友”。9月14日，李敏告诉南都记者，他所在的中国水产科学研究院南海水产研究所南海珍稀濒危动物保护团队通过与识别个体数据库的对比，发现这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2018年，李敏及团队在港珠澳大桥西人工岛附近记录到该头中华白海豚。受访者供图

          

        

      

        

          

            “这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。”李敏说。

          

        

      

        

          

            游离主要活动区逾140公里

          

        

      

        

          

            据了解，早在2018年初，李敏和团队在港珠澳大桥西人工岛附近进行海豚监测时，就记录到了这头中华白海豚。根据此前的照片，其全身粉白色，几乎没有斑点，记录显示这头海豚行为无异常，和其它十几头海豚一同捕食及玩耍。与该团队合作的香港研究团队也曾多次记录到这头中华白海豚在香港大屿山西部海域活动。在之后的监测中，科研人员多次目击到它的踪影，但均大致在上述范围之内，其中也有单独活动的记录。

          

        

      

        

          

            李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。 该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。

          

        

      

        

          

            对于误入内河的原因，李敏此前曾向南都记者介绍，“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄较大，二是都是单独的个体。” 他提到，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            救援仍在进行

          

        

      

        

          

            珠江口海域活跃着世界上最大的中华白海豚种群。据悉，中国水产科学研究院南海水产研究所长期以来关注广东近海鲸豚的种群研究和保护，对珠江口中华白海豚种群进行了二十多年的跟踪监测，建立了个体识别资料库，目前该库已经存储了超过2000头不同海豚个体的资料。

          

        

      

        

          

            李敏介绍，通过拍摄照片，利用海豚背鳍及体表其他区域的斑点、缺刻等特征进行个体区分，结合其他信息如发现位置、行为等建立个体数据库，可以了解海豚个体的活动范围和规律、海豚社群的组织结构模式，亦可以评估海域环境变化对海豚造成的影响，以及追踪和追溯某些特定的个体。

          

        

      

        

          

            他还提到，以此次出现在流溪河的中华白海豚为例，了解到它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等均有很强的指导意义。

          

        

      

        

          

            据了解，目前对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。

文章编号: c78be43d550b4d106e929b42789fd8e2
-----------------------------------------------------------------------------

100. 腾讯新闻 APP -  (专家谈现身广州内河的中华白海豚:游离活动区逾140公里) 2022-09-14 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Okct1YPbCY8kLYTXicFW5Rww0?source=cp_1009

科研人员对于近日误入广州内河的中华白海豚有新发现。9月14日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都记者，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。经研判，该海豚主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，距离近日现身的地点流溪河白云段超过140公里。他提到，了解它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等具有指导意义。据悉，目前有关部门对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月8日，李敏及团队在流溪河拍下该头中华白海豚，其身体右侧有两个凸起的疤痕。受访者供图

          

        

      

        

          

            科研人员曾监测过该头海豚

          

        

      

        

          

            南都此前报道，广州市白云区农业农村部门于9月7日接民众反映，在流溪河白云段发现一头中华白海豚，随后开展救助工作。原本主要生活在河口海域的中华白海豚误入广州内河，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏与团队成员获悉后，在8日赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            经过个体识别，李敏及团队发现该头海豚是他们持续跟踪监测多年的“老朋友”。9月14日，李敏告诉南都记者，他所在的中国水产科学研究院南海水产研究所南海珍稀濒危动物保护团队通过与识别个体数据库的对比，发现这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2018年，李敏及团队在港珠澳大桥西人工岛附近记录到该头中华白海豚。受访者供图

          

        

      

        

          

            “这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。”李敏说。

          

        

      

        

          

            游离主要活动区逾140公里

          

        

      

        

          

            据了解，早在2018年初，李敏和团队在港珠澳大桥西人工岛附近进行海豚监测时，就记录到了这头中华白海豚。根据此前的照片，其全身粉白色，几乎没有斑点，记录显示这头海豚行为无异常，和其它十几头海豚一同捕食及玩耍。与该团队合作的香港研究团队也曾多次记录到这头中华白海豚在香港大屿山西部海域活动。在之后的监测中，科研人员多次目击到它的踪影，但均大致在上述范围之内，其中也有单独活动的记录。

          

        

      

        

          

            李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。 该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。

          

        

      

        

          

            对于误入内河的原因，李敏此前曾向南都记者介绍，“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄较大，二是都是单独的个体。” 他提到，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            救援仍在进行

          

        

      

        

          

            珠江口海域活跃着世界上最大的中华白海豚种群。据悉，中国水产科学研究院南海水产研究所长期以来关注广东近海鲸豚的种群研究和保护，对珠江口中华白海豚种群进行了二十多年的跟踪监测，建立了个体识别资料库，目前该库已经存储了超过2000头不同海豚个体的资料。

          

        

      

        

          

            李敏介绍，通过拍摄照片，利用海豚背鳍及体表其他区域的斑点、缺刻等特征进行个体区分，结合其他信息如发现位置、行为等建立个体数据库，可以了解海豚个体的活动范围和规律、海豚社群的组织结构模式，亦可以评估海域环境变化对海豚造成的影响，以及追踪和追溯某些特定的个体。

          

        

      

        

          

            他还提到，以此次出现在流溪河的中华白海豚为例，了解到它原来的生活区域等背景资料，对于应急方案的建立和救援后的处理等均有很强的指导意义。

          

        

      

        

          

            据了解，目前对于该头中华白海豚的救助工作仍在进行当中。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜

文章编号: 34c5485fb06b41038ce780efc4e70693
-----------------------------------------------------------------------------

101. 腾讯新闻 APP -  (十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-14 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyFSk1AH7t1loZy_fegb-B8w0?source=cp_1009

海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。

          

        

      

        

          

            十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”

          

        

      

        

          

            今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。

          

        

      

        

          

            生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。

          

        

      

        

          

            完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。

          

        

      

        

          

            健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。

          

        

      

        

          

            有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。

          

        

      

        

          

            入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。

          

        

      

        

          

            2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。

          

        

      

        

          

            2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。

          

        

      

        

          

            2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。

          

        

      

        

          

            2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。

          

        

      

        

          

            积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：

          

        

      

        

          

            从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。

          

        

      

        

          

            从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。

          

        

      

        

          

            从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”

          

        

      

        

          

            站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。

          

        

      

        

          

            但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。

          

        

      

        

          

            2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。

          

        

      

        

          

            如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。

          

        

      

        

          

            宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。

          

        

      

        

          

            严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。

          

        

      

        

          

            持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。

          

        

      

        

          

            同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。

          

        

      

        

          

            在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。

          

        

      

        

          

            压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。

          

        

      

        

          

            加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。

          

        

      

        

          

            珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。

          

        

      

        

          

            2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。

          

        

      

        

          

            “春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。

          

        

      

        

          

            从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践

          

        

      

        

          

            海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。

          

        

      

        

          

            他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。

          

        

      

        

          

            作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。

          

        

      

        

          

            浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。

          

        

      

        

          

            广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。

          

        

      

        

          

            对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境报

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: 1b08f6b0df6d08c5647e3f766b530756
-----------------------------------------------------------------------------
