文章总数: 74 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 企鹅号   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxOilDvCezHipK46brJMR6kA0?source=cp_1009

其实

          

        

      

        

          

            前两天的时候

          

        

      

        

          

            有画过一张2022的年度总结：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。

          

        

      

        

          

            像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。

          

        

      

        

          

            历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。

          

        

      

        

          

            有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。

          

        

      

        

          

            然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。

          

        

      

        

          

            亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。

          

        

      

        

          

            为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            春运时节，人潮匆匆似往年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们长途跋涉，谋生或回家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。

          

        

      

        

          

            错别字有点多，希望主人家别打我。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。

          

        

      

        

          

            半年之后，这里成了一个网红打卡地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。

          

        

      

        

          

            在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。

          

        

      

        

          

            买的虽然是经济舱，但感觉像包机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。

          

        

      

        

          

            肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。

          

        

      

        

          

            不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。

          

        

      

        

          

            小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。

          

        

      

        

          

            于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。

          

        

      

        

          

            今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。

          

        

      

        

          

            成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。

          

        

      

        

          

            客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。

          

        

      

        

          

            吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。

          

        

      

        

          

            一个月后，一架客机在这里直冲而下。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。

          

        

      

        

          

            斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。

          

        

      

        

          

            吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。

          

        

      

        

          

            在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。

          

        

      

        

          

            水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。

          

        

      

        

          

            后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。

          

        

      

        

          

            我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。

          

        

      

        

          

            所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？

          

        

      

        

          

            每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，顶风作案，冒险出行。

          

        

      

        

          

            高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。

          

        

      

        

          

            黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。

          

        

      

        

          

            连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。

          

        

      

        

          

            肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，不能出门还是常态。

          

        

      

        

          

            今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。

          

        

      

        

          

            在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。

          

        

      

        

          

            5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。

          

        

      

        

          

            于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。

          

        

      

        

          

            三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。

          

        

      

        

          

            村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。

          

        

      

        

          

            想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。

          

        

      

        

          

            谢谢中山医。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。

          

        

      

        

          

            新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。

          

        

      

        

          

            在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，束河古镇，火把节。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。

          

        

      

        

          

            在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理，洱海清凉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。

          

        

      

        

          

            海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！

          

        

      

        

          

            长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。

          

        

      

        

          

            这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，海带收获季。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大钦岛，这里太太太偏远了。

          

        

      

        

          

            所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。

          

        

      

        

          

            后来，海参也吃腻了……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。

          

        

      

        

          

            鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丝瓜也是欣欣向荣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三个月的新手上路，种出来这么一园子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。

          

        

      

        

          

            妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，何事秋风悲画扇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。

          

        

      

        

          

            他吃得好慢，还一边吃一边发呆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼下的喇叭，又响起来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            困顿时期的画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门老城，最后一片老城。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。

          

        

      

        

          

            上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。

          

        

      

        

          

            这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。

          

        

      

        

          

            所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还在画，还没完成，慢慢来吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人世寥落，阳光悲悯。

          

        

      

        

          

            这一言难尽的2022年啊，过去了。

          

        

      

        

          

            此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。

          

        

      

        

          

            有人在医院的急诊室艰难求生。

          

        

      

        

          

            有人在发愁生计不知何去何从。

          

        

      

        

          

            有人在悲伤。

          

        

      

        

          

            有人在焦虑。

          

        

      

        

          

            有人在懊悔。

          

        

      

        

          

            但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。

          

        

      

        

          

            旧岁即将过去

          

        

      

        

          

            往事未能从容

          

        

      

        

          

            祝新年快乐！

          

        

      

        

          

            小林（林帝浣）

          

        

      

        

          

            立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020

          

        

      

        

          

            小林的创作后花园 ↓↓↓

文章编号: 1395b8083f7572f50e3a3f9d6ce4a3dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量 ——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 企鹅号   中国军工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTJo_JjFTEgUIPLguUtLK80A0?source=cp_1009

12月28日，由澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局及中国航天科技集团主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举办。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “时代精神耀濠江”系列活动包括“百年中国科学家主题展”“共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园”以及“党的二十大精神宣讲报告会”三项活动。

          

        

      

        

          

            “时代精神耀濠江”系列活动将使澳门市民对内地航天领域及科研发展的伟大成就、澳门与内地科技交流合作、大湾区科技创新发展的重要成果有更多认识。

          

        

      

        

          

            百年中国科学家主题展

          

        

      

        

          

            筑梦航天，奠基伟业

          

        

      

        

          

            “百年中国科学家主题展”隆重展出

          

        

      

        

          

            12月28日上午，“百年中国科学家主题展”开幕式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展览以科学家精神为主线，设立主题展区、探月成就展专区、澳门科技事业发展与成就专区、“爱国奋斗 走向复兴”专题展区。通过310多张图片、近百件套实物，讲述160余位科学家的故事，生动展现了“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等，立体呈现出百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            由国家航天局提供的嫦娥五号返回器主降落伞、织物国旗等作为重点展品进行展示。

          

        

      

        

          

            展览还集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，这将为提振澳门社会公众特别是青少年的民族自豪感和自信心、深化澳门与内地科技交流合作、促进大湾区科技创新发展，发挥重要推动作用。

          

        

      

        

          

            展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。

          

        

      

        

          

            党的二十大精神宣讲报告会

          

        

      

        

          

            敢为人先，创造奇迹

          

        

      

        

          

            “科教兴国”推动“中国建造”走向世界

          

        

      

        

          

            12月28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣来到澳门天文馆，以“科教兴国推动中国建造”为主题，向澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表进行二十大精神宣讲。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林鸣是港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师。他指出，港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。

          

        

      

        

          

            澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”

          

        

      

        

          

            共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园

          

        

      

        

          

            十年砥砺，华彩绽放

          

        

      

        

          

            科学家主题剧目《钱学森》澳门首演

          

        

      

        

          

            “用自己的方式报效祖国！用科学的力量报效祖国！”

          

        

      

        

          

            “今后我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12月28日晚，由上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。这是“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，也是《钱学森》话剧团首次走出内地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，上海交通大学还与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。

文章编号: c83435a0e5d62316a8ec198ada67c601
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 腾讯网   中国军工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221230/20221230A06NHZ00

...白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门...

文章编号: b7191f3d18ae903b5a4d73f4a06f1b38

4. 腾讯新闻 APP -  (“时代精神耀濠江”2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-30 企鹅号   光明日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ofyp6epd85bEMrAx9sFcs93w0?source=cp_1009

12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。

          

        

      

        

          

            当天上午，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。

          

        

      

        

          

            作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。

          

        

      

        

          

            林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            林鸣对现场同学提出希望：面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。

          

        

      

        

          

            澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”

          

        

      

        

          

            系列活动期间，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。

          

        

      

        

          

            12月28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。

          

        

      

        

          

            本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。话剧通过前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境，经历波澜壮阔的生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。剧中有钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。

          

        

      

        

          

            澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤说，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象。”澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥感慨，“从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终要为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”（光明日报全媒体记者颜维琦 通讯员高璐）

文章编号: 3218340d761db00731359c003b235418
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看潮州 APP -  (加减乘除 潮州战法！看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-30 看潮州-政务   楚玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.kanchaozhou.com/application/fcinformation/mobile/#/ArticleDetail/949134

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……

每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。

她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……

“加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。加码提速城乡焕然一新

“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。

补短板提颜值加速打造精品城市

清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。

一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。

今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。

漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。

同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。

走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。

将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。

在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。

潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。

为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。

兴产业引人才加温推进乡村振兴

在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。

在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”

晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。

机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。

潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。

在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。

乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。

今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。

减污降碳打造绿美潮州

“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。

强守护

统筹山水林田湖草沙系统治理

潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。

生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。

目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。

悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。

上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。

潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。

重防治打好蓝天碧水净土保卫战

建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。

为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。

在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。

为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。

今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。

潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。

严监管加快构建绿色低碳发展体系

实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。

为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。

守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。

今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。

潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。

针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。

数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。

乘势而为探索发展新路

“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。

向新而进科技创新赋能产业发展

创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。

一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。

一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。

一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。

在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。

“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。

12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。

本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。

向强而行文旅融合共绘“诗与远方”

千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。

历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。

潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。

2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……

2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。

走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。

在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。

力除沉疴优化营商环境

“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。

创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾

营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。

2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。

同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。

与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。

栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。

打好“三大战役”为高质量发展清障开路

今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。

战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。

为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。

历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。

潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。

推进简政放权激发基层善治活力

2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。

作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。

在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。

基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。

事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。

原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。

事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。

据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。

更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……

来源：潮州发布整理自南方日报

文章编号: 5bb1274b2a3e904710ff22622d148751
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 企鹅号   中国日报中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyYflC-oEJo0GkkXwnqeFAqg0?source=cp_1009

12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。

          

        

      

        

          

            上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            系列年中国科学家主题展。

          

        

      

        

          

            敢为人先，创造奇迹，“科教兴国”推动“中国建造”走向世界

          

        

      

        

          

            当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。

          

        

      

        

          

            作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。

          

        

      

        

          

            澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”

          

        

      

        

          

            筑梦航天，奠基伟业，“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出

          

        

      

        

          

            2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。

          

        

      

        

          

            十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演

          

        

      

        

          

            28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。

          

        

      

        

          

            本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。

          

        

      

        

          

            剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。” 曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”

          

        

      

        

          

            在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”

          

        

      

        

          

            （中国日报上海分社）

文章编号: 140f2a561bb2e5e7d7902d2bb1fef0d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (大师剧十年来常演常新,《钱学森》话剧团首次走出大陆,全新改版赴澳巡演) 2022-12-29 企鹅号   上观新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMOANsoYwrRJErzUcyvlVl7A0?source=cp_1009

2022年的12月，是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年，也是澳门回归祖国23周年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着“时代精神耀濠江”系列活动在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体拉开大幕，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》，28日晚在澳门大学开始赴澳巡演，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆，该剧全新改版后首次对外演出。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》走过整整十个年头。话剧的主线是“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，并带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件。同时，全剧也以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，充满革命浪漫主义气息。

          

        

      

        

          

            剧中蒋英饰演者刘祎宁说，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。”在刘祎宁眼中，蒋英是一个非常优秀的女性：在自己的专业上，她是艺术家；在生活方面，她也是好妻子，“所以我觉得她是我想靠近、想成为的人。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            值得注意的是，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生生活，不仅作为“伟人”也是作为“学长”。现实中，一次水力学的考试中，钱学森答对了全部题目，原本应得100分，可他在最后一题的推导中将“Ns”简写为“N”，被要求严格的金悫老师扣去了4分，得了96分。

          

        

      

        

          

            剧中，观众见到了钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，丰富多彩的教育经历带来科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择也产生了重要影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对他的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，”观演后，来自澳门大学工商管理专业的本科生冯彤彤表示，“而话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我，在今后也要成为同样投身热爱事业、为祖国奉献的人。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，这次首演的新版《钱学森》舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行全面升级，以最前沿的视觉技术营造实景画面，使《钱学森》更符合时代青年的观剧喜好。剧组对服装、道具、视频也进行全面更新，使观众身临其境融入其中。

          

        

      

        

          

            “看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。”澳门大学计算机科学专业学子黄楚玥表示，身为中国人，我们无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            事实上，当代大师的声音也同步传到了濠江之畔。当日下午，在澳门科学会堂举行的“时代精神耀濠江”系列活动之二十大精神宣讲报告会上，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣，与澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等分享“科教兴国推动中国建造”。

          

        

      

        

          

            作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣从大桥开工到建成通车的8年里，在桥上度过了7个春节，日日夜夜，栉风沐雨，攻坚克难。满头青丝变白发的他表示，世界最长跨海通道工程——港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在现场，澳门培正中学副校长陈敬濂感慨，大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。”

文章编号: 26c8413311088cdd58780ab2a0d4290e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 珠海网 -  (博出精“菜”预制“味”来!珠海市预制菜产业联盟成立) 2022-12-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202212/29/AP63ad0d25e4b0b58d949c4954.html

...白海豚的姿态，展示珠海生态之美。中间部分引用斗门城市LOGO，其结构像山又似水波，犹如海鲈鱼跃起于海平面。下半部分恰到好处的弧形结构，正是预制菜里常见的“煲仔”形状，仔细端详，像极了一个色香味俱全的“煲仔”饭。颜色方面，绿色代表着健康，蓝色代表着海产品，橙...

文章编号: 59b359a180313013bff2a92883d50656

9. 腾讯新闻 APP -  (加减乘除 潮州战法) 2022-12-29 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPF86JSC7-6JB7HEpRa4e2ZA0?source=cp_1009

解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。黄奕强 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮州努力通过补短板提升城市颜值。图为李厝村利用闲置空地打造“四小园”。  许钰敏 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            自动化车间在潮州各企业中加速普及。纪金娜 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “一站式”服务提高企业开办便利度。 许钰敏 摄

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            策划：达海军 统筹：杨可

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            采写：黄敏璇 许钰敏 纪金娜 董志豪 杨可 李雨蔚

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加码提速 城乡焕然一新

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            补短板提颜值

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加速打造精品城市

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            兴产业引人才

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加温推进乡村振兴

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            减污降碳 打造绿美潮州

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            强守护

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            统筹山水林田湖草沙系统治理

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            重防治

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            打好蓝天碧水净土保卫战

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            严监管

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            加快构建绿色低碳发展体系

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            乘势而为 探索发展新路

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            向新而进

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            科技创新赋能产业发展

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            向强而行

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            文旅融合共绘“诗与远方”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            力除沉疴 优化营商环境

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            创新政企沟通机制

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            精准破解营商环境顽疾

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            打好“三大战役”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为高质量发展清障开路

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            推进简政放权

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            激发基层善治活力

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……

文章编号: 5b05fa580d5c875f37cc39825787d8ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (加减乘除 潮州战法) 2022-12-29 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5999961731565371195

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……“加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。策划：达海军统筹：杨可采写：黄敏璇许钰敏纪金娜董志豪杨可李雨蔚加码提速城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……

文章编号: b1d44cbc6391474449369d1a6ce3ff3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (2022年终报道特别策划丨加减乘除 潮州战法) 2022-12-29 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/29/c7216200.html

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。黄奕强 摄每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心……“加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。潮州努力通过补短板提升城市颜值。图为李厝村利用闲置空地打造“四小园”。 许钰敏 摄走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”饶平县新圩镇已基本实现粮食生产全程机械化。杨可 摄晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。“一站式”服务提高企业开办便利度。许钰敏 摄在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。自动化车间在潮州各企业中加速普及。纪金娜 摄在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……【来源】南方日报【策划】达海军 统筹：杨可【采写】黄敏璇 许钰敏 纪金娜 董志豪 杨可 李雨蔚

文章编号: 2f2419d7bdb66cdd6a2ba63684313d54
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (大师剧十年来常演常新，《钱学森》话剧团首次走出大陆，全新改版赴澳巡演,蒋英,刘祎宁,钱学森,常新,大陆,上海交通大学) 2022-12-29 上观新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221229/20221229A0335800.html

...白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。

在现场，澳门培正中学副校长陈敬濂感慨，大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。”

举报

免责声明：本文来自腾讯新...

文章编号: 1e542e8eb00d3b9d24bf4545c693f374

13. 腾讯新闻 APP -  (城市里,有宇宙,也有呼吸) 2022-12-28 企鹅号   松果生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXkbtnxAEJMxo_irZYG5OwYA0?source=cp_1009

题图来源：中国城市规划设计研究院

          

        

      

        

          

            在“城市生息”的主题之下，第九届深港城市\建筑双年展开幕。走过了17个年头，深双为高速发展40年的中国城市提供了一份反思性解答：城市是一个有生命力的“共生之场”，是“人与自然生命共同体”的一部分。城市夜晚的星空、城市里的植物、流浪动物，都是这一共同体的一部分。

          

        

      

        

          

            文 | 王菲宇

          

        

      

        

          

            从发酵罐

          

        

      

        

          

            到望远镜

          

        

      

        

          

            一排白色的大型筒仓告诉人们，金啤坊到了。

          

        

      

        

          

            几十米高的钢罐如巨柱一样耸立在罗湖区布心的一片老旧房屋中，锃亮的管道在阳光下熠熠生辉，仿佛连接着过去和未来。

          

        

      

        

          

            金威啤酒是深圳的本土啤酒品牌。1990年，引进德国生产线，金威一厂在罗湖正式投产。在这一厂区中，每日生产的啤酒超过20万吨，灌溉了一代深圳人的共同记忆。

          

        

      

        

          

            2012年底，原金威啤酒厂被列入深圳市拆除重建类城市更新计划，大部分原厂区要被拆除，留下占地约1.16万平方米的工业遗存。2019年，URBANUS都市实践建筑设计团队赢得工业遗存改造设计+策展国际竞赛，负责项目整体改造。改造团队在研究策划与改造之初就提出“即地制造”概念，将空间设计与未来使用联系。旧厂房改造升级，变成了多元文化场域粤海城·金啤坊。最具标志性的29个大小不一的大型发酵罐筒仓被保留下来，通过旋转楼梯、电梯和空中步道实现了空间的连接。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            原金威啤酒厂改造升级为金啤坊

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一个长17米、直径5米的发酵桶从筒仓群拔地而起，被吊装安放至E馆五楼天台。从2022年12月至2023年3月间，这个横卧在楼顶的啤酒发酵罐承载着第九届深港城市\建筑双城双年展中最富浪漫气息的作品。

          

        

      

        

          

            筒仓的一侧是一扇中国传统园林的对开月亮门。门楣上有块匾，写着“太白”二字。推门进入筒内，仿佛进入了太空望远镜的内部。将北斗星想象为唱针，将北天星空下慢曝光留下的巨大星轨想象成一张唱片，由北天望向南天，穿过四季星空。中规院和风语筑法斗工作室共同完成的一段艺术影像《目之所及》带领观众共同聆听一段关于人类文明的四季歌。另一段影像《心之所向》，则引领观众从地球出发，一路经过太阳系、银河系、河外星系，略过星云星团，直到进入AI和人类一起想象的更远的空间。

          

        

      

        

          

            这一艺术装置被命名为“管中窥豹”。横卧的啤酒发酵罐与哈勃望远镜的尺寸相似，五楼天台是整个主展区内最靠近天空的地方。“从天文望远镜的视野中看星星，与透过竹管的小孔窥探一只巨大的豹子是相似的，它代表着人类不断向外观察、探索、读解，人类以这种方式，一代一代‘夸父逐日’，逐渐识得天空之大。”《管中窥豹》主创团队成员、来自中规院“星空公园”规划研究项目的宋子燕向我们介绍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            与哈勃望远镜尺寸相似的啤酒发酵罐，

          

        

      

        

          

            承载着展品《管中窥豹》

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这一充满想象力的作品背后，是深圳市正在实践的暗夜保护。2021年，深圳市城管局和综合执法局正式发布了《深圳市城市照明专项规划（2021-2035）》（下简称《规划》）。《规划》中的一大亮点，是要依托位于西涌的深圳天文台，在深圳大鹏地区暗夜保护区内建设“大鹏星空公园”。

          

        

      

        

          

            《规划》的编制方，正是中规院城市照明规划设计研究中心。宋子燕告诉我们，暗夜保护区的建设，涉及到对西涌片区的灯光进行监控，对片区内的照明进行改造。道路照明方面，政府可以统一规划，但是涉及到商户广告、民宿、渔船灯光的配合改造，是一个面向基层、极为具体的工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            推门进入筒内，仿佛进入了太空望远镜的内部

          

        

      

        

          

            © 中规院城市照明规划设计研究中心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在接到深双邀请时，中规院“星空公园”规划研究项目组考虑过，以何种形式参展。为了普及宣传暗夜保护，包括视频、海报、宣传册在内的诸多材料业已成型。但项目组认为，比起拿起展板告诉大家做了什么工作、进行了何种规划，一件艺术作品也许能够给予观看者更多惊喜，激发出人们内心深处真正的热情。

          

        

      

        

          

            “我们想象得浪漫一点的话，星空就像是自然为人类所呈现的一件公共艺术品，永远存在于我们的头顶。非常开放，非常有感染力。”宋子燕说，天文观测是暗夜社区的核心魅力之一。如果艺术作品《管中窥豹》能让观众体验到星空和天文的美妙，从而对内心燃起对留住美丽星空的期待，就能自然而然关注西涌，走到星空之下，关注到暗夜保护的信息和理念。

          

        

      

        

          

            城市从亮到暗，

          

        

      

        

          

            声音从恼人到愉悦

          

        

      

        

          

            本届深双的主题用英文表达为“Urban Cosmologies”，直译过来是“城市的宇宙论”。以往城市的发展以人的需求为核心，但“城市的宇宙论”想强调，其他生命和人共同聚居在城市里，城市是一个有生命力的“共生之场”，是“人与自然生命共同体”的一部分。城市夜晚的星空，城市里的植物、流浪动物，都是这一共同体的一部分。

          

        

      

        

          

            本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人。在英文主题确定后，中文的表述一直迟迟未定，直到“城市生息”的概念被提出来。如果说“Cosmologies”代表了一种宏大叙事，“生息”又将叙事的维度拉回来，拉回每个人的生命个体体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            表演作品《万物共生》彰显城市汇聚多元力量的包容价值

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            从2005年首届深双的主题“城市，开门！” 到今年的“城市生息”，“城市”构成了历届深双主题的结构性前提与基础框架。“城市”塑造了深双一切展览叙事发生的大背景，也是深双展览研究中重要主体与实验对象。

          

        

      

        

          

            在本届深双学术委员会主任张宇星看来，“城市生息”这一主题的选取，不仅与中国城市在经历40年高速发展后所需的“喘息”相关，更与城市当下的可持续发展、全球气候变化下的未来城市图景相关联。

          

        

      

        

          

            一些关于城市发展的的新观念与反思性思考在本届深双中呈现得尤为凸显。

          

        

      

        

          

            《管中窥豹》背后的暗夜保护就是一个绝佳的例子。2021年《规划》颁布，标志着深圳已经摒弃了国内多数城市在“光建设”上以经济效益为优先级的思路，从大方向上做出了保护生态与暗夜的选择。

          

        

      

        

          

            “过去我们都在提发展‘夜经济’，是将城市点亮。但‘暗夜经济’，是让城市变暗。”在深双开幕周论坛上，鲁安东说，在当下的城市发展阶段，这种让城市里的光“从亮到暗”的探索非常重要。“除了光，还有声音，从一开始我就想，必须有专门的团队去讨论它。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主展场E栋一层的”未来聚居”区域

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            主展场E栋一层的“未来聚居”（Co-living Lab）区域内，一间三十多平米的白色房间重现了风力发电带来的独特声环境。三面环绕全景的投影勾勒出巨大的风力发电机身影。它们排列伫立在荒野之中，不知疲倦地旋转着。不间断的低频风电声浪从四面八方涌来。影像、声音、地面真实可触的沙石，共同营造了一个沉浸式的时空，让人感知风电这一清洁能源背后24小时不间断的低频噪声。

          

        

      

        

          

            重庆大学建筑城规学院谢辉教授的X-scape Lab团队是艺术装置《无极之声》的创作者。谢辉从事声环境与健康的研究已有十几年时间。他告诉我们，和人们以往想象的不同，如今风电站的建设已经从茫茫戈壁走进了广阔平原。从东北、华北到华东，风电噪声的影响已经越来越深入到人口稠密的地区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展品《无极之声》模拟了风电带来的声环境

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            尽管风电机组辐射噪声的分贝数并不高，但是低频噪声的波长长、衰减慢，可以传播至数公里之远。辐射噪声会对人耳前庭系统产生持续性刺激，导致一系列健康问题的产生。在欧美，有“风力发电机组综合症”这样的病症研究，而在国内，风电机组噪声话题对很多人而言可能都是首次听说。“人们往往只能通过图像看到电机不断旋转的巨型扇叶，却难以想象其可怕的低频噪声能量，大众总是离这样的现实很遥远。”

          

        

      

        

          

            目前还没有确切的统计显示有多少人正受到这一噪声问题的困扰，但谢辉向我们展示了一组数字。在山东菏泽某风场，有70余台风机，周围受影响村落近十个，受影响居民超过200户。而在全国范围内，据不完全统计，每年关于噪声的投诉超过200万件。考虑到各地统计口径的众多，实际投诉数量应远大于这一数字。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山东菏泽的风场

          

        

      

        

          

            © 山东省电力企业协会

          

        

      

        

          

            在艺术装置《无极之声》中，谢辉用八通道音频系统还原了两组声音。一套系统重现了在甘肃瓜州实地采集的风电噪声，另一套系统则设置了水声、雨声、虫鸣声和鸟声四类自然声。当观众驻足于地面上的聆听投影区域，吊顶上的交互系统会分别触发各类自然声景的播放。从恼人到愉悦，《无极之声》营造了一种降低风电噪声干扰的美好愿景，也让公众在交互、参与的过程中，感知到城市化进程中声环境与可持续发展的挑战和机遇。

          

        

      

        

          

            沉浸到复杂现实中，

          

        

      

        

          

            成为其中一部分

          

        

      

        

          

            总策展人鲁安东介绍，本届深双分为五个板块。板块之间以“提问—思考—行动”的路径逻辑递进。行进至E栋，第一层的“未来聚居”提供了居住在未来的一些试验和想象，而往上的“共同行动”（Act Together）则将策展理念转化为实践行动。“从提问到思考、到寻找或者实验解决的方法，最终是通过行动来改变现实。”

          

        

      

        

          

            作为“共同行动”下的子板块，今年首次设立的青年深双子板块以“平衡即是多”为题，邀请青年建筑师和具有不同学科背景、文化领域的研究者、实践者一起，对城市问题作出回应。在策展人刘珩的组织下，经由公开招募和竞赛，通过5位评委的评定，8组作品出现在双年展现场。

          

        

      

        

          

            在E栋二层展厅入口，建筑师位昂和艺术家徐子薇联手打造的《消碳主义》装置，用生活中最常见的购物小票搭建起碳消费的平行世界。

          

        

      

        

          

            七台悬挂在屋顶的热敏打印机持续不断吞吐出小票。作为碳的结算凭证，随着消费人数的增多、消费量的增加，不断产生的小票会慢慢形成对空间的侵占。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            装置《消碳主义》悬挂在屋顶的热敏打印机持续不断吞吐出小票

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            2022年7月，深圳市开始施行《深圳市碳排放权交易管理办法》（下简称《办法》）。根据《办法》，碳排放权交易实施碳排放配额固定总量控制，鼓励组织和个人开立公益碳账户，购买核证减排量用于抵销自身碳排放量，实现自身的碳中和。

          

        

      

        

          

            作为生活工作在深圳的艺术家，这一新闻让徐子薇开始关注生活中的碳排放问题。“日常生活中的过度消费、过度消耗的生活方式，正在影响着自然和城市，我们应该意识到碳排放问题离我们并不遥远。”持续吐出的消费小票不断侵占着展示空间，位昂和徐子薇预计，在三个多月的展期结束后，小票会将整个空间塞满。从宽敞到拥挤再到寸步难行，人身处空间中直观身体感受的变化正象征着人类活动对自然环境的侵占过程。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            装置《消碳主义》不断产生的小票会慢慢形成对空间的侵占

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            鲁安东说，在青年深双子板块的大部分项目里，他都会看到与自己以往理解不甚相同的“研究”。“我们原先认为，‘研究’是解决问题式的，或者将特定的技术和方法拿来应用，但是青年人的研究似乎并不是这样的。”他感觉，在青年群体中似乎存在一个共同的价值：大家并不是简单讨论某个问题，而是沉浸到背后的更深层的世界规则里去，成为其中的一部分。

          

        

      

        

          

            由景斯阳和杨松颖带来的《海洋·馆》融合了设计学、海洋生态学、病理学等多重学科。作品模拟一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。

          

        

      

        

          

            作为中央美术学院设计学院危机与生态设计方向的召集人，景斯阳从2020年初开始与海洋专家合作，对白海豚进行研究。白海豚是大湾区的最具代表性的濒危物种，它们的生存状况是大湾区海洋生态的晴雨表。在多学科共同研究的众多材料中，景斯阳和团队发现一个让人震撼的线索。香港的一组海洋科学家利用先进的海豚扫描切片技术，判断出白海豚的死亡原因。绝大多数白海豚死于人类对海洋生态的干预。这组切片成为了作品《海洋·馆》的切入点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展品《海洋·馆》展示出27张白海豚的尸体扫描切片

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            地面的白沙模拟了白海豚的生存环境，27张白海豚的尸体扫描切片共同构成了海洋生存记忆。一条捕鱼的麻绳在白海豚身上缠绕了十几年，白海豚的背部因此永久变形。切片上的时间序列讲述了对应的环境故事。一只白海豚的胃部被海洋垃圾塞满，时间是2050年，这是科学家预测海洋垃圾将超过海鱼类总量的年份。

          

        

      

        

          

            围绕27张切片，七个作品分别进行了生理共情和海洋声场的测试，以设计为视角，从2100年回顾海洋生物面临的生存威胁。之所以将时间假定在2100年，是因为科学家预计，如果不采取有效措施，白海豚将在那一年彻底灭绝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展品《海洋·馆》地面的白沙模拟了白海豚的生存环境

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            建筑背景出身的设计师刘伊典、白纳川及清华大学环境科学领域的陈熹博士试图在装置作品《沧海一塑》中，通过互动艺术装置让观者直观感受到水体中微塑料被捕捉收集的过程。

          

        

      

        

          

            “我们大部分时间接触到的是大型塑料污染物，包装袋、矿泉水瓶。但直径小于5毫米的塑料因为和人们熟悉尺度相去甚远，所以常常被忽略。”刘伊典说。

          

        

      

        

          

            刘伊典和白纳川在学校时就开始合作，在名为“可塑之料”的毕业设计中，他们将海洋垃圾具像化，将各个废弃塑料构造了一个可以收集回收废弃塑料和压缩塑料的系统。在设计的同时，他们也发表了一项专利——一个以模拟根茎的方式收集微塑料颗粒的收集装置“塑料捕手”。

          

        

      

        

          

            作品《沧海一塑》由一组悬吊的微塑料过滤介质、两道环形的幕帘和三座中心展台组成。一组洗碗刷如根茎般在空中旋转展开，模拟“塑料捕手”的收集机制。环形幕布隔绝了周围的光线。在手电筒的照耀下，装置上的荧光微塑料颗粒绽放出星辰般的光芒。最初团队苦于微塑料无法被肉眼观察。但当他们用荧光进行观察时，发现微塑料颗粒在水中的运行轨迹得以被轻松捕捉。“强烈的视觉对比反映了微塑料的分布特性，它无所不在，但又不可被肉眼所察觉，”刘伊典说，“这是《沧海一塑》想向大家传达的信息。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            装置《沧海一塑》上的荧光微塑料颗粒，

          

        

      

        

          

            绽放出如星辰般的光芒

          

        

      

        

          

            © UABB，摄影：胡康榆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青年深双子板块评委、深双学术委员会主任张宇星说，从这8个作品里，他看到了非常强烈的“断代式的痕迹”。作为互联网时代成长起来的第一代，这一代年轻人在对世界的认知、对知识的理解、对物理空间的建构上都呈现出与过往完全不同的呈现。

          

        

      

        

          

            作为本届青年深双子板块的策展人，刘珩观察到，面对现实的复杂性，青年一代呈现出不同的姿态。“面对复杂性的时候，我们是行动者还是观察者？是主体还是客体？现在复杂性已经成为我们的日常，所以青年人本身就是复杂性的主体，因而青年深双给出了他们身陷其中的回答方式。”

          

        

      

        

          

            微信编辑｜俞冰如

文章编号: 5ef2942e2b7ce119e55b92b6d36df610
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (凭“气”质招商,还得看粤港澳大湾区!) 2022-12-25 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnHsTQKjaD6QMF47tKbIn64Q0?source=cp_1009

2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）近日在广东省广州南沙召开。大会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府联合举办，以“投资大湾区，共创美好未来”为主题，全方位展示大湾区建设成效，传递推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业，共享大湾区发展机遇。

          

        

      

        

          

            广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拥有宜居宜业的优美生态环境

          

        

      

        

          

            不久前，在距离广州50公里外的江门市，市民通过相机清晰拍到了广州塔，这充分说明广东空气质量好，能见度高。

          

        

      

        

          

            徐晓霞表示，习近平总书记常说“绿水青山就是金山银山”，强调要“让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑”。在习近平生态文明思想指引下，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设。在经济总量连续33年居全国第一的同时，广东还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。

          

        

      

        

          

            广东惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。海龟之所以每年都选择回来这里产卵，得益于这里的良好水质。广东的水，清洁秀美，重要湖库水环境质量常年保持优良，有一大批国家级美丽河湖、美丽海湾。

          

        

      

        

          

            广东的生态禀赋独具特色。目前广东拥有全中国最多自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中大熊猫”。近年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多。

          

        

      

        

          

            提供优质高效的环境服务

          

        

      

        

          

            “我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让您可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”徐晓霞介绍说，广东除了环境优美，还能够提供优质高效的生态环境管理服务。

          

        

      

        

          

            项目建设之初，选址是难题。在广东，目前已开通网上项目选址应用平台，企业只要通过这个平台，就可以查询选址是否符合环境保护要求，节省前期投入时间和费用。

          

        

      

        

          

            选址定了，办环评手续复杂吗？在广东，答案是非常便捷。徐晓霞表示，广东持续简化环境影响评价手续，治理技术先进、污染产生少的项目，在广东不需要办理环评手续。在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目，基本都不需要办理环评手续。入驻工业园，环评更加简单，可以采取告知承诺制审批，还能简化环评内容、降低环评等级。

          

        

      

        

          

            此外，广东开通重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务，得到企业的高度评价。全省各地政府部门均在网站和微信公众号开通政策解读和办事指引服务专栏，广东省生态环境厅常年开展送法规、送技术进企业。

          

        

      

        

          

            为减少对企业的干扰，广东省生态环境部门对信誉良好的守法企业纳入正面清单管理，减少日常巡查频次。并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。

          

        

      

        

          

            广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。

          

        

      

        

          

            低碳环保领域有无限商机

          

        

      

        

          

            作为中国第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。

          

        

      

        

          

            2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。

          

        

      

        

          

            广东建立了全球第四大碳排放权交易市场。徐晓霞介绍说，广东正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。

          

        

      

        

          

            据悉，招商大会作为粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措，吸引了一大批500强、龙头企业、行业大咖等齐聚大湾区。会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。

          

        

      

        

          

            更多精彩内容

          

        

      

        

          

            请关注中国环境APP！

          

        

      

        

          

            生物多样性魅力城市丨嘉兴重现水乡特色江南韵味

          

        

      

        

          

            乡村有了环保“千里眼”，重庆大足区数字化监管平台覆盖乡镇

          

        

      

        

          

            四川彭州出新招，“四大服务、四大帮扶”解决企业实际问题

          

        

      

        

          

            生物多样性魅力城市丨成都点点萤火照亮生态之美

          

        

      

        

          

            来源：中国环境APP

          

        

      

        

          

            编辑：张韵晨

          

        

      

        

          

            更多精彩，请关注中国环境APP

          

        

      

        

          

            长按识别二维码下载↓↓↓

          

        

      

        

          

            版权声明

          

        

      

        

          

            中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

          

        

      

        

          

            1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

          

        

      

        

          

            2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

          

        

      

        

          

            3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

          

        

      

        

          

            4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

          

        

      

        

          

            本作品如有侵权，请联系我们及时删除。

          

        

      

        

          

            联系电话：010-67175015

文章编号: d8982fc8d706ce5a44f062535380aaf3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 珠海网 -  (大桥的风采) 2022-12-25    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-12/25/content_1294_7139984.htm

...白海豚正在大海里嬉戏，工人叔叔们都自觉停止了工作，一直等它们玩够了才继续工作。叔叔们小心翼翼地呵护白海豚，还给它们做了雕像——海豚塔，它们高高地屹立在江海桥。我相信，白海豚看见了跟它们一模一样的桥塔一定会非常开心吧。　　在这本书的封底，还有一个小惊喜：一座...

文章编号: 388e3ee4968789c70bdcf184eefcaeb4

16. 腾讯新闻 APP -  (雅昌专稿|深港双年展:旧啤酒厂改造而来的开放艺术街区 思考城市共生) 2022-12-24 企鹅号   雅昌艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZXQQF0tYqZZFrtdjzvdRciQ0?source=cp_1009

这是一场需要观众自己去探索的展览，即使游览三天也会走出不同的路线，看到不同的艺术品，每一处岔口拐弯，就是一番新的艺术现场。

          

        

      

        

          

            数百位艺术家的数百件作品，散落在这个巨大的能量场里，完全不同的艺术形式，艺术、设计、建筑、景观……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            各个空间里随处可见的，还有31位设计师和艺术家们给城市的小动物们设计的栖息角，散落在艺术街区的每一个角落，充满开放、包容和温情……

          

        

      

        

          

            第九届UABB深港双城双年展主场馆选址深圳罗湖·金啤坊——由早年的金威啤酒厂改造的而来的半开放式艺术空间。罗湖，依然还保留着深圳的城市底色，到处能看到几十年前的老楼房，也能看到街边开了多年的杂货店。

          

        

      

        

          

            而金啤坊，一侧链接着深圳老城的这些烟火气，另一侧链接的则是刚建成的大型购物中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这片新的艺术街区有着特殊的建筑基础，入口处十几米高的老水塔作为园区景观塔，钢筋水泥工业遗存作为主体建筑空间，数十个巨型老储酒罐体则成打卡地标，整个园区的厂房灰搭配红砖色整体设计元素。

          

        

      

        

          

            不同于传统美术馆，这里的每一个空间都是建筑师、设计师、艺术家共同参与改造的结果，艺术的呈现也兼具空间美学。展览一开展，就成为深圳艺术爱好者们的天堂。

          

        

      

        

          

            城市生息  去人类中心的城市共生

          

        

      

        

          

            第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）(以下简称“深双”) 于2022年12月10日正式开展，主场馆选址深圳市罗湖区粤海城·金啤坊，展览为期3个月，本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人，延续“城市即展场，展览是实践”的原则，提出本届主题“城市生息”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展览现场

          

        

      

        

          

            来自15个国家的数百位国际参展人参与，所呈现的作品主题从宏观的生命与环境的密切关系、多样的生态认识论、跨领域的对话与实验，到环保理念下城市与建筑实践者持续的创新和行动；聚焦城市气候、生态变化等全球性议题，同时也关注当下生活方式、流浪动物等日常相关的话题，共同探讨未来城市新前景。

          

        

      

        

          

            数百件作品划分为“何以共栖”“物灵之旅”“寰宇对话”“未来聚居”“共同行动”五大主板块；由“万籁之迹”“图书策展”“寰宇制服”“循环共创”“流浪动物之家”“美术馆联动计划”六个单元组成的特别板块；“UABB品牌馆”“香港馆”“罗湖馆”三个专题馆；以及常设展“即地制造”。据介绍，展期内将呈现超200场论坛、表演、互动工作坊、互动活动、宠物开放日等活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            何哲、臧峰、沈海恩（James Shen）《众镜塔》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陆轶辰《反方向的构筑》

          

        

      

        

          

            关于本届深双主题“城市生息”，策展人鲁安东在现场介绍，讨论城市发展问题，我们不得不关注的是，百年来的工业化进程催生了人类璀璨文明的同时，也将人们置于重重危机之中，比如越来越频繁极端天气的出现，全球的气候危机变得很直接。我们关于城市的讨论需要回到一个起点，我们要把城市看成是一个有“自身生命”的城市，有自身发展变化和生命特性的对象。

          

        

      

        

          

            “第九届深双有一个很重要的精神，就是一种都市主义的行动。在某种意义上来说，深圳是整个中国都市主义的一个最核心的试验田甚至是驱动者。让大家看到城市特别棒、特别美，让大家觉得城市的空间其实是有一种魅力的、是对于我们的日常生活甚至人生意义都很有价值的东西。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “‘城市生息’是我们在做这个展览的过程中逐步形成的，展览中文‘生息’，生息这个词是中国文化自身就有的观念，是一个中国文化自身就有了一种观念，一种节律，也富有中国传统智慧。”鲁安东介绍，相对于中文的“城市生息”，英文主题Urban Cosmologies则可以解读为城市管理，实际上更像是一种宇宙观，指向城市包含有很多不同要素的小世界，这些小世界之间是一种别致的关系。中英文的解读之间也有侧重时间性和空间关系的对话。策展团队希望这种对话能够打破一种固有的“对象思维”，建立一种“去人类中心“的建造，这个主题首先强调的是 “人和其他生命的共同存在”。策展团队基于此，建构了一个叙事，从认知走向对话，然后则是行动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Atelier Fang食物设计工作室+胡方《可食用材料的新应用媒介探索》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            未来首饰实验室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            设计城市想象

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贾若 苏畅《成为渔亭》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李兴钢《延庆奥园2062》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            朱荣远 梁峥《湾区链接：管中窥豹》

          

        

      

        

          

            五大板块 数百件艺术品等你去发现

          

        

      

        

          

            作为展览的序幕，“何以共栖”板块正是面向未来的自我提问，意在激起人类对未知的探索与敬畏，在社会的生产关系结构中面向未知时代的反思和思考。这一板块所处的展厅，是空间和路线最为复杂的部分。之后则是“物灵之旅”板块，这一板块完全位于室外，更像是街区的街道，观众在这里可以更加自由地探索和走动，可以在发现作品时坐下来喝杯咖啡，艺术作品就摆放在观众走过的地方，这里更像是一个半露天的交流场所，同时，这里还有多处楼梯、桥梁和步道通往更多隐藏角落和空间，充满冒险和惊喜。寰宇对话和未来聚居、共同行动这三个板块则更像是一个跨学科的议题和机制，基于此前的提问，借由这一板块的艺术思考应该如何超越现行模式下的固有边界，寻求城市中人类、生灵与自然共同发展的新平衡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Studio Ossidiana 《种子花园》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Studio Ossidiana 《种子花园》

          

        

      

        

          

            几乎位于整个建筑群的中样，Studio Ossidiana的《种子花园》借用巨大的原有蓄水池，从视觉形式上改造为一个观众可以边参观行走边体验的城市花园景观，在蓄水池底，无数花草、菌类种植于此，似乎形成了一个人类与其他物种共同居住的城市，观众也会参与到撒种子的过程，鸟儿则来到这里享用大餐，并为花园带来肥料，在这里人类和鸟类一起合作种植一个城市花园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周力《我们》

          

        

      

        

          

            周力的作品《我们》就被展出于这一板块，作品主体是一件人型轮廓的雕塑，被放置于逼仄的空间中，观众对于这件作品的认知大多是沿着钢架结构旋转步道，首先雕塑的上半部分被吸引，而后是整个人型雕塑，再到粉色地面，最后才能看清整个空间，破旧的环境、浪漫的想象和奇怪的空间体验，让这件作品的观看方式得到扩展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青山周平的《城市寄生家具计划》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            B.L.U.E.建筑设计事务所 青山周平的《城市寄生家具计划》 ，这一系列的城市家具是专门为适应场地而设计的，旨在展现在城市中的人们与他们居住空间之间共生关系的沉思，并为这一城市公共空间带来一种家的感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SPACE10 《城市村庄项目》

          

        

      

        

          

            SPACE10 《城市村庄项目》是以更简约、低碳的方式为城市提供解决方案，当世界各地的城市面临快速城市化、人口老龄化、孤独症、气候变化和缺乏经济适用住房等重大挑战时，该项目在创造更宜居、更经济适用和更可持续住房的同时也回应了这些问题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ecoLogicStudio \ Claudia Pasquero \ Marco Poletto《都市之域与别样的生物技术建筑》

          

        

      

        

          

            《都市之域与别样的生物技术建筑》生态逻辑实验室的项目探究基于自然技术在塑造当代建筑和设计领域的发展潜力。以智能设计作为研究主题，将其定义扩展至生物和数字领域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            景斯阳，杨松颖《海洋·馆》

          

        

      

        

          

            艺术家选取了大湾区海洋中的白海豚细胞切片，以递进式的场景标记了7个年份，指向的是海洋污染导致白海豚的生存环境恶化情况，据专家介绍，如果不改变这种现状而任其发展，白海豚将会于2100年消息。作品通过艺术的方式，警示海洋环境问题将会带来的灾难。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刘伊典、白纳川、陈熹《沧海一塑》

          

        

      

        

          

            《沧海一塑》关注的是塑料污染问题，艺术家用大量家庭日常用的刷子，沾上荧光塑料粉，在人们日常的视觉下无法察觉这些塑料粉末的存在，但是在荧光等下，无处不在的塑料触目惊心。以此提示塑料垃圾的巨大隐患。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            虚拟深双装置呈现

          

        

      

        

          

            策展人介绍如此设计一方面是源于在深圳这样一个高速发展的超大城市中希望有一个能让人放松愉悦的自然胜景，另一方面这也与本届深双“双碳”的主题不谋而合。

          

        

      

        

          

            旧啤酒厂改造而来的“零号作品”

          

        

      

        

          

            回望过去8届深双，从过去的南山华侨城文化创意园，到市民中心，再到蛇口工业区和南头古城，金啤坊成为2022年深双的主角。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展览现场收集的与90年代工厂生活的相关文献

          

        

      

        

          

            金威啤酒，是改革开放初期怀揣梦想的年轻人们在深圳街头巷尾都能看到的啤酒。1990年，位于罗湖区的深圳啤酒厂（金威一厂）建成投产，年生产能力20万吨，厂区布局合理，美观大方，被赞誉为花园式工厂，这也就是如今这一艺术街区的前身。

          

        

      

        

          

            如今，三十年过去，深圳的发展已然迈上了新的台阶，不同于福田和南山，金威啤酒厂家旧址所在的罗湖，是深圳的底色和记忆，熙熙攘攘、人间烟火，在这样一片工业遗存内，是解读深圳历史与记忆的桥梁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            旧厂房、新建筑，都融入在城市背景中

          

        

      

        

          

            从2012年开始，金威啤酒厂成为 “拆除重建+工业遗存保护”的新项目，不大拆大建，规划保留工业遗存用地和啤酒文化特色设施，兼顾产业转型升级与工业建筑保护利用，形成新城市名片，成为这一项目的目标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            金啤坊改造计划后建筑模型

          

        

      

        

          

            2019年，由当下中国具有影响力的建筑师团队URBANUS都市实践拿下了改造项目，展开了一场集空间与事件策划于一体的场所活化策略，整个改造包括基座整合、水塔重塑、功能插接、流线重构等方式。

          

        

      

        

          

            首先，工业遗存啤酒厂的优势是有独特的工业建筑空间体验，但其劣势也较为明显，零散的厂房遗存无法形成完整的空间序列，改造团队利用这一片区和周边片区3米的高差，首先打造出整个街区的基座，通过统一的视觉打造，让原本散落的建筑体成为一个整体。“基座”的打造成为这片工业遗存的大舞台，链接了各个建筑的同时，又在内部开挖了系列下沉庭院、通道和空间，打造出一条红砖色叙事主线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于街区入口处的水塔

          

        

      

        

          

            整个街区改造完成之后，又用什么标志建筑来吸引观众呢？其实整个街区的入口处原有一处工业水塔被拆除，改造团队重塑了塔形建筑，并设置了观景台的视野设计，结合展览展示的功能，通过室内室外楼梯设计组合，打造出多变的空间体验。

          

        

      

        

          

            数十个十几米高的啤酒罐体是整个建筑群内另一标志物，在这里，观众可以穿行、打卡，体验工业遗存的历史感，同时，通过拆除数个罐体，在工业森林中也打造了一处可以搭建与表演的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            啤酒储存罐体成为金啤坊最受欢迎的打卡点

          

        

      

        

          

            在评估了每一座建筑的外观、结构、承重能力以及使用需求后，改造团队对每栋建筑进行了个性化改造，以保留原有混凝土建筑为原则，进行节点性空间改造，增加钢结构为主的功能性结构，比如屋顶加建、钢楼梯、钢连桥等，在创造灵活可变的活动场地的同时，为空间功能提供更多的可能性，将原来单一的工厂生产线转化为多元的文化场域。

          

        

      

        

          

            据了解，在啤酒厂原有室内可用空间仅为3620平方米的基础上，改造后增加了约3190平方米的面积，极大地丰富了后续空间运营。

          

        

      

        

          

            改造团队还对参观流线进行了优化，创造出一条贯穿南北的游览路线，参观者可以穿行于啤酒罐体和蓄水池之间，这期间还包括系列小型广场、空间，并在这些广场和空间中灵活地穿行于街区和购物中心之间。

          

        

      

        

          

            作为深圳第一例以综合整治方式为主对工业遗存进行功能活化的保护性旧改项目，这被称为此届深双的第“零号作品”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第九届深双宠物开放日现场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            31位设计师、艺术家为城市流浪动物设计的流浪家园

文章编号: 6233116f053542439b77f12bfb38c0ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (“绿美广东”宣讲亮相2022粤港澳大湾区全球招商大会 “广东蓝”成靓丽名片) 2022-12-23 企鹅号   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAJykVKFawcjgHkyNSWm_9Nw0?source=cp_1009

南方网讯（记者/杨智明）近日，2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）在广州南沙盛大召开。

          

        

      

        

          

            广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。

          

        

      

        

          

            会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境宜居宜业

          

        

      

        

          

            据徐晓霞介绍，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设，不仅经济活力强劲，还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，江河湖库清洁秀美，生态禀赋独具特色。

          

        

      

        

          

            “广东的水，也是非常清洁秀美。广东陆海兼备，珠江流域干流和新丰江水库等重要湖库水环境质量常年保持优良。惠州‘海龟湾’，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。广东的生态系统，更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园被列入了世界自然保护联盟绿色名录，也是全球最大的城央湿地公园。近些年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多，目前已经超过了2000只。”谈起这些，徐晓霞内心感到十分自豪。

          

        

      

        

          

            环境服务政策优质高效

          

        

      

        

          

            据了解，广东生态环境管理部门持续推进“放管服”改革，始终坚持简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，向在粤企业提供优质高效的政务服务，靠前服务项目选址，简化环境影响评价手续，开通重大项目“绿色通道”，提供环境政策指引，优化环境执法。

          

        

      

        

          

            徐晓霞谈道：“我们开通了重大项目的绿色通道，比如针对美国埃克森美孚在惠州建立的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江建立的一体化基地项目，我们都是提供一对一的服务，审批时间都控制在10个工作日左右，得到了企业的高度评价。”

          

        

      

        

          

            同时，广东发达的环境服务业，可为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案，企业可以聚精会神办生产，心无旁骛谋发展，用最小的环境成本创造最大的市场价值。

          

        

      

        

          

            低碳环保产业商机无限

          

        

      

        

          

            作为中国的第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年，广东环保产业营收达到了4300亿元，位居中国第一，特别是在环保服务业已经连续6年位居全国第一。到2025年，广东生态环境领域还将实施900多项重大工程，总投资额近4000亿元。

          

        

      

        

          

            徐晓霞指出，围绕碳达峰碳中和，广东未来将持续推进产业、能源绿色低碳转型，投资规模超万亿元；广东已建立全球第四大碳排放权交易市场，正推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，低碳环保领域商机无限，市场广阔。

          

        

      

        

          

            视频及图片：广东省生态环境厅提供

文章编号: 8fa07efc96e705382a0a8edb93413691
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (“绿美广东”宣讲亮相2022粤港澳大湾区全球招商大会 “广东蓝”成靓丽名片) 2022-12-23 南方号   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/23/c7203430.html

南方网讯（记者/杨智明）近日，2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）在广州南沙盛大召开。

广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。

会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。

生态环境宜居宜业

据徐晓霞介绍，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设，不仅经济活力强劲，还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，江河湖库清洁秀美，生态禀赋独具特色。

“广东的水，也是非常清洁秀美。广东陆海兼备，珠江流域干流和新丰江水库等重要湖库水环境质量常年保持优良。惠州‘海龟湾’，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。广东的生态系统，更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园被列入了世界自然保护联盟绿色名录，也是全球最大的城央湿地公园。近些年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多，目前已经超过了2000只。”谈起这些，徐晓霞内心感到十分自豪。

环境服务政策优质高效

据了解，广东生态环境管理部门持续推进“放管服”改革，始终坚持简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，向在粤企业提供优质高效的政务服务，靠前服务项目选址，简化环境影响评价手续，开通重大项目“绿色通道”，提供环境政策指引，优化环境执法。

徐晓霞谈道：“我们开通了重大项目的绿色通道，比如针对美国埃克森美孚在惠州建立的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江建立的一体化基地项目，我们都是提供一对一的服务，审批时间都控制在10个工作日左右，得到了企业的高度评价。”

同时，广东发达的环境服务业，可为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案，企业可以聚精会神办生产，心无旁骛谋发展，用最小的环境成本创造最大的市场价值。

低碳环保产业商机无限

作为中国的第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年，广东环保产业营收达到了4300亿元，位居中国第一，特别是在环保服务业已经连续6年位居全国第一。到2025年，广东生态环境领域还将实施900多项重大工程，总投资额近4000亿元。

徐晓霞指出，围绕碳达峰碳中和，广东未来将持续推进产业、能源绿色低碳转型，投资规模超万亿元；广东已建立全球第四大碳排放权交易市场，正推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，低碳环保领域商机无限，市场广阔。

视频及图片：广东省生态环境厅提供

文章编号: 7db3f9ead72af49ec649df115507b333
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (专家学者“云端”齐聚,评点2022年视频传播里的“掌声”与“嘘声”) 2022-12-23 企鹅号   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHhFnq185gGwV6eGLkWuoWgQ0?source=cp_1009

中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 胡宁）12月22日下午，“2022视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”（以下简称“‘掌·嘘’活动”）以线上方式举行。该活动由北京大学电视研究中心针对每一年中国媒体对当下公共事件的报道和原创节目的视频传播，以掌声和嘘声的方式，表达学术立场、社会发现，发出专业评论。本届“掌·嘘”活动共评选出五个“年度掌声”、一个“年度嘘声”和一个“特别关注”。

          

        

      

        

          

            据介绍，“年度掌声” 是向本年度有突出的业界影响、强有力的价值引领和在公共事务中有特殊贡献的视频节目致意。本届“掌·嘘”活动共评选出五个“年度掌声”，分别是新闻报道“重庆山火全媒体报道”、综艺类节目《声生不息·港乐季》、电视剧《人世间》、纪录片《众神之地》和短视频《中国梦365个故事》。

          

        

      

        

          

            在活动现场的“致掌辞”中提到，重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与担当。主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。

          

        

      

        

          

            《声生不息·港乐季》获得“掌声”则是因为它以“怀旧”为先导，却以当代为叙事，挖掘港乐的新时代新生力，完成了时代人心的穿越与连接。同时，它以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接。

          

        

      

        

          

            而电视剧《人世间》则被评价为“近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品”。《人世间》导演李路表示，自己在执导《人世间》的时候，想要用一种平视的眼光，以周秉昆这样一个人物来展现中国改革开放四五十年的历史，相信它一定会受到观众的喜爱，甚至会引起一种文化现象。通过这种平和的叙事，观众才能感受到平凡故事中的温度。

          

        

      

        

          

            纪录片《众神之地》采用“全华班”的拍摄团队，将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。

          

        

      

        

          

            开播于2013年的《中国梦365个故事》，在一片宏大逐梦表达中，坚持以平民化、原生态、纪实性、讲故事为着眼点和落脚点，在小而美的生动故事叙述中完成对中国梦的阐释。在北京大学电视研究中心发布的“致掌辞”中提到，这组短视频中展现着普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。

          

        

      

        

          

            北京大学电视研究中心研究员、中央广播电视总台主持人白岩松指出，好节目一定要推动社会进步，反映人性美好，这才是真正的主旋律和正能量。《中国梦365个故事》讲述的真实、生动的故事，具有鲜活的力量，这是我们认可的主旋律。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年冬至， “2022视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”以线上方式举行。

          

        

      

        

          

            “年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题。今年“掌·嘘”活动将“嘘声”给予了“数据伦理失范现象”，即部分技术手段过分追逐商业利益、市场利益，进而架空了人的价值，忽略了对人的基本关注。

          

        

      

        

          

            本届“掌·嘘”活动将年度“特别关注”给予了“成千上万老师们的网课直播”。北京大学电视研究中心研究员陆小华指出，这不是一般的网络和媒介现象。教育关乎一个民族的未来，关乎千百万家庭。线上的授课方式是对未来教育形式的一种探索，也是对一段特殊时光的回溯，是共同的时代记忆。

          

        

      

        

          

            自2011年起，北京大学电视研究中心已经举办11届“掌·嘘”论坛。本届活动由北京大学新闻与传播学院、北京大学电视研究中心主办，浙大城市学院文明与传播研究院、浙大城市学院传媒与人文学院和浙江大学传媒与国际文化学院承办。

          

        

      

        

          

            来源：中国青年报客户端

文章编号: 578b3ff902d7f54285805fa4121de3c8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (一起倾听!掌声·嘘声!) 2022-12-23 企鹅号   浙大城市学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-PJd-JT3sq6B5ST-EO7divA0?source=cp_1009

12月22日，“2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”如约举行。活动由北京大学新闻与传播学院、北京大学电视研究中心主办，浙大城市学院文明与传播研究院、传媒与人文学院和浙江大学传媒与国际文化学院承办，央视频、新浪微博、抖音、快手、哔哩哔哩、百度、腾讯视频提供媒体支持。众多中国传媒学界知名专家和业界精英以线上会议的方式，共同相聚在论坛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本次活动由北京大学电视研究中心主任，北京大学新闻与传播学院教授、博导俞虹主持。俞虹表示，今年的“掌·嘘”在评委组之外还特别设置了推选委员会，邀请了更多的青年研究学者和媒体一线的学人加入到“掌·嘘”的大家庭中，期待他们发出独特的声音。去年“掌·嘘”来到西子湖畔，走进浙大城市学院，取得了良好的传播效果，今年将继续以京杭大运河起始两端的杭州—北京直播连线的方式形成南北互动对话，共同见证中国视频节目年度掌声·嘘声的发布。

          

        

      

        

          

            浙大城市学院校长罗卫东在致辞中对各位专家学者、参会嘉宾和媒体表示欢迎，对“掌·嘘”论坛的顺利举行表示祝贺。罗卫东表示，通过这场串联京杭大运河两端的盛会，“掌·嘘”非常有想象力地、开创性地开啔了国际联动的直播模式，甚至将品牌的影响扩展到了中东地区。同时，他也对参与“掌·嘘”评审、打造“掌·嘘”品牌的专家学者们致以敬意，没有他们殚精竭虑、精益求精的精神，就没有越来越好的“掌·嘘”。

          

        

      

        

          

            本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”，一个“年度嘘声”和一个“年度特别关注”。

          

        

      

        

          

            2022“年度掌声”

          

        

      

        

          

            “年度掌声” 向本年度有突出的业界影响、强有力的价值引领和在公共事务中有特殊贡献的视频节目致意。一个细节、一期节目、一种探索、一次突破、一类影响，均在鼓掌之列。

          

        

      

        

          

            掌声一：新闻报道“重庆山火全媒体报道”

          

        

      

        

          

            致掌辞：重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与百姓的担当；看到了主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。尤其短视频里在烈焰中逆行的消防官兵，不舍昼夜、输送物资的摩托车队、令人震撼的“人”形防火长城等一个个直扣人心的镜头，已经定格在无数人的脑海。

          

        

      

        

          

            第一个掌声致以新闻报道“重庆山火全媒体报道”。本篇报道的“破圈”离不开主流媒体和自媒体恰到好处的配合——报道来自真实的一线和人民的记录，官方媒体在聆听基层的声音后，将中国人民面对灾难时表现出的齐心协力、众志成城的精神完整地呈现和传播出来，带来了这场全方位的报道。

          

        

      

        

          

            掌声二：综艺类节目《声生不息·港乐季》

          

        

      

        

          

            致掌辞：《声生不息》以“怀旧”为先导，却以当代为叙事，挖掘港乐的新时代新生力，完成了时代人心的穿越与连接；它以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接；它以新媒体为发轫，深度实验内容融合，完成了融媒体的穿越与连接。它深深地触动了几代观众的耳膜与内心，成为香港回归25周年之际的一道靓丽之声。

          

        

      

        

          

            第二个掌声给予综艺类节目《声生不息·港乐季》。节目立足香港回归祖国、音乐本质的回归、情感的回归这三个“回归”，将香港同胞的爱国情用老歌新唱的方式表达出来，突出了爱国情怀和对于港乐、港史的情怀，展现出好音乐历久弥新的力量。

          

        

      

        

          

            掌声三：电视剧《人世间》

          

        

      

        

          

            致掌词：梁晓声先生的鸿篇巨制《人世间》用“周家”浓缩了半个世纪以来戏剧性的中国大时代。从小说改编而来的电视剧，站在文学肩膀上，采用了最具中国特色的“家国”套层叙事，以家写人、以人写家，人运与时代相关、家运与国运相连，构成了微观的“中国社会”，体现了在现代化转型进程中个人、家庭、生活和社会的变异和重组。电视剧尊重历史、尊重生活、尊重艺术的丰富性，用克制的态度、沉稳的影像、富有质感的表演，呈现了“人生一世，草木一秋，来如风雨，去似微尘”的命运感，也创造了往事并不如烟的年代感。在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”，用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。

          

        

      

        

          

            第三个掌声花落电视剧《人世间》。《人世间》树立了中国现实主义电视剧的高峰之作，它基于真实的生活，用平视的眼光和平和的叙事挖掘人性的美好，展现平凡故事中的温度，为观众带来鼓舞。

          

        

      

        

          

            掌声四：纪录片《众神之地》

          

        

      

        

          

            致掌词：纪录片《众神之地》采用“全华班”的拍摄团队，将中国自然纪录片的制作水准带到了一个新高度。它将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。

          

        

      

        

          

            第四个掌声致以纪录片《众神之地》。该片探索了人与自然的关系，努力实现着人与自然的沟通，呈现出对人类社会进步的反思，具有很强的现实意义。

          

        

      

        

          

            掌声五：短视频《中国梦365个故事》

          

        

      

        

          

            致掌词：“讲述老百姓自己的故事”——这是中国电视黄金时代的集体记忆。开播于2013年的《中国梦365个故事》，在一片宏大逐梦表达中，坚持以平民化、原生态、纪实性、讲故事为着眼点和落脚点，在小而美的生动故事叙述中完成对中国梦的阐释，有力地回答了中国电视的一个终极追问：我们为什么出发？普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。

          

        

      

        

          

            第五个掌声给予短视频《中国梦365个故事》。该短视频所讲述的那些真实且生动的故事具有鲜活的力量，推动了社会进步，反映了人性美好，成为我们所认可的主旋律，在蓬勃发展的短视频节目中脱颖而出。

          

        

      

        

          

            2022“年度嘘声”：

          

        

      

        

          

            “数据伦理失范现象”

          

        

      

        

          

            “年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，发出学界独立的警醒之声。

          

        

      

        

          

            面对技术的飞速发展，人类社会与人的处境更面临着新的问题与挑战，一些时候我们只在乎技术的先进性，却忽视了技术的伦理性，比如例如技术手段过分追逐商业利益、市场利益，进而架空了人的价值，忽略了对人的基本关注，与此同时，我们也看到一方面技术的更新应接不暇，带来新问题，比如AI换脸技术，是不是侵犯了他人的肖像权，AI面试系统是否存在着加重偏见和刻板印象的风险，另外一方面技术的广泛应用越来越无孔不入，渗透在我们的日常生活引发新的讨论。

          

        

      

        

          

            2022“年度特别关注”：

          

        

      

        

          

            成千上万老师们的网课直播

          

        

      

        

          

            “年度特别关注”关注本年度视频节目在疫情背景下所体现出的视频传播的特殊价值与时代意义，彰显视频节目行业的媒体责任担当。

          

        

      

        

          

            2022年，成千上万的老师进行着频繁且长时间的线上教学，大中小学的各类课堂被浓缩于指尖、眼前，直播间里的老师，不仅通过一个个按键与界面，努力践行着传道、授业、解惑的使命，更关爱、抚慰、疏导孩子们求知与焦虑的心灵。教育，从来不仅关乎个体家庭，也是社会的基石、民族的希望。在疫情防控的特殊时期，是数以百万、千万计的老师们担起了“停学不停课”的重任，让知识在云端传递、让家人工作中放心、让安居稳定悄然进行。一块块因知识而亮起的屏幕，融入万家灯火，延续文脉书香。

          

        

      

        

          

            来源 /  文明与传播研究院、传媒与人文学院

          

        

      

        

          

            责任编辑 / 孙亚飞

          

        

      

        

          

            审核 / 徐婧

          

        

      

        

          

            终审 / 李磊

          

        

      

        

          

            出品：

文章编号: df27968d76939c05acc8ad5fbcbe5720
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (商机无限 到2025年全省生态环境总投资额将达9000亿) 2022-12-23 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvhCP07FauFhD6myY_LaBt4A0?source=cp_1009

南都讯 记者魏凯 粤港澳大湾区生态环保领域里的商机无限，到2025年广东省生态环境总投资额将达9000亿，长远看全省在产业、能源等重点领域绿色低碳转型投资规模至少在万亿元以上。在日前举行的2022粤港澳大湾区全球招商大会上，省生态环境厅党组书记徐晓霞对外介绍了上述数据。

          

        

      

        

          

            大湾区生态环保领域商机无限

          

        

      

        

          

            在对外宣讲广东的生态环境时，徐晓霞从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介。

          

        

      

        

          

            她表示，广东的生态系统独具特色，拥有全中国最多自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中大熊猫”，近年来粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多。广东重要的湖库水环境质量常年保持优良，有一大批国家级美丽河湖、美丽海湾。

          

        

      

        

          

            作为中国第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。

          

        

      

        

          

            广东建立了全球第四大碳排放权交易市场，目前正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上，这些将为企业带来千载难逢的投资机遇。

          

        

      

        

          

            企业可用最小环境成本创造最大市场价值

          

        

      

        

          

            她最后说，习近平总书记常说“绿水青山就是金山银山”，强调要“让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑”。在习近平生态文明思想指引下，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设。

          

        

      

        

          

            广东生态环境管理部门持续推进“放管服”改革，始终坚持简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，向在粤企业提供优质高效的政务服务，靠前服务项目选址，简化环境影响评价手续，开通重大项目“绿色通道”，提供环境政策指引，优化环境执法；同时，广东发达的环境服务业，可为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案，企业可以聚精会神办生产，心无旁骛谋发展，用最小的环境成本创造最大的市场价值。

          

        

      

        

          

            据悉，本次大会作为粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，吸引了一大批500强、龙头企业、行业大咖等齐聚大湾区。会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。

文章编号: e4cef892518bca9ad474cea1f6556c21
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (大湾区全球招商大会 ┃ 碧海蓝天青山绿水宜居宜业) 2022-12-21 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8295793373625394527

新快报讯12月21日，2022粤港澳大湾区全球招商大会拉开大幕。广东省人民政府副省长张新在会上表示，这是粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，也是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措。本次大会在广州、香港、澳门同步设立会场，面向全球全方位展示粤港澳大湾区的优良营商环境，展示粤港澳大湾区和广东的产业链供应链优势，全面推介粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区，以及横琴、前海和南沙等重大合作平台，讲好湾区故事，吸引全球资源，进一步将粤港澳大湾区打造成全球投资高地。经济规模巨大、产业配套完善、消费市场庞大，成为粤港澳大湾区对外资大项目的关键引力。大会期间，省发展改革委、工业和信息化厅、人力和社会资源保障厅、自然资源厅、生态环境厅、商务厅、地方金融监管局相关负责人以及香港、澳门特区政府代表作出政策宣讲。“欢迎来充满活力、市场广阔的粤港澳大湾区投资兴业，享受碧海蓝天、青山绿水，在这里工作、学习、生活，您一定会心情好、身体好、发展更好！”广东省生态环境厅党组书记徐晓霞作政策宣讲时表示，广东拥有的宜居宜业的优美生态环境，同时为在粤发展的企业提供优质高效环境服务，在低碳环保领域更拥有无限商机。优美生态环境宜居宜业广东经济强劲，经济总量连续33年居于全国第一。在发展经济的同时，广东也特别重视环境的保护，我省拥有优美的生态环境，蓝天白云成为常态，大气环境质量连续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。未来，随着经济社会加速绿色低碳转型，广东空气质量还将持续向好。广东的水，也是非常清洁秀美。广东陆海兼备，珠江流域干流和新丰江水库等重要湖库水环境质量常年保持优良。可爱的海龟，只在水质非常优良的海湾产卵。惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。广东的生态系统，更是独具特色。拥有全中国最多的自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园被列入了世界自然保护联盟绿色名录，也是全球最大的城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中的大熊猫”，近些年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多，目前已经超过了2000只。生态环境服务优质高效除了环境优美，广东还能够提供优质的、高效的生态环境服务。广东持续推进“放管服”改革，简政放权、主动服务、有求必应、无事不扰，让投资者可以聚精会神办企业、心无旁鹜谋发展。项目建设之初，最难的就是选址，广东在网上开通了项目选址应用平台，企业通过这个平台可以查询选取是否符合环境保护的要求，节省前期投入的时间和费用。选址定了，办环评手续也非常便捷的。对于治理技术先进、污染产生少的项目，根本不需要办理环评手续，在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目也基本不用办理环评手续，入驻工业园环评更加简单，可以采取告知、承诺制的审批，还能简化环评内容，降低环评等级。此外，广东开通了重大项目的绿色通道，一对一的提供服务，比如说对美国埃克森美孚在惠州市建立的乙烯项目，还有对德国巴斯夫在湛江建立的一体化基地项目，都是一对一的服务，审批时间都控制在10个工作日左右，得到了企业高度的评价。全省各地政府部门都在网站和微信公众号开通了政策解读和办事指引的服务专栏，同时送法规、送技术进企业。信誉良好的守法企业更纳入了正面清单管理，减少日常巡查的频次，并尽量通过在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场的检查，最大限度的减少对企业的干扰。广东的环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式的环保服务和解决方案。环保基础设施完备，省级以上工业园的污水处理已经实现了全覆盖，危险废物的年处理和利用率能力达到了1130万吨，基本涵盖了所有的危废类别。低碳环保产业商机无限作为中国的第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年，广东环保产业营收达到了4300亿元，位居中国第一，特别是环保服务业已经连续6年位居全国第一。到2025年，广东的生态环境领域还将实施900多项重大工程，总投资额近4000亿元。广东建立了全球第四大碳排放交易市场，同时正在联合港澳，探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来，将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上，这些都将为企业带来千载难逢的投资机遇。采写：新快报记者陆妍思通讯员粤商务宣

文章编号: 8c0b60644c177d6dceb1a32ac568f79f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (广东省生态环境厅徐晓霞:开通重大项目“绿色通道”,广东在低碳环保领域拥有无限商机) 2022-12-21 企鹅号   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1v24xKM0fBSPu3RwC3-b8Hg0?source=cp_1009

南方财经全媒体见习记者丁莉 广州报道

          

        

      

        

          

            12月21日，2022粤港澳大湾区全球招商大会以“线上+线下”的方式，在广州、香港、澳门三地同时召开，为全球投资者全面展示大湾区投资机遇与前景。大会设置了大湾区投资政策宣讲会环节，在宣讲会上，广东省生态环境厅党组书记徐晓霞向与会者分享了广东生态环境保护情况。

          

        

      

        

          

            她强调，广东拥有宜居宜业的优美生态环境，能够提供优质高效的环境服务，在低碳环保领域也拥有无限商机。

          

        

      

        

          

            据徐晓霞介绍，广东大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，随着经济绿色低碳转型，未来广东空气质量将持续向好；除空气质量外，广东重要湖库水环境质量也常年保持优良。“众所周知，海龟只在水质优良的海湾产卵。”她举例说明，“而广东惠州‘海龟湾’是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。”

          

        

      

        

          

            此外，广东生态系统更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地。其中，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园；广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。近年来，越来越多被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚涌现在珠江口，目前数量已超过 2000 只。

          

        

      

        

          

            在此基础上，广东还提供了优质的生态环境管理服务。徐晓霞表示，广东始终致力于用最小的环境成本创造最大的价值，“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让投资者可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”

          

        

      

        

          

            她进一步介绍了与生态环境相关的办企流程。首先，选址方面，广东在网上开通了项目选址应用平台，企业可以通过平台查询选址是否符合环境保护要求，以节省前期投入时间和费用。

          

        

      

        

          

            其次，在办环评手续上，流程也十分便捷。徐晓霞表示，治理技术先进、污染产生少的项目，完全无需办理环评手续。“在前海、横琴、南沙三区投资的项目，基本都不需要办理环评手续；入驻工业园，环评更为简单，可采取告知承诺制审批，并简化环评内容、降低环评等级。”

          

        

      

        

          

            目前，广东省各地政府部门均在网站和微信公众号开通了政策解读和办事指引服务专栏，并开展“送法规、送技术进企业”活动。广东还开通了重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务。以美国埃克森美孚在惠州市投建的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江市建设的一体化基地项目为例，相关项目审批时间均控制在10个工作日左右，得到企业的高度评价。

          

        

      

        

          

            环境执法是否会干扰企业？

          

        

      

        

          

            徐晓霞给出了答案：“对信誉良好的守法企业，可纳入正面清单管理，减少日常巡查频次，并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。”

          

        

      

        

          

            同时，广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。

          

        

      

        

          

            作为中国第一经济大省，广东正持续推进绿色低碳转型，环保产业商机无限。数据显示，2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025 年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。

          

        

      

        

          

            广东还建立了全球第四大碳排放权交易市场，未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。“我们正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，这些将为企业带来千载难逢的投资机遇。”徐晓霞说。

文章编号: f4736242eb20a005c597a0a2877d00b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (生态保护/Y形水道分隔3岛 减热岛效应) 2022-12-21 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ13-82DHTqumCDqrxHXSb3Q0?source=cp_1009

政府建议在交椅洲填海建造的三个人工岛，以「Y形」水道分隔，能够保持邻近水域的水流适度流动，有效应对填海对水质和生态造成的影响。人工岛布局能避开于交椅洲、小交椅洲、周公岛及坪洲沿岸具生态价值的石珊瑚群落。

          

        

      

        

          

            政府表示，水道的设计配合盛行风向，有助减低城市热岛效应。政府计划利用水道配合生态优化措施，包括在海床敷设人工鱼礁和在潮间带建造生态海岸线，以促进生物多样性。

          

        

      

        

          

            政府就填海工程进行初步生态和渔业调查，在中部水域范围的船上样线调查结果显示，没有中华白海豚或江豚的目击纪录。海床生态调查没发现在环评研究概要中提及的海马、海龙和黑珊瑚。在潮间带的生态调查没发现马蹄蟹等具保育价值的物种。

          

        

      

        

          

            至于陆地生态调查，发现周公岛上有一对有营巢行为的白腹海鵰，但没发现香港双足蜥。

          

        

      

        

          

            政府建议，人工岛有蓝绿网络规划，包括逾20公里的海滨长廊、生态海岸线及不同的邻舍、地区与区域休憩用地。人工岛附近水域亦非常适合作游艇停泊处及进行各类水上活动的场地，包括举办本地及国际比赛，可为在岛上居住及工作的市民提供康乐及运动机会。

文章编号: 6ce56da8270acabce600d986162d5584
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (留住美丽 向海掘金) 2022-12-20 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoGojg7nPiQ8bhhbsc3Zl-ZQ0?source=cp_1009

南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            ●南方日报记者 吴利婷

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            拟完成生态修复海域20.21公顷

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            培育海洋经济发展新动能

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。

文章编号: 8a1b9e4c3b2d1a191880294d206a1524
-----------------------------------------------------------------------------

26. 中国珠海政府 -  (挖掘珠海生态故事 奏响大湾区三部曲 纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-18 珠海要闻   中国珠海政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3468370.html

...白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播...

文章编号: ef62f9baa9b8f700b595397822cd2f1c

27. 珠海网 -  (“大湾区三部曲”第三部!纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-18 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202212/18/AP639e5f07e4b0b58d94993437.html

...白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播...

文章编号: 81862a756601ed907ee3dc35085301df

28. 珠海网 -  (纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-18 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/18/content_1211_7112801.htm

...白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播...

文章编号: 65aaebadb26026457a819f145214ebbd

29. 腾讯新闻 APP -  (防御低温!广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应) 2022-12-17 企鹅号   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ9qVuALxl7jtUQsDnEIOTFQ0?source=cp_1009

香港将于本月内推出《青年发展蓝图》

          

        

      

        

          

            香港特区政府政务司司长陈国基今日表示，经过几个月的广泛咨询和筹备，特区政府即将在本月内推出《青年发展蓝图》，为广大香港青年搭建一个更广阔的成长、成才舞台。

          

        

      

        

          

            今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%

          

        

      

        

          

            据拱北海关统计，今年前11个月，内地对澳门地区进出口值达265.7亿元，同比增长41.4%，其中，经拱北关区进出口值占比八成。澳门回归祖国以来，内地与澳门贸易持续增长。

          

        

      

        

          

            拱北海关验放澳门CEPA项下货物累计近6亿

          

        

      

        

          

            今年是内地与澳门签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）的第19年，越来越多原产于澳门的商品在进入内地时享受零关税待遇。据拱北海关最新统计，澳门CEPA实施起至2022年11月底，拱北海关累计验放澳门CEPA项下货物货值近6亿元，优惠税款超3800万元。

          

        

      

        

          

            横琴海关六年累计验放进出境澳门单牌车近200万辆次

          

        

      

        

          

            澳门机动车入出横琴政策是推动粤澳深度合作的一项重要举措。自2016年12月20日澳门单牌车入出横琴正式啔动实施以来，截至12月16日，横琴海关累计办理澳门单牌车车辆、司机的备案、续期、注销手续超4.4万宗，目前有效备案车辆达9887辆，海关累计验放进出境澳门单牌车超197万辆次。

          

        

      

        

          

            广东积极部署低温天气防御 已啔动防冻Ⅳ级应急响应

          

        

      

        

          

            截至今晚9点，广东全省共有103个寒冷预警信号生效。广东省气象台预报，本次强冷空气将给全省带来大范围降温、大风等恶劣天气。广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应，积极部署低温冰冻天气防御工作。

          

        

      

        

          

            广东省检察院公布一批生物多样性保护典型案例

          

        

      

        

          

            在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。

          

        

      

        

          

            本批案例共8件，案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。

          

        

      

        

          

            除高二高三外，广州中小学其他年级本学期不再恢复线下教学

          

        

      

        

          

            广州市今日发布通告，对2022年秋季学期12月19日起全市中小学幼儿园教育教学工作作出最新安排：高二、高三年级学生继续以自愿为原则返校开展线下教学，未返校的学生同步开展线上教学。本学期中小学其他年级不再恢复线下教学，幼儿园不再安排幼儿返园。

          

        

      

        

          

            第二十届广州国际车展展会规模达22万平方米

          

        

      

        

          

            第二十届广州国际汽车展览会组委会16日宣布，本届广州国际车展将啔用最新建设落成的广交会展馆D区，展会规模达22万平方米，超78个汽车品牌参展。

          

        

      

        

          

            据了解，本届广州国际车展将于2022年12月30日至2023年1月8日举办。

          

        

      

        

          

            深交所啔动大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点

          

        

      

        

          

            昨晚，深交所发布《大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点指引》，啔动大湾区债券平台跨境债券产品挂牌服务试点工作。《指引》明确，大湾区债券平台定位于跨境债券的信息披露及相关服务，试点范围为在中国香港地区面向专业机构投资者发行的离岸人民币债券产品，且发行人应为中国政府类发行人以及优质企业类发行人。

          

        

      

        

          

            深圳市11个区开通24小时在线医疗服务热线

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香港首个越野单车练习场啔用

          

        

      

        

          

            香港首个越野单车练习场今日起正式对公众开放使用，场内部分设施属入门级，适合小童或初学者使用。该练习场位于南大屿郊野公园，面积约4.5公顷，是亚洲最大型的越野单车练习场之一，设有独木桥、碎石坡道、石池、土坡场和跳台等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据香港天文台，明日香港天气寒冷，天晴，日间非常干燥，气温8℃~13℃。

          

        

      

        

          

            据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天气严寒及干燥，天晴，气温7℃~12℃。

          

        

      

        

          

            据广东省气象局，明日广东省大部晴天，早晚寒冷，昼夜温差大。最低气温：粤北零下4℃～0℃（高海拔山区零下6℃～零下4℃），南部市县4℃～7℃，其余市县1℃～4℃。

          

        

      

        

          

            明日具体预报如下：

          

        

      

        

          

            广州市：晴，气温3℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            深圳市：晴，气温5℃~11℃，风力5-6级转3-4级。

          

        

      

        

          

            珠海市：多云，气温5℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            佛山市：晴，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            惠州市：多云，气温2℃~10℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            东莞市：晴，气温4℃~12℃，风力3-4级。

          

        

      

        

          

            中山市：晴，气温5℃~12℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            江门市：晴，气温5℃~12℃，风力4-5级转小于3级。

          

        

      

        

          

            肇庆市：多云，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。

          

        

      

        

          

            监制/胡翼 宋雪

          

        

      

        

          

            主编/张蓓

          

        

      

        

          

            值班编辑/温超荣

          

        

      

        

          

            校对/一粟

文章编号: fc1c48bebff31fcf473d98461ef1a973
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (广州周边自驾游安排上!元旦跨年看海爬山游乐园......一个都不少) 2022-12-17 企鹅号   小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzW2nJn2EDCf-Pm73XhdUcuw0?source=cp_1009

大家期待已久的跨年元旦来了

          

        

      

        

          

            趁着这3天跨年假期

          

        

      

        

          

            怎么能不出去放松身心

          

        

      

        

          

            感受各个地方的风景美食冲击呢

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但本着非必要不出省的原则

          

        

      

        

          

            潮妹就给整理一些广州周边游景点

          

        

      

        

          

            玩腻了广州景点又不想出省的朋友

          

        

      

        

          

            不妨参考一下，省心出游吧~

          

        

      

        

          

            ×××

          

        

      

        

          

            深圳自驾游指南

          

        

      

        

          

            1.惠州——罗浮山、巽寮湾

          

        

      

        

          

            2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园

          

        

      

        

          

            3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园

          

        

      

        

          

            4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄

          

        

      

        

          

            5.珠海——圆明新园、情侣路

          

        

      

        

          

            ·· 惠州 ··

          

        

      

        

          

            罗浮山

          

        

      

        

          

            罗浮山最高峰-飞云顶海拔1296米，全山生态物种丰富，是南方为数不多的“中国天然氧吧”。置身其中，美不胜收的景致和心灵的愉悦感受是不言而愉的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天气寒冷，爬完山最舒服不过泡进暖暖的温泉池里！罗浮山周边有众多温泉酒店，都可以去试一试，这边推荐的是罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店，距离罗浮山景区也很近，价格180·200元/人当然啦，时间是一整天哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「罗浮山」

          

        

      

        

          

            门票：40元/人，内部有景点另外收费

          

        

      

        

          

            开放时间：全天

          

        

      

        

          

            地址：广东省惠州市博罗县长宁镇罗浮大道

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发100公里左右，约1.5小时行程

          

        

      

        

          

            巽寮湾

          

        

      

        

          

            巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「巽寮湾」

          

        

      

        

          

            门票：免费，内部部分小景点收费

          

        

      

        

          

            开放时间：全天

          

        

      

        

          

            地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发120公里左右，约2小时行程

          

        

      

        

          

            ·· 江门 ··

          

        

      

        

          

            开平碉楼

          

        

      

        

          

            开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「开平碉楼」

          

        

      

        

          

            门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票

          

        

      

        

          

            开放时间：8:30-17:30

          

        

      

        

          

            地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发215公里，约2.5小时行程

          

        

      

        

          

            那琴半岛地质海洋公园

          

        

      

        

          

            号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「那琴半岛地质海洋公园」

          

        

      

        

          

            门票：98元/人

          

        

      

        

          

            开放时间：日场 8:00-19:00  18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00  21:00停止入场

          

        

      

        

          

            地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发300公里左右，约4小时行程

          

        

      

        

          

            ·· 深圳 ··

          

        

      

        

          

            甘坑客家小镇

          

        

      

        

          

            都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「甘坑客家小镇」

          

        

      

        

          

            门票：免费

          

        

      

        

          

            开放时间：全天

          

        

      

        

          

            地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发20公里，约40分钟行程

          

        

      

        

          

            西湾红树林公园

          

        

      

        

          

            这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「西湾红树林湿地公园」

          

        

      

        

          

            门票：免费

          

        

      

        

          

            开放时间：全天

          

        

      

        

          

            地址：深圳市宝安区西湾红树林

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发35公里，约1小时行程

          

        

      

        

          

            ·· 东莞 ··

          

        

      

        

          

            松山湖生态景区

          

        

      

        

          

            松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「松山湖生态景区」

          

        

      

        

          

            门票：免费

          

        

      

        

          

            开放时间：全天

          

        

      

        

          

            地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发60公里左右，约1小时行程

          

        

      

        

          

            隐贤山庄

          

        

      

        

          

            如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「隐贤山庄」

          

        

      

        

          

            门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询

          

        

      

        

          

            开放时间：9:00-21:00  19:30停止入场

          

        

      

        

          

            地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号

          

        

      

        

          

            自驾：从深圳出发65公里左右，约1.5小时行程

          

        

      

        

          

            ·· 珠海 ··

          

        

      

        

          

            圆明新园

          

        

      

        

          

            圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「圆明新园」

          

        

      

        

          

            门票：免费

          

        

      

        

          

            开放时间：9:00-17:30

          

        

      

        

          

            地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处

          

        

      

        

          

            自驾：从广州出发155公里左右，约2.5小时行程

          

        

      

        

          

            情侣路

          

        

      

        

          

            如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            「情侣路」

          

        

      

        

          

            门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。

          

        

      

        

          

            开放时间：全天

          

        

      

        

          

            地址：广东省珠海市香洲区情侣北路

          

        

      

        

          

            自驾：从广州出发150公里左右，约2小时行程

          

        

      

        

          

            广州周边景点还有很多

          

        

      

        

          

            元旦规划个两三天

          

        

      

        

          

            约上伙伴来一场广州周边跨年游

          

        

      

        

          

            祝大家元旦快乐鸭！

文章编号: a32708b387cac3b00a23fdc6fff56ff4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信视频号 -  () 2022-12-16    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCaBSQh7o2Vo94BTH0lFbGzGZboHmvRAYudFG5RjCiaILeh7b8PjjNKDj3NOwtpqibO8R6lJcvLJ8TNAcZTDUcGVp&hy=SH&idx=1&m=

在首届#华语纪录电影大会 上，著名纪录片导演闫东宣布，中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团 将啔动纪录片《#中华白海豚 》的拍摄，向世界展示多元立体的中国形象。继“大湾区三部曲”前两部《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》推出后，属于粤港澳大湾区、属于珠海的故事还将继续。 记者：李宇佳摄像：叶正茂编辑：陆庆周 刘嘉诚责编：林景静 监制：陈力欣#珠海 #本地新闻 #观海视频 点击关注@珠海特区报

文章编号: b4da8a20e6602a219ae9af339f8e0f81
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信视频号 -  () 2022-12-16    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCaBSQh7o2Vo94BTH0lFbGzGZboHmvRAYudFG5RjCiaILeh7b8PjjNKDj3NOwtpqibO8R6lJcvLJ8TNAcZTDUcGVp

在首届#华语纪录电影大会 上，著名纪录片导演闫东宣布，中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团 将啔动纪录片《#中华白海豚 》的拍摄，向世界展示多元立体的中国形象。继“大湾区三部曲”前两部《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》推出后，属于粤港澳大湾区、属于珠海的故事还将继续。 记者：李宇佳摄像：叶正茂编辑：陆庆周 刘嘉诚责编：林景静 监制：陈力欣#珠海 #本地新闻 #观海视频 点击关注@珠海特区报

文章编号: 85a6fd320c6c58b61b5e56b1b3b614bd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (非法捕捞被判放流5亿虾苗!省检察院公布一批生物多样性保护典型案例) 2022-12-16 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Od5vW4QvQkkN9E-Q1-JbAptA0?source=cp_1009

12月15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            本批案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            这批案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型案例】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            一、湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复——制发检察建议督促行政机关联合履职

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            湛江市麻章区人民检察院在当地红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，牢记“绿水青山就是金山银山”的理念，提升群众生态环境保护意识。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了人为占用、破坏红树林湿地的现象。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            二、江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼——实现惩罚犯罪与修复生态双重效果

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            2020年5月至2020年8月即我国南海海域休渔期内，廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案件经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            三、广州市增城区人民检察院办理曾某某等人非法捕猎野生动物案件——探索适用惩罚性赔偿制度

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，依据《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            四、清远连南瑶族自治县人民检察院办理在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿——兼顾司法温度与生态修复

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【基本案情】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【典型意义】

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【记者】孟健

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【通讯员】粤检宣

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            【作者】 孟健

          

        

      

        

          

            南方法治

文章编号: 329f94975b77984dc338b0db05e2be88
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (台山市检察院一案例入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 南方号   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/16/c7181233.html

正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批。其中，由台山市人民检察院办理的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选，这是江门市检察机关唯一入选案例。此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。

文章编号: b05cf8d80cebcc7fadd784b32337c4c3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 广东省人民政府 -  (广东省文化和旅游厅关于第四届粤港澳大湾区(广东)文化创意设计大赛入围参赛作品名单的公示) 2022-12-16 通知公告   资源开发处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://whly.gd.gov.cn/open_newggl/content/post_4067085.html

...白海豚茶具林界平6C2606珠海特色地标系列徽章珠海城市职业技术学院旅游管理学院数字媒体技术专业7A2429《时间·见证·辉煌》朱少权8C2652珠海文创-时代系列徽章珠海城市职业技术学院旅游管理学院好汉三人组9C244防疫用笔消毒器广东财经大学毕伟美学研...

文章编号: 54e4ad8b7f3aa0df2b6ac2de8e599fa1

36. 珠海网 -  (光影抒华章!首届华语纪录电影大会为珠海增添崭新文化名片) 2022-12-16 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202212/16/AP639babd8e4b0aefb205594d7.html

...白海豚纪录片的拍摄，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续”。这里有矢志不悔的生命华章——2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。在红毯仪式现场，他说：“山再高，高不过登山的人；路再险，挡不住勇敢的心！...

文章编号: eb689be70fcb9e5bc8950d024a778bdd

37. 珠海网 -  (光影抒华章 奋发向未来) 2022-12-16 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/16/content_1212_7105922.htm

...白海豚纪录片的拍摄，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续”。　　这里有矢志不悔的生命华章——　　2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。在红毯仪式现场，他说：“山再高，高不过登山的人；路再险，挡不住勇...

文章编号: 8c05dc15d82bd5a6f3cc3f503abf071e

38. 微信视频号 -  () 2022-12-15    华哥读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCricDnib4RvHy5pqAbBKcRvFsOeepkXUUNh8ibvDFdnOZlvUWLaefzO6Zu0ibbSbLH9sM6yibXTY0QqdxKyic1zEuP1ic

纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东：我们用纪录电影见证了世纪工程！在首届#华语纪录电影大会 “荣光大道”红毯仪式上，他宣布：大湾区纪录片三部曲之一——《中华白海豚》力争明年推出！

文章编号: 4f7a7da82f471934832bace0c317ca21
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信视频号 -  () 2022-12-15    华哥读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCricDnib4RvHy5pqAbBKcRvFsOeepkXUUNh8ibvDFdnOZlvUWLaefzO6Zu0ibbSbLH9sM6yibXTY0QqdxKyic1zEuP1ic&hy=SH&idx=1&m=

纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东：我们用纪录电影见证了世纪工程！在首届#华语纪录电影大会 “荣光大道”红毯仪式上，他宣布：大湾区纪录片三部曲之一——《中华白海豚》力争明年推出！

文章编号: 79942764dede6f8c5e11cd3b988c1562
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯新闻 APP -  (大型"追星"现场!今夜,他们在珠海走上红毯) 2022-12-15 企鹅号   信息时报新珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOosuZjKwcEAyIMNAllCmCGA0?source=cp_1009

珠海发布 

          

        

      

        

          

                                                           荣   光   大   道

          

        

      

        

          

            岁月无声，纪录永恒。

          

        

      

        

          

            以荣光，敬不凡。

          

        

      

        

          

            今夜的珠海，光影璀璨，

          

        

      

        

          

            首届华语纪录电影大会，

          

        

      

        

          

            迎来了万众期待的推优盛典。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            夜幕降临，

          

        

      

        

          

            “荣光大道”红毯仪式现场星光熠熠。

          

        

      

        

          

            众多华语纪录电影人齐聚一堂。

          

        

      

        

          

            在这条用荣耀与梦想铺就的

          

        

      

        

          

            “荣光大道”上，

          

        

      

        

          

            以红毯和星光

          

        

      

        

          

            礼遇这些平凡而伟大的身影，

          

        

      

        

          

            以纪录电影之名礼赞美好的新时代。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            他们来自五湖四海，

          

        

      

        

          

            也来自各行各业，

          

        

      

        

          

            聚光灯下，

          

        

      

        

          

            纪录电影中的主人公们、

          

        

      

        

          

            背后的创作者们缓缓走来。

          

        

      

        

          

            就让我们走近他们，

          

        

      

        

          

            感受纪录电影的力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            无腿征服山高路险

          

        

      

        

          

            69岁登顶珠峰

          

        

      

        

          

            1975年挑战珠峰，

          

        

      

        

          

            在距离顶峰200米的地方遭遇暴风雪，

          

        

      

        

          

            不得不下撤。

          

        

      

        

          

            2018年，失去双腿的夏伯渝

          

        

      

        

          

            以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。

          

        

      

        

          

            他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）

            

          

        

      

        

          

            冻伤、截肢、患癌、血栓……

          

        

      

        

          

            没有摧毁他的意志。

          

        

      

        

          

            如果梦想有高度，

          

        

      

        

          

            他的梦想在8848.86米的世界之巅；

          

        

      

        

          

            如果梦想有长度，

          

        

      

        

          

            他用一双义肢艰难跋涉了43年。

          

        

      

        

          

            夏伯渝的攀登没有止境，

          

        

      

        

          

            他说，山再高，高不过登山的人。

          

        

      

        

          

            路再险，挡不住勇敢的心，

          

        

      

        

          

            “在挑战成功世界最高峰后，

          

        

      

        

          

            我打算探险南北极，

          

        

      

        

          

            在国内制定一个百城千山的计划。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            抗美援朝老兵：

          

        

      

        

          

            “感谢你们让历史永远被铭记”

          

        

      

        

          

            最好的铭记是不遗忘，

          

        

      

        

          

            1950年，他们是意气风发的青年，

          

        

      

        

          

            在异国他乡用青春热血

          

        

      

        

          

            为祖国筑起血肉长城；

          

        

      

        

          

            今天，他们来到这里，

          

        

      

        

          

            就是活着的历史。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”纪录电影《1950他们正年轻》走红毯现场，抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            72年前，周忠杰和战友们正年轻，他们跨过鸭绿江，走向抗美援朝的战场。

          

        

      

        

          

            今天，他带着和战友们共同的记忆与荣光来到红毯仪式现场，代表《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”向纪录影片的创作者们说“谢谢”——“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰

            

          

        

      

        

          

            传承茶文化四十年    带旺千年老茶乡

          

        

      

        

          

            影片《奋斗时代》

          

        

      

        

          

            通过5个普通中国人的故事，

          

        

      

        

          

            讲述了改革开放40年来，

          

        

      

        

          

            中国发生的翻天覆地的变化。

          

        

      

        

          

            已近耳顺之年的魏月德，是纪录电影《奋斗时代》的主人公，从一个默默无闻的茶乡少年，成长为国家级非物质文化遗产铁观音制作技艺代表性传承人。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在红毯仪式上接受采访时，魏月德的脸上是质朴的笑容：“今年5月20日，联合国粮农组织传来喜讯，安溪铁观音茶文化系统正式列入全球重要农业文化遗产；然后11月29日，中国茶申遗成功，列入世界非遗。未来，我将继续做更好的茶，为更多的人服务。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《奋斗时代》的主人公——福建茶农魏月德（右）和纪录电影《九零后》的导演徐蓓（中）、制作总监郭刚（左）

            

          

        

      

        

          

            这支棒球队不平凡！

          

        

      

        

          

            他用爱扶持困境少年

          

        

      

        

          

            17年前的棒球世界杯，

          

        

      

        

          

            孙岭峰是中国队的中坚力量，

          

        

      

        

          

            17年后，

          

        

      

        

          

            他带着孤儿、留守儿童、残疾人子女……

          

        

      

        

          

            一共68个来自全国各地的贫困儿童，

          

        

      

        

          

            在北京郊区组建成了一支特殊的棒球队。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《棒！少年》联合出品人孙岭峰（左一），影片主人公棒球少年梁正双、马虎，章硕。

            

          

        

      

        

          

            《棒！少年》的主人公们来到现场——

          

        

      

        

          

            “把真正的技能传递给这些孩子，让他们有机会在国际赛场上展示更多可能。”“强棒天使”创始人兼教练孙岭峰在红毯上说，这也是他配合该纪录片制作的初衷。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在他身旁，是身穿棒球服的两位小主人公梁正双和马虎。从困境少年到棒球场上自信的球员、小教练，他们正在书写各自更美好的未来。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “接下来我打算考一所优秀的大学，学成后回到基地当一名教练。”梁正双说。

          

        

      

        

          

            “一步跨越千年”！

          

        

      

        

          

            雪山深处的村子脱贫

          

        

      

        

          

            41个月蹲点拍摄，

          

        

      

        

          

            让怒江大峡谷碧罗雪山深处的

          

        

      

        

          

            福贡县匹河乡沙瓦村“一步跨越千年”的

          

        

      

        

          

            伟大脱贫攻坚历程

          

        

      

        

          

            在《落地生根》中得到生动呈现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《落地生根》的导演柴红芳（左二）、影片主人公——怒江州扶贫干部段黎华（右一），纪录电影《进城记》的执行导演孟潇（左一），国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞（右二）

            

          

        

      

        

          

            影片《落地生根》以匹河怒族乡沙瓦村的变迁为主线，记录了这个古老村庄在中国脱贫攻坚大背景下，当地政府和群众直面贫困，转变思想，找到致富之路的全过程。

          

        

      

        

          

            影片主人公——怒江州时任云南福贡县匹河怒族乡党委副书记的扶贫干部段黎华说，看到纪录电影后非常感动感激，感谢导演带领团队落地生根福贡县，整整拍摄了41个月，影片杀青7个月后，云南省宣布最后9个县市退出贫困县序列，见证了沙瓦村“一步跨千年”的伟大历程。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            泪目！

          

        

      

        

          

            让历史与现代观众对话

          

        

      

        

          

            影片《岁月在这儿》中的珍贵素材是中央新影集团摄影师用汗水、鲜血甚至生命换来的50万分钟珍贵的影像资料，以88分钟的电影形式浓缩党、国家和人民走过的不平凡的岁月，还原全民记忆于大银幕之上，让时间和空间相逢、让不同的青春相约、让彼时和此时对话、让家国记忆和个体记忆相连，带来无数的泪目瞬间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《岁月在这儿》、《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演郝蕴（左）、多次扮演毛泽东的著名演员王霙（右）

            

          

        

      

        

          

            《岁月在这儿》的导演郝蕴同时也是纪录电影《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演。她说，经过时间的沉淀，当年发生的历史事件变得不同凡响，具备了社会意义和人性意义，拥有了人性的光辉。我们在做一些题材的时候，幸运地找到这些珍贵资料，把历史的那些时刻呈现给观众。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            湾区故事的续集已经开始

          

        

      

        

          

            《港珠澳大桥》

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥这样一项令全中国自豪、

          

        

      

        

          

            全世界瞩目的“超级工程”，

          

        

      

        

          

            自开工建设以来，

          

        

      

        

          

            涌现了无数精彩动人的故事。

          

        

      

        

          

            将一个宏大叙事的国家工程

          

        

      

        

          

            赋予了人性化、情感化的生命温度，

          

        

      

        

          

            让一个“中国制造”的发展的故事，

          

        

      

        

          

            变成一个从个体到国家的梦想的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《港珠澳大桥》的总导演闫东和主创团队王建彤、林庆坚、李凯、张浩、王红

            

          

        

      

        

          

            “接下来，

          

        

      

        

          

            我们将啔动中华白海豚纪录片的拍摄。”

          

        

      

        

          

            《港珠澳大桥》总导演闫东在现场透露，

          

        

      

        

          

            “属于粤港澳大湾区的故事还将继续。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            深入战疫一线

          

        

      

        

          

            他们用生命在拍摄

          

        

      

        

          

            2020年初，新冠疫情爆发，中央新影集团闻令而动，深入武汉战疫一线，用手中摄影机为国家和民族留下一段全景式的武汉战疫的历史影像。

          

        

      

        

          

            纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤说，在武汉疫情最严重的时期，中央新影集团派出9人的摄制团队，驻扎武汉91天，深入红区60多次，留下360多个小时珍贵的一手素材，“这就是纪录电影人应有的使命与担当。能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑首部全景式真实记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤（中）、摄影师戴光（右），纪录电影《听见光》的导演王洪（左）

            

          

        

      

        

          

            他的坚守

          

        

      

        

          

            改变了乡村孩子们的命运

          

        

      

        

          

            杨文平是贵州一名乡村教师，

          

        

      

        

          

            也是《青春中国》的主人公。

          

        

      

        

          

            今天，

          

        

      

        

          

            他带着自己的5名学生共同走上红毯。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑大型青春励志纪录电影《青春中国》的主人公——贵州乡村教师杨文平和来自珠海精准帮扶中小学的孩子们

            

          

        

      

        

          

            他说，“教师的留下为乡村注入了动力，我有幸见证了一批批孩子的成长、学校一年年的变化和地区的脱贫攻坚过程。”山河远阔，人性柔软人心。随着更多的教育力量来到乡村，辽阔的山河间将不仅有自然风光，还有属于乡村的发展活力。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有这些不凡的身影

          

        

      

        

          

            值得我们用红毯和星光礼遇

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑↑纪录电影《六人—泰坦尼克上的中国幸存者》的主创代表朱伟科（左）、纪录电影《掬水月在手》的制片人徐薇（右）

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《青海·我们的国家公园》的总导演李晓和纪录电影《光语者》的制片人卢武

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《罗长姐》的制片人王世晓（左二）、导演兼摄影金行征（左一）、中国国家话剧院一级演员佟凡（右一）以及被称作“妈妈专业户”的著名演员赵越（右二）

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑科教电影《一波三折养海马》的导演辜越（左）、科教电影《厕所革命-让美丽乡村更宜居》的导演刘博（右）

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ↑纪录电影《炼·爱》的导演董雪莹（左）、纪录电影《追光万里》的出品人雷寒燕（右）

            

          

        

      

        

          

            华语纪录电影大会

          

        

      

        

          

            用红毯仪式致敬

          

        

      

        

          

            纪录电影镜头中的主人公，

          

        

      

        

          

            致敬每一个普普通通

          

        

      

        

          

            却奋力向前奔跑的中国人，

          

        

      

        

          

            展现他们身上蕴藏的

          

        

      

        

          

            信仰与信念、梦想与荣光，

          

        

      

        

          

            彰显新时代新征程上中国人民昂扬进取、

          

        

      

        

          

            奋发有为的精神风貌，

          

        

      

        

          

            向社会传递向上向善的榜样力量。

          

        

      

        

          

            未来，属于华语纪录电影的故事还将继续，

          

        

      

        

          

            让我们追光筑梦，共赴未来！

          

        

      

        

          

            统筹：珠海传媒集团 廖明山

          

        

      

        

          

            文：张映竹 郭秀玉 金璐

          

        

      

        

          

            图：李建束 朱习 程霖 梁冠贤

          

        

      

        

          

            编辑：阳紫微 明敏 吴泳瑶（实习）

          

        

      

        

          

            责任编辑：胡洁婷 蓝辉龙

          

        

      

        

          

            三审：孟鑫

文章编号: 5c6afdc58d5ae688e7d278fe4ec92bc9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 珠海网 -  (用光影编织新时代中国故事主旋律——写在首届华语纪录电影大会圆满落幕之际) 2022-12-15 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202212/15/AP639a6918e4b0aefb2055239b.html

...白海豚》等纪录片的接续拍摄，更多主题性艺术活动的相继落地，彰显了珠海全面加强与纪录电影界交流合作，以更大力度支持纪录片创作，打造更多生动记录时代、抒写人民的纪录片精品，讲好珠海故事、湾区故事、中国故事的决心和信心。珠海也将以此为契机，以精品纪录电影为纽带，...

文章编号: 2f7105135eef0e1a57455271045a399f

42. 珠海网 -  (为奋进新征程贡献真实影像力量) 2022-12-15 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/15/content_1213_7101062.htm

...白海豚纪录片的拍摄，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续”。　　纪录电影《一起走过》导演徐洁勤说：“能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。”　　杨文平是贵州的一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。当天，他带着5名学生走上红毯。他说：“教师的留下...

文章编号: 60d0a70b13921146aae3cf469ff19051

43. 珠海网 -  (用光影编织新时代中国故事主旋律) 2022-12-15 06版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-12/15/content_1215_7101064.htm

...白海豚》等纪录片的接续拍摄，更多主题性艺术活动的相继落地，彰显了珠海全面加强与纪录电影界交流合作，以更大力度支持纪录片创作，打造更多生动记录时代、抒写人民的纪录片精品，讲好珠海故事、湾区故事、中国故事的决心和信心。珠海也将以此为契机，以精品纪录电影为纽带，...

文章编号: 97fa25c75e40b37beff49458ebdfd2d7

44. 微信视频号 -  () 2022-12-14    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAPx0mKVcEgLSkcSvOF7BDib9TtroicyWEnQd0MIuO2M44xUd57Q3LyPEeNa0t4fponvtYZKkbeZwIWibZhrRqN59J

纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东：我们用纪录电影见证了世纪工程！在首届#华语纪录电影大会 “荣光大道”红毯仪式上，他宣布：大湾区纪录片三部曲之一——《中华白海豚》力争明年推出！#观海视频#本地新闻#珠海 点击关注@珠海特区报

文章编号: 5a959d9e5418a039b42c7447de9a4a87
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信视频号 -  () 2022-12-14    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAPx0mKVcEgLSkcSvOF7BDib9TtroicyWEnQd0MIuO2M44xUd57Q3LyPEeNa0t4fponvtYZKkbeZwIWibZhrRqN59J&hy=SH&idx=1&m=

纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东：我们用纪录电影见证了世纪工程！在首届#华语纪录电影大会 “荣光大道”红毯仪式上，他宣布：大湾区纪录片三部曲之一——《中华白海豚》力争明年推出！#观海视频#本地新闻#珠海 点击关注@珠海特区报

文章编号: ea8571a4d854861a4cc9d44878f8d5ad
-----------------------------------------------------------------------------

46. ZAKER APP -  (无腿登顶珠峰!今天,他在珠海走上红毯!) 2022-12-14 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6399d511b15ec061b90ea67e

荣光大道岁月无声，纪录永恒。以荣光，敬不凡。今夜的珠海，光影璀璨，首届华语纪录电影大会，迎来了万众期待的推优盛典。夜幕降临，" 荣光大道 " 红毯仪式现场星光熠熠。众多华语纪录电影人齐聚一堂。在这条用荣耀与梦想铺就的" 荣光大道 "上，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，以纪录电影之名礼赞美好的新时代。他们来自五湖四海，也来自各行各业，聚光灯下，纪录电影中的主人公们、背后的创作者们缓缓走来。就让我们走近他们，感受纪录电影的力量。无腿征服山高路险69 岁登顶珠峰1975 年挑战珠峰，在距离顶峰 200 米的地方遭遇暴风雪，不得不下撤。2018 年，失去双腿的夏伯渝以 69 岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。↑纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）冻伤、截肢、患癌、血栓……没有摧毁他的意志。如果梦想有高度，他的梦想在 8848.86 米的世界之巅；如果梦想有长度，他用一双义肢艰难跋涉了 43 年。夏伯渝的攀登没有止境，他说，山再高，高不过登山的人。路再险，挡不住勇敢的心，" 在挑战成功世界最高峰后，我打算探险南北极，在国内制定一个百城千山的计划。"抗美援朝老兵：" 感谢你们让历史永远被铭记 "最好的铭记是不遗忘，1950 年，他们是意气风发的青年，在异国他乡用青春热血为祖国筑起血肉长城；今天，他们来到这里，就是活着的历史。" 抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋…… " 纪录电影《1950 他们正年轻》走红毯现场，抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。72 年前，周忠杰和战友们正年轻，他们跨过鸭绿江，走向抗美援朝的战场。今天，他带着和战友们共同的记忆与荣光来到红毯仪式现场，代表《1950 他们正年轻》中每一位 " 最可爱的人 " 向纪录影片的创作者们说 " 谢谢 " —— " 感谢你们让这段历史可以永远被铭记。"↑纪录电影《1950 他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰传承茶文化四十年带旺千年老茶乡影片《奋斗时代》通过 5 个普通中国人的故事，讲述了改革开放 40 年来，中国发生的翻天覆地的变化。已近耳顺之年的魏月德，是纪录电影《奋斗时代》的主人公，从一个默默无闻的茶乡少年，成长为国家级非物质文化遗产铁观音制作技艺代表性传承人。在红毯仪式上接受采访时，魏月德的脸上是质朴的笑容：" 今年 5 月 20 日，联合国粮农组织传来喜讯，安溪铁观音茶文化系统正式列入全球重要农业文化遗产；然后 11 月 29 日，中国茶申遗成功，列入世界非遗。未来，我将继续做更好的茶，为更多的人服务。"  ↑纪录电影《奋斗时代》的主人公——福建茶农魏月德（右）和纪录电影《九零后》的导演徐蓓（中）、制作总监郭刚（左）这支棒球队不平凡！他用爱扶持困境少年17 年前的棒球世界杯，孙岭峰是中国队的中坚力量，17 年后，他带着孤儿、留守儿童、残疾人子女……一共 68 个来自全国各地的贫困儿童，在北京郊区组建成了一支特殊的棒球队。↑纪录电影《棒！少年》联合出品人孙岭峰（左一），影片主人公棒球少年梁正双、马虎，章硕。《棒！少年》的主人公们来到现场——" 把真正的技能传递给这些孩子，让他们有机会在国际赛场上展示更多可能。"" 强棒天使 " 创始人兼教练孙岭峰在红毯上说，这也是他配合该纪录片制作的初衷。在他身旁，是身穿棒球服的两位小主人公梁正双和马虎。从困境少年到棒球场上自信的球员、小教练，他们正在书写各自更美好的未来。" 接下来我打算考一所优秀的大学，学成后回到基地当一名教练。" 梁正双说。" 一步跨越千年 "！雪山深处的村子脱贫41 个月蹲点拍摄，让怒江大峡谷碧罗雪山深处的福贡县匹河乡沙瓦村 " 一步跨越千年 " 的伟大脱贫攻坚历程在《落地生根》中得到生动呈现。↑纪录电影《落地生根》的导演柴红芳（左二）、影片主人公——怒江州扶贫干部段黎华（右一），纪录电影《进城记》的执行导演孟潇（左一），国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞（右二）影片《落地生根》以匹河怒族乡沙瓦村的变迁为主线，记录了这个古老村庄在中国脱贫攻坚大背景下，当地政府和群众直面贫困，转变思想，找到致富之路的全过程。影片主人公——怒江州时任云南福贡县匹河怒族乡党委副书记的扶贫干部段黎华说，看到纪录电影后非常感动感激，感谢导演带领团队落地生根福贡县，整整拍摄了 41 个月，影片杀青 7 个月后，云南省宣布最后 9 个县市退出贫困县序列，见证了沙瓦村 " 一步跨千年 " 的伟大历程。泪目！让历史与现代观众对话影片《岁月在这儿》中的珍贵素材是中央新影集团摄影师用汗水、鲜血甚至生命换来的 50 万分钟珍贵的影像资料，以 88 分钟的电影形式浓缩党、国家和人民走过的不平凡的岁月，还原全民记忆于大银幕之上，让时间和空间相逢、让不同的青春相约、让彼时和此时对话、让家国记忆和个体记忆相连，带来无数的泪目瞬间。↑纪录电影《岁月在这儿》、《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演郝蕴（左）、多次扮演毛泽东的著名演员王霙（右）《岁月在这儿》的导演郝蕴同时也是纪录电影《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演。她说，经过时间的沉淀，当年发生的历史事件变得不同凡响，具备了社会意义和人性意义，拥有了人性的光辉。我们在做一些题材的时候，幸运地找到这些珍贵资料，把历史的那些时刻呈现给观众。湾区故事的续集已经开始《港珠澳大桥》港珠澳大桥这样一项令全中国自豪、全世界瞩目的 " 超级工程 "，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。将一个宏大叙事的国家工程赋予了人性化、情感化的生命温度，让一个 " 中国制造 " 的发展的故事，变成一个从个体到国家的梦想的故事。↑纪录电影《港珠澳大桥》的总导演闫东和主创团队王建彤、林庆坚、李凯、张浩、王红" 接下来，我们将啔动中华白海豚纪录片的拍摄。"《港珠澳大桥》总导演闫东在现场透露，" 属于粤港澳大湾区的故事还将继续。"深入战疫一线他们用生命在拍摄2020 年初，新冠疫情爆发，中央新影集团闻令而动，深入武汉战疫一线，用手中摄影机为国家和民族留下一段全景式的武汉战疫的历史影像。纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤说，在武汉疫情最严重的时期，中央新影集团派出 9 人的摄制团队，驻扎武汉 91 天，深入红区 60 多次，留下 360 多个小时珍贵的一手素材，" 这就是纪录电影人应有的使命与担当。能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。"↑首部全景式真实记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤（中）、摄影师戴光（右），纪录电影《听见光》的导演王洪（左）他的坚守改变了乡村孩子们的命运杨文平是贵州一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。今天，他带着自己的 5 名学生共同走上红毯。↑大型青春励志纪录电影《青春中国》的主人公——贵州乡村教师杨文平和来自珠海精准帮扶中小学的孩子们他说，" 教师的留下为乡村注入了动力，我有幸见证了一批批孩子的成长、学校一年年的变化和地区的脱贫攻坚过程。" 山河远阔，人性柔软人心。随着更多的教育力量来到乡村，辽阔的山河间将不仅有自然风光，还有属于乡村的发展活力。还有这些不凡的身影值得我们用红毯和星光礼遇↓↓↓↑↑纪录电影《六人—泰坦尼克上的中国幸存者》的主创代表朱伟科（左）、纪录电影《掬水月在手》的制片人徐薇（右）↑纪录电影《青海 · 我们的国家公园》的总导演李晓和纪录电影《光语者》的制片人卢武↑纪录电影《罗长姐》的制片人王世晓（左二）、导演兼摄影金行征（左一）、中国国家话剧院一级演员佟凡（右一）以及被称作 " 妈妈专业户 " 的著名演员赵越（右二）↑科教电影《一波三折养海马》的导演辜越（左）、科教电影《厕所革命 - 让美丽乡村更宜居》的导演刘博（右）↑纪录电影《炼 · 爱》的导演董雪莹（左）、纪录电影《追光万里》的出品人雷寒燕（右）华语纪录电影大会用红毯仪式致敬这些纪录电影镜头中的主人公，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，展现他们身上蕴藏的信仰与信念、梦想与荣光，彰显新时代新征程上中国人民昂扬进取、奋发有为的精神风貌，向社会传递向上向善的榜样力量。未来，属于华语纪录电影的故事还将继续，让我们追光筑梦，共赴未来！

文章编号: d368bed02f335928b477d4af19fa7275
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方plus APP -  (南方观察|观鸟生态节再升级,折射侨都绿色新追求) 2022-12-14 南方+   戴惠甜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/14/c7174690.html

12月14日，2022中国侨都（江门）第二届观鸟生态节啔动。鸟的天堂的故事再次通过慢直播、“寻找身边的小鸟天堂”活动等形式走出侨都，走向更宽广的舞台。前不久，江门再获国家级荣誉。在中国生态文明论坛南昌年会上，江门恩平被授予“国家生态文明建设示范区”称号。从获得国家级荣誉到观鸟生态节啔动，这只是江门生态文明建设呈现出来的“一斑”。透过这样的“一斑”，我们能窥到“全豹”：中国侨都全面贯彻新发展理念，高度重视生态文明建设，坚持美丽与发展共赢的生态追求。新时代的江门，青山为底，江河为脉，碧道为轴，一幅生态之美、人文之美、宜居之美的时代画卷尽收眼底。这里遍地都是“宝藏”，阳光海岸碧波千里、西江潭江浩浩荡荡、天露圭峰秀甲岭南、小鸟天堂万鸟齐飞、海上“国宝”——白海豚欢快游弋。时代孕育动人的生态故事，精彩的篇章需要精彩的讲述。去年以来，江门以宣传之力，加以创新包装，通过科技赋能、对话古今的网络直播活动和文化聚力、联通中外的国际传播活动讲好侨乡生态故事。首届小鸟天堂观鸟生态节系列活动在2021年啔动，“小鸟天堂生态展示慢直播”在全网进行一个月直播，成功打造一场超700万网民在线观看的“观鸟盛宴”。今年4月，由江门市委宣传部联手国内一流音乐剧创作团队北京大学民族音乐与音乐剧研究中心等单位合作打造的音乐剧《小鸟天堂》在北京演出，获得广泛关注。穿越数百年，侨都人、树、鸟共荣共生的故事走上更高舞台。怀揣着传播生态之美的使命，今年举办的中国侨都（江门）第二届观鸟生态节有更多创新：第二届观鸟节“云赏鸟”慢直播在小鸟天堂的基础上，增加蓬江区棠下镇弓田村、江海区龙溪湖公园、台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊、开平市大沙镇孔雀湖湿地公园、鹤山市古劳镇升平河水域、恩平市横陂镇洪滘红树林等六个观鸟直播点，网友可24小时随时随地观看鸟儿的日常。“寻找身边的小鸟天堂”活动让广大市民群众参与分享自己与鸟类和谐共处的点点滴滴，寻找隐藏在人间的宝藏观鸟“天堂”。更广泛传播生态之美与绿色发展理念，江门还将发挥“侨”优势，向海外华侨推送反映侨乡之美的图片、短视频，以侨乡之力向世界展现中国生态之美，以柔性方式让世界更好地认识中国、读懂中国、爱上中国。美，不仅在绿水青山间。美，更隐藏在江门人的生活细微处。事实上，今日侨乡绿色之美，不仅在青山碧海，蓝天白云，绿树繁花，也在人们的日常细微处彰显文明之光。推动形成绿色发展方式和生活方式，是发展观的一场深刻革命。一直以来，江门不断努力推动形成绿色生活方式，在全社会牢固树立生态文明理念，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，培养生态道德和行为习惯，让天蓝地绿水清深入人心。今年11月，江门发出践行绿色生活倡议书，向江门市全体市民倡议，从点滴做起，共同参与推动绿色低碳发展，在衣、食、住、行、用等方面节约每一滴水、每一度电、每一粒米、每一克油、每一张纸，推动形成文明健康、绿色环保的生活方式。培养垃圾分类的好习惯，侨乡人民为改善生活环境作努力。当前，江门全市454个居住小区生活垃圾分类投放设施实现全覆盖，蓬江区、江海区基本建成垃圾分类示范片区。在加强示范引领推动示范创建方面，江门还将推动蓬江区、江海区、新会区打造100个生活垃圾分类星级投放点，开展分类星级单位建设，让环保“好习惯”成为市民“新时尚”。倡导绿色消费、弘扬勤俭节约精神，节约粮食的意识深入人心。走上街头，江门市民们对于“光盘行动”都有着共同的认识——“反对浪费、珍惜粮食”。文明、健康、卫生的用餐方式如今已经成为江门市的城市生活新风尚。在多家餐厅，节约粮食、杜绝浪费已经成为餐饮服务人员和消费者的共同习惯，铺张浪费的现象如今难觅踪迹。生态文明建设成果丰硕，侨乡心怀更高的追求和目标：把握机遇、顺势而为，推进绿色低碳产业高质量发展。侨乡绿水青山在持续发挥生态效应、社会效应的同时，也持续释放经济效应。产业凸显担当。江门双碳实验室成立之初，13个“双碳”产业合作项目同步签约落户江门。目前，江门也正积极探索构建“双碳实验室+双碳产业园”政产学研融通发展新模式，高标准建设硅能源、新能源、电力装备三大产业园，成功引进一批头部企业、优质项目和高层次科研团队。资源实现“变现”。在侨乡，碎片化的生态资源逐渐被盘活、转化、变现，一批批包括“大沙优品”“生态贷”在内的生态产品像雨后春笋般冒出，侨都江门的绿水青山“颜值”正在变成“金山银山”的价值。尤其是，全面推行林长制一年有余，江门推动恩平成立生态产品交易中心，统筹运营区域生态资源，通过“资源—资产—资本”转化路径获得8家银行授信235亿元，这一做法被评为首批广东省自然资源领域生态产品价值实现典型案例。风景尤为迷人。依托749条纵横交错的内河流，江门将深厚的文化底蕴和现代的人文生态融合，推动江门市河湖长制有名、有实、有能、有效，打造“水网相通、山水相融、城水相依、人水相亲”的幸福河湖。如今，美丽的幸福河湖已成为侨乡一道亮丽风景。在河湖边上，人们散步或骑行或慢跑，惬意舒适。青山常在，秀水长清，空气常新，侨都常绿。【采写】南方日报记者 戴惠甜

文章编号: 3c73a24ed422164e40e40d337c75bec8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 珠海网 -  (“猛犸象”“鲸豚”现身横琴!) 2022-12-13 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202212/13/AP63981f82e4b0aefb20544126.html

...白海豚”，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。随着人类活动加剧和海洋塑料污染影响，白海豚的栖息地也在逐渐受到侵蚀，...

文章编号: 6de3095cbb71ce4efb3d2a77ccdd113e

49. 腾讯新闻 APP -  (项目部“菜鸟”的沉管安装初体验) 2022-12-12 企鹅号   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_09bI-0DhvnmcDlaDkXhvOQ0?source=cp_1009

“明天安装E10，都收拾好东西，准备上一体船！”主任洪亮的声音在办公室响起，“小曹，你也跟着。”突然被点到名字，我浑身一激灵：“收到！我需要做什么？”“不是你需要做什么，而是你想要做什么。”看着站得笔挺的我，主任不禁一笑：“不用紧张，经历一次你就明白了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一航局深中通道项目部的新人，刚入职就赶上超级工程节点，实在是一件幸运的事。坐在出航的船上，看着身后的陆地逐渐消失在海天之间，我的心情也高涨了起来。两小时后，船舶驶入桂山岛码头。换乘汽车绕过盘桓的山路，世界首制沉管运安一体船“一航津安1”逐渐进入了我的视线。

          

        

      

        

          

            身型巨大的一体船就像一座屹立于海面的钢铁要塞，仿佛是陆地在海中的延伸；高耸的船楼被机械臂环绕，充斥着现代工程的美感。我曾无数次通过影像了解这座船，但此时此刻，亲眼看到它，才真正体会到“大国重器”这个词的分量。

          

        

      

        

          

            我兴奋地登上了船。伴随着浑厚的鸣笛声，“一航津安1”正式啔航，载着沉管前往安放海域。站在稳如陆地的甲板上，没有多少感慨的时间，我便随前辈投入了热火朝天的工作。布置场地、分配物资、随队拍摄、采访记录……四处奔忙带来的不仅是充实，也让我看到了许多难以忘怀的画面：沉管上成群游过的鱼儿、烈日下坚持作业的工人、偶然间跃出水面的白海豚……而我唯一能做的就是按下手中的快门，把这些珍贵的场景永远定格。

          

        

      

        

          

            次日，清晨的阳光照亮一体船的甲板，像是镀上一层金晖，沉管安装的时刻终于来临。吊臂起落、船管分离，一切工序都在紧锣密鼓中稳步进行。看着巨大的沉管缓缓没入海里，我不禁喃喃自语：“这么快就安完了？”身边的同事笑着对我说，“做梦呢，哪来那么容易，至少要几小时！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            于是，我们走进了控制沉管安放的顶层指挥室。很快，我就察觉到了这里不同寻常的气氛。驾驶台前的操作员、紧盯屏幕的工程师、汇聚一堂的专家，几乎每个人脸上都神情凝重，专注、沉稳和严肃的氛围很快影响到我，我的心情也紧绷了起来。

          

        

      

        

          

            自从见到“一航津安1”，我一直倾心于这座有移山填海之能的超级装备。但是，此时此刻，我深刻地感受到，真正支撑起它的是高温中挥汗如雨的工人，是规划蓝图的设计师，是眼前这些将敬业融入骨髓的中交人。他们用辛勤和智慧打通了横跨伶仃洋的山海通路，用满腔热血筑起了举世瞩目的超级工程。

          

        

      

        

          

            下午3点，伴随“安装完成”的宣告声，掌声在指挥室里响起，经久不息。欢愉的气氛很快就扩散到了一体船的每一个角落，我也难掩心中的激动和喜悦，融入了甲板上欢聚的人群，共同庆祝这振奋人心的时刻。

          

        

      

        

          

            2小时后，我踏上了坚实的土地，但我的心似乎还停留在那艘劈波斩浪的工程船上，一幅幅画面在我的脑海中不断闪现。我突然想起主任的那句话，“不是你需要做什么，而是你想要做什么。”

          

        

      

        

          

            那今天就让我做一个见证者吧，毕竟我还年轻，路还很长！

文章编号: 40ea07aad4541a66cdc1f862f1b0f433
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方plus APP -  (2分钟视频告诉你,在家怎么做抗原检测?) 2022-12-11 南方号   南方号发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202212/10/c7161215.html

本周——囤药清单在社交平台疯传真的有必要囤药吗？专家：对症备药即可；克罗地亚在点球大战中绝杀巴西坚韧的克罗地亚人再次证明自己网友：你永远可以相信他们；社恐≠内向外向的人也有可能社恐看看这些表现你符合几条？南方号还有哪些精彩内容？一文带你回顾>>温馨提示：左滑浏览本期荐读海报▼居家监测期间出现疑似症状怎么办？如何做好卫生防疫？有必要囤药吗？怎样备药才更科学？你想知道的，这里都能找到答案。广东卫生在线>>2分钟视频告诉你，在家怎么做抗原检测？联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议12月7日至19日在加拿大蒙特利尔举办。南粤生物组织了一次“团建”活动。省鸟白鹇、中华穿山甲、中华白海豚等栖息于广东的生物，纷纷现身。广东科普>>近期，广东气温下降，不少朋友纷纷拿出各种取暖神器，其中自然少不了高领毛衣。然而，有些人一穿上高领衣服就觉得脖子像被卡住了，甚至表示：一穿就喘不过气，根本接受不了脖子被东西包着！如果你也是这样，不要怀疑，原因可能是它——衣领综合征！佛山市第二人民医院>>12月9日，由我国航空工业自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M（1006架）在珠海金湾机场首飞成功。这是2022年以来第三架完成首次飞行试验的AG600M飞机，标志着航空工业通飞华南公司年内“三机首飞”任务顺利完成。珠海发布>>12月9日世界杯1/4决赛第一场，克罗地亚人奉献了本届世界杯最精彩的一场比赛，双方以0:0鏖战到加时赛，克罗地亚人顶住了巴西队的狂轰滥炸，加时赛中被巴西队灌入一球后又顽强扳平，最后在点球大战中绝杀巴西。不禁让球迷感慨：你永远可以相信克罗地亚人。新周刊>>每年的10月份到来年的3月份左右，正是甘蔗上市的时候。甘蔗不但美味，还是一种具有食疗功效的中药。冬季气候寒冷，很多人会选择吃羊肉煲来帮助身体抵御严寒，但羊肉性偏温燥，有些人吃完会出现喉咙痛的情况。对此，广东地区就会选择甘蔗与羊肉一起炖煮，除了可以达到祛腥提鲜的味道效果外，关键在于可以利用甘蔗生津去燥、止渴去烦的功效。广东中医药>>我们通常会认为，内向的人和社恐的人是一波人，他们在公众场合多待一分钟都难受，而外向的那波人一般有社交牛逼症，可以对着不熟悉的人侃侃而谈。但其实，社恐和内向是两回事儿。果壳>>好看·南方号完整榜单点击立即入驻南方号>>>

文章编号: 81257640dd20d03de273bf05c4effadc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯新闻 APP -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-10 企鹅号   每天进步一点点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaxzRlPEcil7FS7DmuCVFOGQ0?source=cp_1009

快来薅羊毛啦

          

        

      

        

          

            钻石款茶色玻璃煲

          

        

      

        

          

            9.9包邮

          

        

      

        

          

            作者：王耳朵

          

        

      

        

          

            来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            杭州西湖边，有一家高端日料店。

          

        

      

        

          

            人均消费，近2000元。

          

        

      

        

          

            有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。

          

        

      

        

          

            为什么这么贵？

          

        

      

        

          

            它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。

          

        

      

        

          

            “长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可前不久，有市场监管人员去调查。

          

        

      

        

          

            才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。

          

        

      

        

          

            售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。

          

        

      

        

          

            成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。

          

        

      

        

          

            明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。

          

        

      

        

          

            真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？

          

        

      

        

          

            不光是网红餐厅。

          

        

      

        

          

            随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。

          

        

      

        

          

            鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。

          

        

      

        

          

            海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。

          

        

      

        

          

            饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。

          

        

      

        

          

            可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。

          

        

      

        

          

            2017年，美国有媒体写了一篇报道：

          

        

      

        

          

            如今全世界最好的鱼子酱，在中国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。

          

        

      

        

          

            现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。

          

        

      

        

          

            不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。

          

        

      

        

          

            不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。

          

        

      

        

          

            就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。

          

        

      

        

          

            脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。

          

        

      

        

          

            首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。

          

        

      

        

          

            结果，相关体育零售商承认：

          

        

      

        

          

            从桌子到球拍，都产自中国。

          

        

      

        

          

            那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。

          

        

      

        

          

            来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。

          

        

      

        

          

            几十年间，中国制造早已遍布全球。

          

        

      

        

          

            江苏丹阳眼镜占全球产量一半；

          

        

      

        

          

            广东中山灯饰占全球60%；

          

        

      

        

          

            电热毯在欧洲成了热销货......

          

        

      

        

          

            推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。

          

        

      

        

          

            当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：

          

        

      

        

          

            我们的国货，已经越来越厉害。

          

        

      

        

          

            走得越来越快、越来越远，走向了全世界。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：

          

        

      

        

          

            中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。

          

        

      

        

          

            放在过去，我们的确不得不承认差距。

          

        

      

        

          

            毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。

          

        

      

        

          

            可后来呢？

          

        

      

        

          

            西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”

          

        

      

        

          

            很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。

          

        

      

        

          

            结果，2006年，青藏铁路通车。

          

        

      

        

          

            我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。

          

        

      

        

          

            我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。

          

        

      

        

          

            外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。

          

        

      

        

          

            想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。

          

        

      

        

          

            我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。

          

        

      

        

          

            结果，2018年，港珠澳大桥通车。

          

        

      

        

          

            我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。

          

        

      

        

          

            我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。

          

        

      

        

          

            我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。

          

        

      

        

          

            那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。

          

        

      

        

          

            前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。

          

        

      

        

          

            麻省州长都忍不住连发三条推特：

          

        

      

        

          

            “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。

          

        

      

        

          

            就拿主赛场卢塞尔体育场来说。

          

        

      

        

          

            作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。

          

        

      

        

          

            这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。

          

        

      

        

          

            但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。

          

        

      

        

          

            就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们不仅能自给自足，还能对外输出。

          

        

      

        

          

            我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。

          

        

      

        

          

            中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。

          

        

      

        

          

            我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。

          

        

      

        

          

            而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。

          

        

      

        

          

            比如说手机。

          

        

      

        

          

            过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。

          

        

      

        

          

            而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。

          

        

      

        

          

            再比如互联网产品，也越来越领先。

          

        

      

        

          

            买东西不用跑路，网购送货上门。

          

        

      

        

          

            出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。

          

        

      

        

          

            不知道有多少外国人羡慕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有很重要的，交通工具。

          

        

      

        

          

            20年前，造车被称为“工业的王冠”。

          

        

      

        

          

            当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”

          

        

      

        

          

            多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。

          

        

      

        

          

            可现在呢？

          

        

      

        

          

            当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。

          

        

      

        

          

            国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。

          

        

      

        

          

            还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。

          

        

      

        

          

            就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。

          

        

      

        

          

            这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。

          

        

      

        

          

            这，就是我们的底气。

          

        

      

        

          

            中国制造，定义了属于自己的高端。

          

        

      

        

          

            并终于被全世界看到。

文章编号: c823cdd36400d41f304b9eaf553ca3af
-----------------------------------------------------------------------------

52. 广东省人民政府 -  (广东林长⑪ | 江门市推深做实林长制,培育“开门见绿”自然生态) 2022-12-08 林业要闻   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4059817.html

...白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加亮丽的底色。江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2...

文章编号: 6d3f95ffaf7da01197c1a0cef652de3e

53. 腾讯新闻 APP -  (水下地基夯实“新法宝”) 2022-12-07 企鹅号   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O950rTVG_k_iW_RRV87zjl6A0?source=cp_1009

香港海域碧波荡漾，振夯船上不时传来“振完，移位！”的指挥声，项目总工黄泽伟紧盯着施工现场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            由中国港湾承建、四航局施工的香港环保署综合废物管理设施一期工程项目是香港首个垃圾焚烧处理环保项目，四航局主要负责沉箱码头、海堤和662米的主次沉箱防波堤等施工。基床振夯施工是沉箱安装的关键，项目要进行的基床振夯面积足有11万平方米，但由于施工海域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区，白海豚栖息环境不能被破坏，建设团队为此花了不少心思。

          

        

      

        

          

            传统水工项目沉箱安装地基夯实是采用重锤夯实或爆夯法，但是两种方案均产生较大噪音，会给海洋生物造成严重影响，项目建设团队只能另辟蹊径。“基床夯实一定要遵循绿色施工，符合各项环保要求。”施工策划会上，项目经理吕权武下达指令。随即，由黄泽伟牵头组建技术攻关小组，全力攻克地基夯实难题。经过研究，技术攻关小组决定革新地基夯实工艺，大胆提出运用液压振动锤夯实方案。液压振动锤通过液压动力输出，将夯锤提升至一定高度，夯锤在自身重力和液压蓄能器的辅助作用下加速下落，并在液压缸的作用下高速往复运动，实现连续击打夯实。同传统方法比较，夯锤振夯均位于水下，具有起落行程短，噪音小等优势。

          

        

      

        

          

            技术攻关小组把液压振动锤的工作思路梳理清晰后，便联合生产厂家量身定制了符合项目实际的液压振动锤。为保障夯实功效，技术攻关小组为振动锤配备了动力站，并按照振动锤规格量身定制了工作母船、履带吊等全套设备，搭建起海上振夯平台。同时，技术攻关小组通过测量定位系统对振夯作业进行全方位定位检测，确保振夯精度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            施工平台搭建完成，但液压振动锤作业时发出的“哒哒”声仍然存在影响海洋生物的可能。为了降低噪音，技术攻关小组联合高校研究机构开展技术攻关，首创气泡帷幕工艺即制造水下消能降噪的气泡帘。经过缜密的推演，技术攻关小组利用空压机和胶管将气体输入帷幕系统，再通过气泡帷幕配合水下液压基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而达到“隔音”的目的。

          

        

      

        

          

            试验当天，所有人都紧紧盯着配置完整的液压振夯锤和气泡帘，在起重机的牵引下缓缓下水，在动力系统和气泡帷幕系统的作用下，源源不断的动力输送到液压振动锤对抛石层进行挤压夯实。同时随着空压机的啔动，在锤体周边形成一圈圈不断上升的气泡。“夯实沉降量和平整度达到施工要求，水下噪音也符合要求！”伴随着对讲机传来的消息，液压振夯锤顺利通过测验。

          

        

      

        

          

            试验成功后，液压振夯锤系统立即投入使用，但好景不长，液压振动锤在高强度工作状态下锤体频频出现泌水问题，施工效率大打折扣。技术攻关小组又巧妙地利用空压机加干燥机，对锤体内部进行加压干燥，这样不仅增加了缸体内部气压，大大降低泌水可能，也减少了振动锤换机油的频率，解决了泌水难题。液压振动锤系统全面投入使用，每天振夯量高达2000平方米，施工工效提高了4倍。经第三方专业检测，施工音量为151分贝，远低于国际公认的声学创伤阈值。

          

        

      

        

          

            如今，香港环保署综合废物管理设施一期工程项目已完成基床整平及沉箱安装工作，一个全新的码头已初见成型。“我们会继续秉持绿色施工理念，呵护白海豚的家园，高质量完成项目建设任务。”谈到未来，黄泽伟满怀期望。

文章编号: 4b0dd204c910b56aef552484ad04dc19
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信视频号 -  () 2022-12-07    凌子看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=6xykWLEnztKcKCJZcV0rWCM8ua7DibZkibqXGfPxf5lrqUx2vl9EvRO95C190Q71L7JbZYKSuITcvJwlRDriaflDLUGSII0EcicdJzyO2Vdgo4jyyUnPXQq1dX5icOku1ovUcwfqRT47UYxrU6JLIIzq5B2K4TukGrYQOq3uStcS75c0

一定要来珠海看看，这里有世界奇迹——港珠澳大桥。这座全球已建最长跨海大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。游览大桥，可以感受粤港澳三地文化，中国结、中华白海豚、帆船等形象以及岭南建筑的象征“柱廊”“骑楼”会涌入你的眼帘，航拍、俯视人工岛可见形似中华字样，还可在东西人工岛上以不同高度欣赏海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，珠海也是一座科技之城，这里诞生了汤臣倍健等一大批知名企业，当然，珠海可玩的地方还有很多，澳淇岛、湿地公园、星乐度，都会让你流连忘返。#旅行

文章编号: 27e226afc0f20066bb7b53cb3b79cebc
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信视频号 -  () 2022-12-07    凌子看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=6xykWLEnztKcKCJZcV0rWCM8ua7DibZkibqXGfPxf5lrqUx2vl9EvRO95C190Q71L7JbZYKSuITcvJwlRDriaflDLUGSII0EcicdJzyO2Vdgo4jyyUnPXQq1dX5icOku1ovUcwfqRT47UYxrU6JLIIzq5B2K4TukGrYQOq3uStcS75c0&hy=SH&idx=1&m=c712cc359f83a8560514f7ba8dcca29b

一定要来珠海看看，这里有世界奇迹——港珠澳大桥。这座全球已建最长跨海大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。游览大桥，可以感受粤港澳三地文化，中国结、中华白海豚、帆船等形象以及岭南建筑的象征“柱廊”“骑楼”会涌入你的眼帘，航拍、俯视人工岛可见形似中华字样，还可在东西人工岛上以不同高度欣赏海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，珠海也是一座科技之城，这里诞生了汤臣倍健等一大批知名企业，当然，珠海可玩的地方还有很多，澳淇岛、湿地公园、星乐度，都会让你流连忘返。#旅行

文章编号: 3ce0c8d09c37f8197a0cf9dfb399108a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 读特深圳 -  (2022海博会暨海洋周精彩回顾:科创赋能  鹏城打造海洋盛宴) 2022-12-06 深圳要闻   读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/shen/p/7212671.html

...白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。

海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、...

文章编号: a347496335b922cb88c1eac46e2729ce

57. UC头条 APP -  (当初那么多人反对狮子洋通道在鸡穀山路建高速, 如今怎么样了) 2022-12-06 晚晴闲步   晚晴闲步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1855522482855166015

一、前言：那年狮子洋规划走鸡穀山路建高速，当地人民全部炸开了锅回顾这些民众的心声：1.狮子洋通道我是赞成的，但是在南沙鸡穀山段，为了不用拆迁，节省费用，强行穿过民居、养老院、幼儿园我们是强烈反对的。2.美好的生活应该是安居、乐业，环境舒适优美的。但狮子洋通道在鸡穀山路建设高速，却以每天二十四小时的噪音、废气来侵袭沿线居民的身心健康，这带来的伤害是不可逆的。3.港珠澳大桥当初能为白海豚而改道，狮子洋通道为什么就不能为鸡穀山路沿线居民而改道呢？难道几千上万户居民还不如动物吗？4.沿线有保利南怡湾、大井村、保利南悦湾、莲溪村、南沙水恋，莲溪小学（36班制），莲塘小学，幼儿园，敬老院等众多居民区，影响居民数万人。规划有两套方案可供选择，A2方案为经过广汽丰田汽车厂北侧，避开居民区，也能和广州绕城高速、黄榄快速两条高速联动衔接。5.狮子洋通道鸡穀山路段规划建设在离居民不到100米的地方，纯属破坏性建设，一年来，沿线居民通过各种聚道反映反对意见，但相关部门不予理睬..….以上是当年很多当地众多人民吐槽的观点，如今这条通道怎么样了二、项目介绍狮子洋通道：该通道位于南沙大桥和虎门大桥之间，全长35公里，过江段采用双层桥方案，长约12.5公里。主体工程：含上下两层，上层长度34公里，起于广州南沙大岗镇，终于东莞虎门新联村互通立交；下层15.35公里，起于广州南沙黄阁镇鸡穀山路与连溪大道交叉口，终于东莞沙田镇龙船洲村与下层白沙南路段连接。设计时速：100km/h车道设计：双向8车道路基宽度：41.5米总投资：504亿起点：南沙区大岗镇终点：东莞市虎门镇接常虎高速虎门港支线一期途径：广中江高速、东涌、黄阁镇、沙仔岛语虎门港间跨珠江、沙田镇开工时间：2021年12月31日完工时间：2027年12月三、最新进展今年6月以来狮子洋通道项目主体、附属工程均已完成初步设计评审；于今年10月份，狮子洋通道主桥T1先行标钻孔桩工程开工建设。四、笔者看法1.首先就网名对于狮子洋通道走鸡穀山这件事情，我认为跨海通道也好，高速也好，毕竟是为了便民出行和促进经济发展，因此恳请有关部门以人为本，充分考虑民生，不要形式主义，还公民一片安静祥和的家园。2.就狮子洋通道而言，该项目是世界上跨径最大的双层悬索桥，建成后有效承担珠江口过江交通流量效果显著，能减轻虎门大桥、南沙大桥的车流压力，极大的缩短湾区主要城市之间通行时间缩短1个小时，形成功能各异、优势互补的粤港澳大湾区跨江综合运输体系，助力珠江两岸城市群实现一体化融合发展提供交通保障。

文章编号: 3bba1f6ec19593636fa08dd3f2476075
-----------------------------------------------------------------------------

58. ZAKER -  (场面震撼!40 年老桥完成爆破!新批 50 亿!佛山还有这些旧桥要拆) 2022-12-05 新浪乐居   新浪乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/638d4cfa8e9f0968c6289c8d

...白海豚误入东平水道五斗大桥附近河段。最后在无数人的关怀观望下，佛山共出动数十艘渔船护送中华白海豚踏上从五斗大桥水域 - 珠江口的回家之路。作为 40 多年 " 高龄 " 的老桥，五斗大桥是 " 称职 " 的，护送了无数佛山人安全过桥；但遗憾的是，该桥的设计...

文章编号: 48aa0fbdfeaca8c9466cae6b3710d705

59. UC头条 APP -  (中量大学子发挥专业特长, 绘就新时代十年精彩蝶变) 2022-12-04 钱江晚报   钱江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3606234315933739890

钱江晚报·小时新闻通讯员董凯红穆鑫宇《喜迎二十大》曹晓兰“用什么样的视觉语言才能体现出新时代十年的伟大变革和精彩蝶变？”在中国计量大学的课堂上，艺术与传播学院的肖丹老师面向学生提出这个问题。从元素的提炼与组合、画面的构图与色彩搭配，到描绘性与表现性的关系、艺术语言风格的多样性与丰富性，肖老师从专业的视角指导同学们设计主题海报，“希望大家结合专业学习，用画笔描述新时代十年取得的非凡成就和中国人民踔厉奋发的精彩故事，以画传情，以笔交心，用心描绘‘中国梦’，用创意作品讴歌伟大的时代精神。”《太空探索》张铭铭近日，中国计量大学“奋进新时代绘就新精彩”主题海报征集活动正式啔动。活动面向全校师生和校友开展，旨在引领全体师生深入学习党的二十大报告，认真领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，用更加灵活生动的方式推动党的二十大精神入脑入心。《港珠澳大桥》林同舟“能通过自己的画笔，记录和描绘祖国这些年来的伟大发展成就，我们都非常兴奋。”戴嘉铭老师这样描述自己指导学生进行海报创作时的心情，“作为一名艺术专业教师，学习领会党的二十大精神之后，我最大的感悟就是要带着使命感和责任感教书育人。艺术设计带有天然的宣传属性，我们要用心守护好学生的好奇心、创造力和敏锐感，为党和国家未来事业的发展培养出更多优秀人才。”20级视觉传达2班的林同舟创作了一张名为《港珠澳大桥》的海报。“珍珠有珠联璧合的寓意，鸽子代表港珠澳的和平现状，也是对世界和平的祈祷。海豚是港珠澳大桥中‘白海豚’元素与海豚保护区的海洋文化相结合。海豚的跳跃、鸽子的展翅和落日余晖都是中国在新时代奋进前行、不断发展的体现。”林同舟兴奋地介绍着海报的主题和寓意，“希望我的海报能够为党的二十大报告中提出的‘促进世界和平与发展’注入更多正能量。”《十年量像当燃有你》李易洵来自品牌设计与传播专业的研一学生李易洵说：“学习了党的二十大报告后，我开始认真思考，从内心深处去探索这个社会到底需要什么，我在我的专业领域到底能够给国家建设和社会发展带来什么样的实际价值和作用。”最终，她以学校官微”量像”专栏中的人物为主体，采用环绕式构图，用红紫色调展现祖国十年辉煌成就，创作出了《十年量像当燃有你》这一作品。画面多处贯穿计量特色，强调了祖国新时代取得的举世瞩目的发展成就是由无数普普通通的中国人民所铸就，这其中也有量大人的身影和贡献。“量大人以专业负责、积极进取的态度燃烧自己的青春，焕发自己的精彩。”李易洵结合自己的所思所感，带动身边的同学们一起学习感悟党的二十大精神，在新征程上贡献量大学子的青春力量。《中国速度》蒋心怡“将学习宣传贯彻党的二十大精神融入课堂教学和专业学习中，创新学习方式，拓展学习载体，吸引更多师生用实际行动学习宣传践行党的二十大精神，是我们举办此次活动的初衷。”中国计量大学党委副书记程刚表示，“党的二十大报告内容丰富、思想内涵深邃，特别是新时代十年的伟大变革是文艺创作的巨大题材库。希望同学们能从中汲取创新创意的灵感和素材，用更加鲜活生动的方式将党的二十大精神传播得更远更广更深入。”

文章编号: b5a46a063715eae9c9f8eb460755f17d
-----------------------------------------------------------------------------

60. UC头条 APP -  (豆瓣评分9.2, 国产纪录片终于站起来了? !) 2022-12-04 新氧   新氧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7270454603636134982

姐妹们，咱就是说，国产纪录片终于站起来了？！羊最近被一部动物纪录片的推荐帖狠狠刷屏惹。它就是豆瓣评分9.2、被人夸制作媲美BBC的2022年B站封神之作——《众神之地》。绝美的画面➕刘琮老师配音，真的是视听双重享受。这部片子中，大自然的春夏秋冬是这样的👇高山、雨林、礁石、大海…每一帧都可以作壁纸的程度。镜头记录下动物是这样的👇机敏可爱，充满灵气。除了画面，最吸引羊的一点是，它不是单纯的动物纪录片！而是从远古时期具有精神意义的动物图腾切入，以人类视角探索远古文化、动物、人与自然的关系，立意hin高。通过旁白渲染、画面呈现，甚至使摄像机下的动物呈现出了神性之美。一共四集，分别讲述四种令人敬畏的动物的故事。我们可以看到雪山使者野牦牛的不屈；中国传说中的美人鱼——海上精灵白海豚对陆地的眷恋；雨林巨无霸亚洲象对故乡的依恋，以及食物链顶端的森林之王东北虎带来的独特生机。曾经，它们是图腾、被看做神的化身；现在，它们仍然是大自然健康的晴雨表、是自然意志的强体现。它们用自己独特的方式链接着人与自然。正如导演曾海岩在剧评中写道：往大了说，万物也许都算众神。所谓众神之地，就是不同物种神奇沟通的发生之地。今天就和羊一起穿过远古的图腾、认识生动鲜活的它们叭。雪山使者野牦牛荒原上最后一批不屈的灵魂关于牦牛的明确记载，最早可见于《山海经》。而在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。它是山神的家畜；冈仁波齐的山褶，由牦牛的脊背幻化而成。因此藏族先民在初登高原时无法立足，求助于山神。山神下令将牦牛分成两部分，一部分跟随人类下山，驮运重物、奉献自己的皮毛和牛奶；另一部分则留在山上，保持自古以来的习惯，卧冰踏雪，不可驯服。严寒的无人区几乎将大部分生命拒之门外，只有牦牛能在此生存镜头一转，来到有400年历史的西藏文部寺。僧人们正在为一年中最盛大的节日——绰珠巴盛会做准备，以求来年的庇佑。其中，最为重要的一环，便是佩戴野牦牛面具祈福。面具制作，神似重于形似。负责制作新面具的格列，选择来到荒原之上观测牦牛寻找灵感。关于牦牛的故事就此展开，人与牦牛的关系，也通过3组故事不断递进。1、冲突夏季，牦牛进入发情期，只有决斗成功的公牛才能获得交配权。“昆仑”在求偶斗争中不幸失败，于是选择下山抢亲，冲入家养牦牛群繁衍后代。注意，也许是天生的血脉压制，不管之前这群牛的主人是谁，现在都换成了野牦牛。极具压迫感的体型差它不仅会留下自己的血脉，还会统领家牦牛群、企图把它们带走。若真如此，牧民便会损失惨重。转眼又到卖牛季，如果再不赶走昆仑，不仅是影响奶制品的制作，也无法正常交易，一家人的吃穿用度都无法解决。牧民下定决心、终于将昆仑赶走，但混血小牛的野性却被唤醒、想要跟随父亲回归荒野，不肯上车。强行把它搬上车后，它把牛角撞得汩汩流血，也不肯屈服，最终死去。牧民心痛如绞，但也无法逃脱生活所迫…第二天一起床发现几头母牦牛不见了。他说，这样的情况，会发生在每个卖牛后的清晨。因为母牛会去寻找不见的孩子…😭不管是何物种，母亲对孩子的爱都令人动容。2、和谐相比昆仑想要拐跑整个家牦牛群，野牦牛“断角”则更喜欢入赘。每年夏天定时来留下自己的血脉。牧民江才也非常欢迎，因为野牦牛的基因可以很好地防止家牦牛的退化。混血牦牛的体格更强壮、毛发量更足，高品质，也就意味着高价格。它的到来，让江才家的经济基础有了改善。江才觉得这是山神的馈赠，他也真心地感谢野牦牛。在小女儿的百日纪念上，他选了最金贵的小金丝野牦牛后代放生。因为适应性和环境问题，不是真的放到荒原，小牛依然会跟着牛群，但不会作为牲畜宰杀或者买卖。并且他也决定，让17岁断角不再流浪、就在他这养老。3、救赎这是一只掉队的小野牦牛，还需要喝奶为生。如果不是被巡护员收养，它熬不过这个冬天。巡护员给了小牛生命，他们把自己的牛奶留给小牛；在供给不足的情况下帮牧民捡牛粪、到冰冻的河里打水换牛奶。而小牛像小孩子一样跟着他们打闹、跑步、用舔耳朵表示亲昵，也给他们带来了更具乐趣的生活。开门提醒巡护员要喝奶、但是乖乖等在门口在这片杳无人烟的禁区，他们互相救赎、碰撞出了生命的彩色。谁说野牦牛不通人性呢？在巡护员们想把小牦牛送给条件更好的牧民家收养时，小牛怎么也不肯和他们分开。浓浓的依恋令人动容。而巡护员们也坚信，都说野性难寻的小牦牛，是不会顶它的家人的。至此，牦牛的形象已经十分饱满。镜头转回到僧人格列，关于制作怎样的野牦牛面具，他已经找到了答案。节日那天，他很好地还原了野牦牛的灵魂：英勇、桀骜、无所畏惧。那一刻，野牦牛、山神、人融为一体，肃穆庄严。借助牦牛的力量，人类在7000年前得以在高原上立足；而野牦牛靠着不屈的意志也在荒野活了上百万年。即使饲养牦牛，但多数藏族人依然认为牦牛真正的主人是山神，而不是人。人只是为了对抗残酷的荒野，依靠了牦牛的力量，而这力量唯一的来源，同样也是荒野。万物有灵、生生不息讲完了羊最爱的牦牛的故事，接下来看看其它的动物叭。海上精灵白海豚，中式美人鱼对于海岸的眷恋据说白海豚能对付鲨鱼，有它在的地方非常安全、渔民可以放心捕鱼；并且每年3月祭拜妈祖时，白海豚正好开始活跃，因此它们被认为是妈祖的化身，有保卫平安之意。一个冷知识：海豚，才是我们中国的美人鱼。据传清代时期的珠海口一带，有一种半人半鱼的生物叫做卢亭。而卢亭，就是我们现在说的海豚。可能正是因此，中华白海豚对海岸有一种特别的依恋。它们通常居住在离海岸不远的地方，是全球少有的居住在浅海区的鲸豚类。几乎每年都有海豚进入内陆河。大家偏向于是因为年老的海豚追逐鱼群进入、但因为声呐失灵无法原路返回。但令人不解的是，在人类想把办法把它引回大海时，老年海豚仍然向反方向游去、即使皮肤被腐蚀也不愿意离开。它们和人类非常相似，海豚怀胎10月，哺乳1年。有着和人类一样亲厚细腻的情感。渔民曾看到，两只海豚围绕着一只死去的小海豚转圈、企图把它唤醒，持续了整整一个星期、不远离去。它们喜欢追逐着渔船，但不是因为人类所以为的社牛和友好。而是随着泥床被破坏，它的食物（鱼、虾、蟹）没有了生存之地；它只能跟着渔船吃一些“漏网之鱼”。对渔船的追逐，也会带来风险。海豚救护者曾发现过尾巴被整整齐齐切掉的海豚尸体，而那是螺旋桨造成的。它的肚子里安安静静地躺着再有3、4个月就出生的宝宝。海豚宝宝乖乖闭着眼睛、还维持着在妈妈肚子里的样子。却再也没机会真眼看看这个世界。白海豚并非生来雪白，而是由灰色慢慢蜕变、到老年呈现白色。因为它们是左右脑交替休息、所以一直保持游动，会因皮下充血会呈现粉红色。人类把粉色海豚视为好运的象征，这次确实和海豚阴差阳错地达成了一致。对于它们来说，活能呈现粉红色的年纪，何尝不是一种幸运？救助搁浅的白海豚雨林巨人亚洲象，寻找故土的脚步永不可停在傣族的创世传说中，神造好的天和地并不稳固，于是他创造出一头神象，用鼻子顶住天、用脚镇住地，天地自此太平。又有一个象头人身的神，划分了白天和黑夜。人们因而能规律生活。在这片土地上，象，似乎有一种维持平衡的力量。据说，在象群的代际交替之时，会有生态知识的神秘传承，那便是用脚步丈量出的“大象地图”。象群的现代首领“国王”，带领着它的儿子“老四”每天在外面巡视。不仅是为了寻找食物，更是一步步地将脚下的土地交给儿子。哪里是舒适区、来了危险往哪里走…居民尊重野象，不仅会专门请佛爷给它们起傣文名字，路上遇见它们也是避让、不会暴力驱逐。在这种条件下，大象慢悠悠地晃荡，我们也得以看到它们的可爱。躺平晒着太阳睡午觉即使贵为“王储”、但老四毕竟还是个孩子。经常会在巡视过程中被别的东西吸引、开小差。比如玩电线👇被老爸训斥一顿灰溜溜离开👇老六捡轮胎玩得不亦乐乎👇这样的玩耍时光势必会成为陪伴它们一生的快乐记忆。英语中有句谚语：An elephant never forgets。大象的记忆里远超人类，能记得20前年的事情。走过的森林、小溪，自己的朋友、家族，它们都会记得。然而现在的它们找不回自己的故土。兴建的水电大坝和高速公路，切断了回家之路。每个成年公象外出也找不到其他的象群繁衍后代。最后，这片土地上，再也没有新的小象出生。森林之王东北虎，那片山林孕育中的奇迹前面的故事或许略有伤感，但最后一集给了我们新的希望，它讲的是归来的故事。羊少讲一些，把这份激动留给大家去看的时候感受。3000多年前，人类把老虎刻在岩石上，认为它具有往来天地、与万物沟通的能力、并把老虎称为山神。靠山吃山的人们，在挖到人参时也会感谢它的庇佑。而被专家断言中国已经没有东北虎的时候，雌虎“十月”出现了，它的出现为以后的“众山皆有虎”提供了希望。十月生下了2只小老虎这也充分得说明了，保护好自然生态，就会得到自然的庇佑、物种才得以留存。在每集纪录片中，导演有没有只聚焦于“主角”本身。拍海豚时，从海底的寄居蟹到岸边的鸟，构建了一条从深海延伸至天空的食物链；拍大象时，会拍同样具有旺盛生命力的蚂蚁；拍东北虎时，会提到森林有一半的红松都是忘记吃松子的小松鼠种成的…着力刻画利他原则的生存以及众生平等。黄猄蚁的排泄物可以直接被树叶吸收，成为肥料正如纪录片中的旁白所说：“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”作为自然界的一份子，我们人类并不高贵，需要和其他物种一样敬畏自然、保护自然。万物有灵，神即众生。资料及图片来自纪录片《众神之地》及曾海岩剧评

文章编号: b57034a06e26d4568cdbe9a784468d7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 羊城派 APP -  (江门培育“开门见绿”自然生态) 2022-12-04 羊城派   江门国土资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41215023.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        江门培育“开门见绿”自然生态  

        

          江门自然资源  

          

           

           江门自然资源  

            微信号 jmszrzyj  

            功能介绍 为市民提供最新的自然资源的政策资讯。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        转载自：南方日报 原稿发布时间：2022-11-25

                           

        

         南方日报讯（记者/邵一弘 通讯员/林荫）最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。

         江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，城区绿化覆盖率达45.34%，人均森林碳储量14.4吨，各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。全面推行林长制以来，江门市高起点、高标准，统筹推动林业重大项目；全面建成市县镇村四级林长组织体系，共设立林长4088名（其中市级林长8名）；科学划定林长责任区域，各级林长巡林27396人次；建立起有效管用的林长制制度体系，印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件，在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划，建立完善相关配套制度；加强信息化建设，建立江门市智慧林长平台，推动科技赋能林长制。

         今年以来，江门累计营造高质量水源林2.55万亩，完成重点生态工程新造林抚育3.35万亩，建设沿海防护林534亩，扎实推进红树林营造和修复。开展全民义务植树活动，江门市参与义务植树人数达到74.63万人次。推进林河湖路联动，依托江门市碧道工程、西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程等重点项目，因地施策，就地取材，切实保护河道原有植物群落；实施河滩地覆绿3586亩，建设湿地585亩，配套绿化用地面积2037亩；加强公路两侧绿化和林木管护，绿化率达92%，培育江门开门见绿的自然生态。

         江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片，新会小鸟天堂成功获得国家湿地公园称号，并被授予广东省林长绿美园（第一批）称号。江门市自然资源局相关负责人透露，为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰，江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元，在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外，积极推动开平孔雀湖、台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”；台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。

         人不负青山，青山定不负人。在江门各区县，绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”：鹤山市大力推进森林康养项目建设，引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展，涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业；江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立，将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”，通过资产“零存整取”激活经济；开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业，以品牌建设有效提升大沙生态产品价值，引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。

        

        

         

          

        

        

         

          

           

            

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           扫描二维码关注

          

          

           江门自然资源

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: c22d93e84699339496fa23edd46cb42a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 博览黄页 -  (逆转中华白海豚危机，或许没有多少试错的余地) 2022-12-04 社会万象   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.china-ciope.com/blnews-4594737.html

...白海豚种群却因此获得一段喘息的机会，不仅出现频次增加，后续更录得比十年前更高的出生率。

图1 香港海域一大一小伴游的中华白海豚，不远处即为珠江口航道

然而，更长时段的观察和研究表明，中华白海豚濒危的趋势并未根本消除。

1

“海中大熊猫”

中华白海...

文章编号: b99cf72d3293566928089c2b2b72db9e

63. 腾讯新闻 APP -  (中国计量大学学子用画笔描述新时代十年非凡成就) 2022-12-02 企鹅号   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPU_ogKnRNTCehBwATmqtuXQ0?source=cp_1009

中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 李剑平）近日，中国计量大学“奋进新时代 绘就新精彩”主题海报征集活动正式啔动。该校师生用画笔描述新时代十年取得的非凡成就和中国人民踔厉奋发的精彩故事，用创意作品讴歌伟大的时代精神。

          

        

      

        

          

            “通过自己的画笔，记录和描绘祖国发展成就。”戴嘉铭老师说，作为一名艺术专业教师，我们要用心守护好学生的好奇心、创造力和敏锐感，为党和国家未来事业的发展培养出更多优秀人才。

          

        

      

        

          

            该校2020级视觉传达2班的林同舟创作了一张名为《港珠澳大桥》的海报，他介绍创意说，“珍珠是珠联璧合的寓意，海豚是港珠澳大桥中‘白海豚’元素与海豚保护区的海洋文化相结合。海豚的跳跃、鸽子的展翅，都是中国在新时代奋进发展的体现。”

          

        

      

        

          

            来自品牌设计与传播专业的研一学生李易洵，创作了《十年量像 当燃有你》作品，画面多处贯穿校园特色。该校艺术与传播学院肖丹老师建议学生注重元素的提炼与组合、画面的构图与色彩搭配，描绘性与表现性的关系、艺术语言风格的多样性与丰富性。

          

        

      

        

          

            中国计量大学党委副书记程刚表示，“党的二十大报告内容丰富、思想内涵深邃，特别是新时代十年的伟大变革是文艺创作的巨大题材库。希望同学们能从中汲取创新创意的灵感和素材，用更加鲜活生动的方式创造出精品力作。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国计量大学 提供

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国计量大学 提供

          

        

      

        

          

            来源：中国青年报客户端

文章编号: 21087247af4d2c6d538d69df4f765ee9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 腾讯新闻 APP -  (珠海长隆:与鲸鲨共同“露营”的别样体验) 2022-12-01 企鹅号   好手信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OINwkQOaLMyBVWQezVbe_emg0?source=cp_1009

每一个有小孩的家庭，旅游计划里都少不了各大游乐场、动物园和海洋馆。在珠海，就有这么一个海洋主题旅游区吸引着无数小孩和家长前往，那就是——珠海长隆国际海洋度假区。

          

        

      

        

          

            世界顶级主题公园，全球20大主题公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于广东省珠海市横琴新区的珠海横琴长隆国际海洋度假区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。

          

        

      

        

          

            据权威数据显示，2018年，珠海长隆海洋王国继续上榜全球20大主题公园排行榜，全年接待游客数量首次突破千万，是中国民族旅游品牌第一主题乐园，深受海内外不同年龄层的游客欢迎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为全球最大的海洋主题公园，珠海长隆海洋王国在业界拥有多项世界或行业之最，创造了七项世界纪录，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶级的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，还在2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。

          

        

      

        

          

            寓教于乐，海洋主题科普基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在珠海长隆，你能近距离观察与接触珍稀的海洋生物，包括鲸鲨、白鲸、北极熊等，那些之前只出现在孩子们绘本上的动物，出现在了孩子们的世界里。相信可爱的动物们一定能俘获孩子们与家长们的心。走进海洋馆，置身海底世界的同时，还能享受到亲子主题与亲子服务，还有各种亲子课堂，十分适合带孩子来进行海洋主题的科普活动。吃住玩于一体的乐园设计，更是方便带孩子的家长慢慢游玩。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整个珠海长隆共有七个展区，分别是海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛和横琴海。大家可以根据自己的兴趣和时间选择对应的路线，其中不容错过的有中华白海豚、5D城堡影院、白鲸剧场（或白鲸馆）、海洋保卫战和鲸鲨馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚位于海豚湾展区，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。拥有粉色皮肤与天生上扬嘴角的白海豚，仿佛一直在微笑，驰骋在海洋中，足以萌化你的心。

          

        

      

        

          

            5D城堡影院也位于海豚湾展区，影院很大，可容纳超过千人。建议在中间位置入座，观影效果最佳。整个电影大概十多分钟，动感座椅带您与主角“卡卡”一同经历冒险，带您体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐，摇晃的座椅配合喷水喷气让您身临其境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鲸剧场和白鲸馆都位于极地探险展区，有时间建议都去，没时间建议先看白鲸剧场。白鲸剧场尽量靠前坐，能更好地观察到白鲸。全天候恒温的白鲸剧场，设有约四千个座位，在训练员的指挥下，硕大的白鲸灵活地跳跃、旋转，仿若“水上芭蕾”般优雅。

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆位于海洋奇观展区，是很多攻略推荐的必刷项目，而且是要第一个奔向的场馆，这样你就能拍到绝美的海底照片。走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类游过，圆形的穹顶展现了海底世界的壮阔，再走到高8.3米长39.6米的玻璃观赏屏前，与超大的鲸鲨合影，更有机会看到直径4米的魔鬼鱼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，7点开场，7点半放烟花，看完巡游就赶紧去大门对面的湖边阶梯占位，不然可就没有最佳观景位了。激情的音乐加上动感喷泉，再配合惊险的水上飞人表演，现场冲击力十足，让人震撼。

          

        

      

        

          

            三大尊享体验，与鲸鲨近距离接触

          

        

      

        

          

            除了游览各个展区，珠海长隆还有三大尊享体验，能让你与鲸鲨近距离接触。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆潜水：巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、可爱的白鲸，隔着玻璃看不如潜入水中看。穿上潜水装备，学习专业有趣的潜水课程， SSI专业教练全程陪伴，体验潜水极限运动带来的欢乐与刺激，探索缤纷奇妙的水底世界。

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆探秘：如果小孩对海洋生物特别感兴趣，除了游览鲸鲨馆外，还可以选择这项由专业科普讲师带队的观察活动。活动中不仅能面对面观察世界上最大的鱼——鲸鲨如何享用美食，还能近距离观察鲨鱼宝宝与鲨鱼卵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆夜宿：露营很多人都参加过，但与鲸鲨一同露营的机会并不多见。珠海长隆就有这么一项活动，在鲸鲨馆搭帐篷，与8条鲸鲨“共眠”，体验不一样的奇特旅程。

          

        

      

        

          

            Q萌可爱，把海洋带回家

          

        

      

        

          

            珠海长隆的纪念品，是来珠海必买的手信之一。种类丰富、造型可爱，乐园里看到的动物都能对应的手信带回家，特别适合买来送给小朋友。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游览完舍不得呆萌可爱的企鹅、造型别致的双髻鲨、聪明的白鲸、雄伟的鲸鲨……带一个小小的纪念品回家，每次看到都能回忆起在展馆中初次相遇的场景，是一种难得的体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从钥匙链到毛绒玩具，从小包包到特色帽子，发卡冰箱贴当然也不会少，丰富多样的纪念品，最大限度地展现了海洋的多样魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来珠海旅游，一定不要错过珠海长隆国际海洋度假区，走走玩玩再带点纪念品当手信，一定让你不虚此行。

          

        

      

        

          

            部分图片来源或改编自互联网，

          

        

      

        

          

            图片版权归原作者所有，

          

        

      

        

          

            侵删请联系

文章编号: 73479981fd6c9a6fa4640d9cde3bbb2a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 深圳热线 -  (2022深圳国际海洋周落幕) 2022-11-29 市民看点   深圳热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://focus.szonline.net/focus/20221129/202211236229.html

...白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾...

文章编号: 8fb5aea4c924725d291b32eeee734b3c

66. 深圳热线 -  (2022深圳国际海洋周落幕) 2022-11-29 聚焦鹏城   深圳热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.szonline.net/focus/focus/20221129/202211236229.html

...白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾...

文章编号: 4553dfc93201f7659b3cc9dddbb4c83a

67. 腾讯新闻 APP -  (2022深圳国际海洋周落幕 海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 企鹅号   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6JExUxWS6c4TD_7P1RqpM8Q0?source=cp_1009

艺术海洋专场“海上看深圳”。

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              深圳行业协会组织发布保护海洋生态宣言。

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              海洋沉浸式潮湾夜游音乐会。

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              “蔚蓝少年说”的小记者走进社区宣传海洋科普知识。

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              “海洋生态影像展”作品。

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              “风帆时代海洋绘画作品展”作品。

            

          

        

      

        

          

             昨日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。

          

        

      

        

          

            这是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。

          

        

      

        

          

            70多场海洋文化活动 5天精彩接续

          

        

      

        

          

            以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。

          

        

      

        

          

            海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。

          

        

      

        

          

            全时全域全民特色滨海城市嘉年华

          

        

      

        

          

            本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大主题板块，推出10场公众活动。从影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。

          

        

      

        

          

            海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi! 趣南头赶海》等展览，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。

          

        

      

        

          

            海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。

          

        

      

        

          

            “海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。

          

        

      

        

          

            “云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。

          

        

      

        

          

            舌尖上的美食，《不同的味道》挑动海洋味蕾，围绕海洋饮食文化交流、评选十佳海鲜餐饮盛宴、五大鹏城海鲜美食街，宣介深圳海洋生态经济生活圈。

          

        

      

        

          

            扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走进社区学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣。

          

        

      

        

          

            精美绝伦的螺钿、贝雕工艺品，数百种精心挑选的珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类 共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验深圳海洋文化底蕴及传统工艺。

          

        

      

        

          

            提升海洋城市发展品质创造新精彩

          

        

      

        

          

            从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场，接续上演精彩，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。

          

        

      

        

          

            海洋周期间，市民踊跃报名参与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。

          

        

      

        

          

            鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。在深圳大学海洋文化科普教育基地，孩子们认真描擘心中的“风帆时代海洋”，兴致勃勃制作手工古船模。

          

        

      

        

          

            畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。

          

        

      

        

          

            海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。

          

        

      

        

          

            潮起海洋，筑梦深蓝。深圳国际海洋周，期待2023年再相见！

文章编号: a7a0b9e69808a866b4fc42d01a8615ba
-----------------------------------------------------------------------------

68. UC头条 APP -  (2022深圳国际海洋周落幕 海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11666919056096343132

昨日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。70多场海洋文化活动 5天精彩接续以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。全时全域全民特色滨海城市嘉年华本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大主题板块，推出10场公众活动。从影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi!趣南头赶海》等展览，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。舌尖上的美食，《不同的味道》挑动海洋味蕾，围绕海洋饮食文化交流、评选十佳海鲜餐饮盛宴、五大鹏城海鲜美食街，宣介深圳海洋生态经济生活圈。扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走进社区学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣。精美绝伦的螺钿、贝雕工艺品，数百种精心挑选的珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类 共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验深圳海洋文化底蕴及传统工艺。提升海洋城市发展品质创造新精彩从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场，接续上演精彩，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。在深圳大学海洋文化科普教育基地，孩子们认真描擘心中的“风帆时代海洋”，兴致勃勃制作手工古船模。畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。潮起海洋，筑梦深蓝。深圳国际海洋周，期待2023年再相见！

文章编号: c857fada8316510c2888d07c92671366
-----------------------------------------------------------------------------

69. 腾讯新闻 APP -  (深圳海上游,换个姿势解锁壮美大湾区,简直绝美了) 2022-11-29 企鹅号   时代树暴走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oe4jyA1sO8y98z1woyFMsFXQ0?source=cp_1009

没有什么比在海上游览深圳更加绝美的方式了。如果不来到海面上，完全感受不到深圳的宏伟呀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蛇口港出发，途径伶仃岛，穿越港珠澳大桥，蛇口港返程。穿越港珠澳大桥的时候音乐响起，真的为国家感到自豪，能建出这么宏伟的桥梁。海面经常有飞机掠过，可以卡点拍照。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一直觉得深圳的魅力在于

          

        

      

        

          

            能在市区看见大海

          

        

      

        

          

            深圳到处都是沿海公园

          

        

      

        

          

            有机会一定要去海边走走。

          

        

      

        

          

            吹吹海风 面朝大海发呆

          

        

      

        

          

            是在快节奏的城市享受「慢下来」的一种方式

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上超豪华游轮大湾区一号和二号邮轮上线啦！港珠澳大桥航线航程有3个小时。从深圳蛇口邮轮母港出发，经过外伶钉洋，内伶钉岛，穿越港珠澳大桥，然后回到蛇口港。

          

        

      

        

          

            想想能在海上穿越世界奇迹港珠澳大桥就觉得好激动啊。当邮轮横跨港珠澳大桥时，赶紧记录

          

        

      

        

          

            下和港珠澳大桥同框的时刻。海上看深圳，欣赏无敌海景和震撼的城市天际线，运气好还可以看到白海豚哟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你对这个漂亮的地方感兴趣吗？欢迎在评论区里留言中的互动哦

文章编号: 4890b6153f66fc54c189a59063eb6191
-----------------------------------------------------------------------------

70. 深圳新闻网 -  (海洋嘉年华演绎滨海城市新精彩) 2022-11-29 第A05版：要闻   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202211/29/content_1287520.html

...白海豚艺术展等，引人驻足。人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。    海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸...

文章编号: bcad34b6782eaa3498d37fa2fadef5f9

71. UC头条 APP -  (技术打开公益新世界!恩啔用AR为孤独症儿童打造沉浸式康复新体验) 2022-11-28 千龙网   千龙网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10346877416872676561

当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目,普通人每走出的一步都新添了公共属性;当梭梭树和沙棘铺满西部荒原,每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式,若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”,当下早已因技术降低门槛,成为一种日常。进而,技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能,这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题,也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期,腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》(以下简称《报告》),数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知,也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。个人向善,而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中,技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为:运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流,另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出,至少在当前,工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时,仍然局限在传统形式的公益范围内,技术研发尚未形成规模效应。尽管如此,也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示,技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看,线上参与比线下参与比例高。事实上,类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来,技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论,可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型,综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现,技术人才总体得分(86.5)略高于受访用户总体(85.2),这传递出一个明确的积极信号:技术向善的前提,当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征?除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外,36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感,而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色,仅次于一线执行者(47.5%)。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象,往往对过往所参与活动的评价更高,未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上,“技术人才”并不仅指互联网工程师,一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士,如医生、律师、教师、记者等,均属于技术群体的范畴。例如,在一项以保护白海豚为主题的公益项目中,生物学教授即是专业技术人员;在孤独症儿童教育方向的公益活动中,所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状,技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变,进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值,仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径,其本质都是人们对创造更多社会价值的期待,技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言,并非取代,而是补位和进阶。在《报告》中,61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一,助人又助己”。受访者期待获得的回馈,除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外,最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。技术拓展公益边界何为“技术公益”?简而言之,就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目,用技术赋能公益,解决社会问题,服务于普通的公众或者特定人群,从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目,在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机,实际上早在1992年就有了萌芽:其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备,包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴,“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多,比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字,每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户,想要切实赋能用户,就必须了解用户的真实需要,因此在技术公益项目的设计和开展中,使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的,并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例,中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示,很多信息无障碍的负面案例,并不是因为技术不成熟,而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识,缺乏对用户多样性和需求多元化的了解,最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键,能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员,开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求,实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身,而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术,却缺乏对应用场景的理解,因此技术公益需要促进的,是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动场景关于此点,一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用,譬如在虚拟环境过马路,教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境,虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时,恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示:“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动,利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力,家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就,产品需要不断更新迭代,前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后,这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师,其实都不是一个完全的执行者,他们能够不断地为这个体系贡献数据,贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日,腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性,因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨,去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方,它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前,首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出,进入孵化阶段,接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初,就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的,这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示,目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展,但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言,公益项目的奖励效果并不及互联网企业,社会价值观的认同更加重要,这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的,并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体,或者是马上看到效益。我们需要耐心,不断观察,调整技术,找到最佳的解决方案,然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式,专业技术结合公益,可以产生放大效应,赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域,解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变,技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言,线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例,技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明,可追溯、可问责。技术能做什么?一言以蔽之,技术降低了公益事业的门槛,并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用,思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特(KatyKnight)和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫(LauraMaher)在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出,“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新,其核心是对技术人员的需求。一方面,专业技术人员的意识需要不断唤醒,携专业知识进入公益领域,有导向地探索技术的多样化应用场景;另一方面,技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备,“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任,但他们往往缺乏技术能力,无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中,需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见,以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求,需要和专业技术人员或企业进行合作,开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察,我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台,连接专业志愿者和公益行业技术需求,同时通过数字工具箱,为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘,报名员工通过测试和培训之后,为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式,“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样:人先向善而后技术向善,技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现,反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用,可以挖掘出更多创造社会价值的可能性,这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。

文章编号: 2f705efd94e098ef2e9dd3a25b0ebc9d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 腾讯新闻 APP -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-28 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSBjbsnJYxL_301IVdeotpMA0?source=cp_1009

《我们的滚烫人生2》第四期

          

        

      

        

          

            于（11月26日）22点

          

        

      

        

          

            在湖南卫视、芒果TV双平台播出

          

        

      

        

          

            本期节目保鲜膜车队奔赴大海

          

        

      

        

          

            守护海豚的微笑

          

        

      

        

          

            进行一场十万赫兹的对话

          

        

      

        

          

            体会一份对自然的坚守热爱

          

        

      

        

          

            进行一场十万赫兹的对话

          

        

      

        

          

            体会一份对自然的坚守热爱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            左右滑动查看更多

          

        

      

        

          

            本期节目中

          

        

      

        

          

            保鲜膜车队在离开涠洲岛之后

          

        

      

        

          

            骑行100多公里前往钦州三娘湾

          

        

      

        

          

            并在钦州最美海上公路上骑行

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二天，保鲜膜车队一大早

          

        

      

        

          

            便登船出海

          

        

      

        

          

            同行的还有中国动物学泰斗潘文石的

          

        

      

        

          

            女儿潘岳、女婿赵一

          

        

      

        

          

            但风大浪大的天气让搜寻并不顺利

          

        

      

        

          

            不仅被海浪溅湿了衣服

          

        

      

        

          

            船上也十分颠簸

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘玮柏见状苦中作乐

          

        

      

        

          

            先是挤出双下巴和海豚套近乎

          

        

      

        

          

            欲吸引同有双下巴的海豚出现

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后用起了“念力”

          

        

      

        

          

            借助脑电波传信息给海豚

          

        

      

        

          

            最后拿出“潘氏海豚音”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全程脑洞大开

          

        

      

        

          

            令人捧腹

          

        

      

        

          

            经历了一个小时的海上颠簸

          

        

      

        

          

            当大家苦寻无果准备返程时

          

        

      

        

          

            白海豚惊喜现身

          

        

      

        

          

            众人激动欢呼

          

        

      

        

          

            也感叹白海豚保护工作的不易

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚

          

        

      

        

          

            经过北京大学生命科学学院教授潘文石

          

        

      

        

          

            及其研究小组的保育研究

          

        

      

        

          

            并通过建立

          

        

      

        

          

            “钦州市北部湾中华白海豚研究保护

          

        

      

        

          

            与生命教育中心”

          

        

      

        

          

            召集更多的力量加入进来

          

        

      

        

          

            目前海豚数量已经达到300多只

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾

          

        

      

        

          

            现在被称为“中华白海豚的故乡”

          

        

      

        

          

            为了帮助年过八旬的父亲

          

        

      

        

          

            完成白海豚保护的心愿

          

        

      

        

          

            潘文石的女儿潘岳、女婿赵一

          

        

      

        

          

            2008年来到这里

          

        

      

        

          

            进行日复一日的海上观察和记载

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在他们的感染下

          

        

      

        

          

            保鲜膜车队也决定捐出

          

        

      

        

          

            好不容易攒下的车队经费

          

        

      

        

          

            用于支持海洋保护行动

文章编号: 96c69065304674d82672791170a355e8
-----------------------------------------------------------------------------

73. 腾讯新闻 APP -  (《滚烫人生2》潘玮柏“外星人海豚”探索之旅,云南站范世锜加入) 2022-11-28 企鹅号   大湾区娱乐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPKKNV6Px-QIhGWzP-D0l9KQ0?source=cp_1009

网络发达以后，网友们对自然、科学的探索、讨论也变得非常多，著名歌手潘玮柏也正是关注此类讯息中的一员。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有巧不巧，这次在《我们的滚烫人生2》做后勤，潘玮柏将来到广西钦州，这里除了景色宜人，美食丰富之外，还是中华白海豚之乡，让潘玮柏感兴趣的，除了这里有可爱的白海豚之外，更有能为他解答心中疑惑的科学家。

          

        

      

        

          

            明星提问，科学家回答VS普通人回答

          

        

      

        

          

            来到广西，在涠洲岛长胖三公斤后的潘玮柏，与哥哥们一起踏上了浪漫美丽的钦州三娘湾，这里也是中华白海豚的故乡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过多年的精心保护和培育，珍稀的白海豚也从数十只发展到如今的三百多只，在去往看海豚的路上，潘玮柏终于按捺不住心中的好奇，向同学的科学家讨论起海豚的起源来：“我看过一个报道，说海豚其实是外星人。”

          

        

      

        

          

            其实一直有关于海豚是外星人的说法，认为人类和跟人类在情感、行为上高度相似的海豚，都来自外星。这种理论同时还否认进化论，理由很简单，如果说人类真是通过进化而来，那么几百万年的猴子、猩猩它们，为什么就一点变化也没有呢？似乎还有些道理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潘玮柏这次好不容易遇见研究海豚的科学家，自然也想印证一下这种观点是否站得住脚。科学家的回答果然很严谨：“这个我觉得应该不准确。”同行的张震岳立即表示赞赏：“你看，学术的说法是不准确，一般人的说法是不是。”

          

        

      

        

          

            对任何一种未经完全证实的东西，都不持完全否认的态度，这果然与普通人的固执己见有所不同。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            现场科普潘玮柏，探索海豚的起源

          

        

      

        

          

            “生命在地球上只起源一次。

          

        

      

        

          

            众生纷纭，变异万端的大千世界，都来自一个共同的祖先，每个物种都有一段漫长的演化历史。

          

        

      

        

          

            一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去……”

          

        

      

        

          

            潘文石教授的这段话，如今已被作为海豚馆的前言展示在墙上，人类对自然、对生命的这份敬畏之心，也正是对自身的一种尊重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很快科学家便介绍到了物种起源的知识，目前人类认为生命的发展过程是从海洋走向陆地，而鲸豚类则又从陆地返回了海洋。说到此处，科学家突然想起潘玮柏在车上提到的“海豚来自外星”的说法，潘玮柏意识到依据似乎不足，赶紧解释：“我只是看了一篇文章。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            就着潘玮柏的话题，结合墙面的展示内容，科学家讲解了海豚从陆生到水生的过程，这个从陆地混到海洋中可爱的哺乳动物，与陆地上的哺乳动物都有着共同的特征：胎生、哺乳、用肺呼吸、恒温、有毛发。

          

        

      

        

          

            通过这些知识，哥哥们不仅知道海豚出生时就有毛，还知道了海豚会定时上岸呼吸，于是哥哥们就开啔了一场满怀期待的海豚观测之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州之旅终见海豚，下站虎跳峡后勤强大

          

        

      

        

          

            前面说到身为哺乳动物的海豚用肺呼吸，所以在水下是憋着一口气的，哥哥们饶有兴致地参与体验，潘玮柏与郑钧同时创下馆内记录：潘玮柏17秒，而平时有锻炼气息的郑钧竟然憋足了三分多钟，令海豚馆的人也大开眼界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同样是哺乳类，久居水中的海豚和人类不一样，就拿中华白海豚来说，它可以轻松憋气15分钟以上。但无论憋多久，海豚终究要上水面透气，否则也和人类一样有溺水危险，这也使得白海豚到水面透气，成为三娘湾的一种独特风景，而监测人员也表示，90%以上机会都是可以见到白海豚的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            奈何天公不作美，哥哥们刚好遇到了监测人员平时都不会出海的白浪天气，任林峰拿着望远镜，死死盯着水面秋水望穿，也不见半只白海豚的影子，正在大家准备败兴而归时，可爱的白海豚却纷纷现身了，莫不是早已藏在暗处，要为即将离开广西的哥哥们送行？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            至此，《我们的滚烫人生2》广西之旅宣告结束，下一站云南虎跳峡，除了可以和哥哥们一起见识金沙江第一峡谷的瑰丽、险峻之外，任贤齐从第一期就开始心心念念的后勤第一人选范世锜终于来了！这次参与后勤保障的哥哥增至三人，除范世锜之外，还有吴建豪、王大陆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吴建豪与范世锜自然是靠谱的，那么王大陆会成为仁科2.0吗？临走时的林峰，一再语重心长的嘱托，让接下来的后勤哥哥们不要学仁科，一定要省着点经费。可这一下来了三位，哥哥们辛苦攒下来的经费经得住霍霍吗？一切悬念，静等下一期《我们的滚烫人生2》揭晓。

文章编号: 6e87afec4df7ad3b4865e28af482a66f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 江门广播电视台 -  (江门市推深做实林长制，培育“开门见绿”自然生态) 2022-11-27 邑闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20221127/1669511041884.shtml

最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。

江门市是国家森林城市，拥有林地面...

文章编号: 165f54733938f9af4fb2ed0060cb3027
