文章总数: 50 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (境外媒体5天看广西菁华) 2020-11-01 大湾区   大湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201101A0AVCO00

10月30日，“壮美广西小康路——2020境外媒体看广西”采风活动圆满结束。一连5日，来自11个国家和地区的16家媒体20多名记者、专家、主播深入南宁、柳州、钦州、防城港等地，聚焦新时代广西改革发展新变化新成效，以国际视角向海外受众展示了一个美丽神奇、蓬勃发展的新广西。

钦州：坭兴陶底蕴深厚

在上一次澳门商报记者的报道中，采访团分别于26、27日探访南宁、柳州两市。28日，采访团来到钦州坭兴陶博物馆，并在坭兴陶产业园体验坭兴陶制作过程。

钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名紫泥陶，产自广西钦州，断面呈石状或贝壳状，制作精细，结构致密，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。

广西钦州坭兴陶，有著深厚的文化底蕴，距今至少已有1300年历史，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。

广西钦州泥兴陶距今至少已有1300年历史

钦州坭兴陶因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。人民大会堂、中国国家博物馆、中国工艺美术馆、中国科技馆、中国军事博物馆、南京历史博物馆、清华大学艺术馆，广东、北京、天津、大连、黑龙江、吉林、辽宁、山东、江西、安徽、内蒙古等20多个省(市)工艺美术馆及台湾、澳门地区博物馆馆藏。美国、德国、新加坡、日本、意大利、法国、俄罗斯等国家博物馆或艺术馆均有收藏。

截至2019年10月底，工商登记注册的坭兴陶企业（工作室）约600家，实现产值约18亿元。目前，全市共有各级工艺美术大师169人，其中，国家级工艺大师李人帡、利成世、陆景平、黄亚南等4人；广西级工艺美术、陶瓷艺术大师共71人；市本级工艺美术、陶瓷艺术大师共94人。广西坭兴陶技师42人。坭兴陶行业从业人员约2万人，直接或间接带动周边农民就业约8000人。

钦州港片区：以海为兴

清晨出海观看白海豚后，10月28日上午，采访团来到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称“钦州港片区”），实地了解该片区建设国际陆海贸易新通道门户港的成效。

钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。

2019年8月，中国（广西）自由贸易试验区获批成立，实施范围119.99平方公里，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。其中，钦州港片区是广西三个片区中唯一临海、面积最大的片区，占中国（广西）自由贸易试验区面积近一半。

钦州港片区基本实现国内和东盟国家主要港口全覆盖

2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。

数据显示，2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。

“广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马‘两国双园’。” 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马“两国双园”合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化“两国双园”日常联络和互动发展，支持燕窝、榴莲、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。

自贸试验区带来的创新与活力，正洋溢在钦州港片区这片热土上。下一步，钦州将从政策、改革创新权限、资源要素保障等方面著手，依托“两国双园”机制推动先行先试，探索建立与东盟合作新模式新机制，构建高效便利国际价值链、产业链、供应链，探索建设中马“两国双园”跨国自由贸易试验区，打造中国—东盟自贸区“升级版”试验田。

钦州港片区正在构建高效便利国际价值链、产业链、供应链

防城港：临港产业发展迅猛

防城港是西部第一个亿吨大港，位列全国26个沿海主要港口之一，也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。现建成万吨级以上泊位41个，有20万吨级泊位3个，30万吨级码头及航道正在推进，与世界100多个国家和地区、250多个港口通商通航。2019年国家《西部陆海新通道总体规划》明确防城港重点发展大宗散货和冷链集装箱运输。

防城港是广西冶金产业规划布局核心区，中铝、金川、广钢等一批大型央企、国企和民企相继落户，正加快打造万亿级冶金产业集群。初步形成钢铁、有色金属、能源、粮油、石化、装备制造等一批千百亿元产业，正在加快培育生物医药、金属新材料、康养文旅、绿色海洋、商贸物流、数字经济等六大新兴产业。防城港经开区工业产值超千亿元，已成为广西最大的临港工业基地。

当天，采访团还考察了防城区那里蒙移民安置点；参观中越北仑河二桥，考察跨境物流；俯瞰东兴一桥，感受两国一城的生活，并于当天结束此次行程。

防城港口岸图片

那里蒙移民在安置点工作

本次“壮美广西小康路——2020境外媒体看广西”采风活动由广西壮族自治区党委宣传部、中央广播电视总台国际在线联合主办，于10月26日—30日在广西开展，包括日本《朝日新闻》、韩国《中央日报》、葡萄牙新闻社、意大利《晚邮报》、泰国TNN电视台、缅甸国家广播电视台、阿联酋中阿卫视、香港凤凰卫视等11个国家和地区的16家媒体20多名记者、专家、主播前来广西采访，聚焦新时代广西改革发展新变化新成效。

澳门商报综合报道

文章编号: ba1698bf73b099c194841e00e04a2bf1
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (走起! 广西这些景区11月1日起开放免费游(组图)) 2020-11-01 UC头条-旅游   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=11877373674291932909&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

走起！广西这些景区明起开放免费游，来宾也有…

近日在北京举行的2020年“山水暖你壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元人

文章编号: c85557fd28c3430afa29f2cd6cb78b4d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (钦州三娘湾景区明天起免费开放!南宁市动物园也有优惠) 2020-10-31 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201031A06B9F00

冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

早报君告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~

来源丨钦州发布、南国早报记者闫芬丽

值班编辑丨黄莉莎

值班校对丨唐梅丽

值班主编丨谭双梅

值班编委丨刘飞锋

更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: e3f36c1c54fdf33467595fb3cf3059e1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (毕节梁才学校游学冬令营招生啦!|2021冬季珠海航空科技体验营(第四期)) 2020-10-30 腾讯看点   毕节梁才学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000854521-1369073051.html?_wv=2147483777&sig=fc524989b31a75c58187f982f0d2f426&article_id=1369073051&time=1604065557

...白海豚哟！【澳门环岛夜游】澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。夜晚我们将坐船在大海上观看澳门。澳门夜景非常之美，相信现...

文章编号: 6fde45d129f0d19958f89b3047594bda

5. 腾讯网 -  (20FALL优秀学员 | 抗压0分选手斩获UCL、AA、RCA等6大名校offer:设计是交互,设计也是服务) 2020-10-30 腾讯看点   LAC STUDIO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2104295804-1368705545.html?_wv=2147483777&sig=cef63cb44d195245df839758cfb457e2&article_id=1368705545&time=1604055566

...白海豚保护海洋，西面为珠江入海口航道。原有的设计注重功能性，对于自然条件和保护没有很好的回应。本项目最大的挑战是如何保证功能性的同时，建造可以承载恶劣自然条件并且对生态环境友好的公共建筑。

项目思路

本项目首先对于港珠澳大桥周边进行调研，提取自然因素以...

文章编号: 789f08dcb9bcd176ef71c9249b9e90b3

6. 看点快报 APP -  (世外“渔”源-香港大澳(一)) 2020-10-29 旅游   芳芳郁金香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201029A05Q2400

很久没写过东西了，没有想写的欲望。但是香港大澳之行却让我产生了想写点什么的冲动。不为了别的，就为了这里淳朴的民风民情，为了这里朴实的阿公阿婆，为了接待我们的小黎的介绍“我们之所以推出这些旅游项目，就是为了岛上的老人们也能有一份自己的经济收入，能用他们世世代代赖以谋生的手段生存下去。”

缘起：说起组织这次活动，还是因为我申请了香港一年多次往返的签证，就开始通过优游香港接受一些香港旅游资讯。今年收到的一则关于大澳的信息引起了我的兴趣，最大的亮点是可以看到中华白海豚，于是我产生了带孩子去看看这个渔村的想法。经过联系沟通，香港当地的“女青”（香港基督教女青年会）热情地为我们安排了详细的行程，但他们要求在活动前一周提前付款。带著疑问我咨询了我在香港的朋友小一妈，小一妈告诉了我他们是一家正规机构，提前付款应该没有问题，还帮我查询到了最快捷和省钱的交通方式，真是太感谢了。接下来的付款又麻烦了我一位现居香港的老邻居小雨妈妈。所以说这趟能成行真要感谢朋友们。好了，言归正传了。

香港基督教女青年会网址：http://cerc.ywca.org.hk/，介绍个目前最省钱的先进联系方式：微信。（这样就省了打国际长途的费用了）。我们的接待人小黎的微信号为：carter0326，名字Carter

大澳是香港四大渔港之一，在香港急速跃进的步伐中仍保留住传统独特的渔村风貌。数百年历史的庙宇、超过一百年的盐田遗址、令人回味无穷的虾酱和咸鱼、屹立在河道过百年的棚屋、以及丰盛的红树林和芦苇林，构成了现今的「东方威尼斯」— 大澳。

按小一妈规划的路线，我们一大早赶到了深圳湾口岸，（备注：还是耽误了点时间，如果能在八点前过关，就有希望赶上九点开往大澳的轮渡。） 八点五十五分在深圳湾口岸搭乘双层巴士B3，（该巴士逢二十五、五十五分从深圳湾口岸开出，成人11元，儿童5.5元)，45分钟就可以赶到屯门码头，我们在九点三十五分左右到达，然后前往屯门码头D泊位（海翠花园对面）乘富裕小轮快船前往大澳码头，经停东涌、沙螺湾，终点大澳，快船全程50分钟。（成人孩子均为25元）错过了九点的船，就只能坐十一点的了，要等将近一个半小时。（因为大澳不比中环，船的班次比较少）成人多少都会有些不耐烦，但是孩子们不管在哪里都能找到她们的玩法。瞧，几个小家伙不一会就玩得不亦乐乎了。

因为六一不是香港的公众假期，所以人不多。（等我们第二天回来的时候，可是见识了码头上等候的黑压压的人群，呵呵）

我们很顺利地在十二点左右来到了大澳，扑面而来的是海的气息，各种海产品琳琅满目。

香港基督教女青年会大澳社区工作办事处过去一直致力推动大澳可持续发展，鼓励及协助大澳居民关心社区，共同参与解决社区问题。二零零六年十月获民政事务总署「伙伴倡自强」计划拨款，于二零零七年初成立「大澳文化生态综合资源中心」。作为首间在大澳成立之社会企业，中心现时以自负盈亏模式营运，旨在让社会大众认识及欣赏大澳文化及生态之余，同时透过由大澳居民及商户直接参与的活动，如文化生态旅游、示范特产制作等，为当的居民，尤其是长者、妇女及青年提供就业机会，推动大澳的可持续发展。

拿著我那堆“大澳文化生态综合资源中心”发来的资料，跟当地人一打听，我们很快在一条小巷里找到了位于大屿山大澳永安街61-63号地下的“香港基督教女青年会”。这里陈列了很多有关大澳文化、物产和历史的照片，还有一些实物模型。

文章编号: b621d92fdd03f2c7486ddf2bab2b1c1c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (【边疆时空】刘训华|论海洋教育研究的学科视域) 2020-10-29 边疆时空   边疆时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201029AZPMDP00

作者简介

刘训华

宁波大学海洋教育研究中心执行主任，教授、硕士生导师，历史学博士、教育学博士后，美国哥伦比亚大学访问学者，亚洲海洋教育者学会（AMEA）学术委员会共同主席。研究方向为教育史和海洋教育，主持国家社科基金3项，在《教育研究》等发表论文70余篇，出版著作6部，获省部级奖3项。

摘 要：21世纪是海洋的世纪，世界各国均从战略高度认识海洋。从国家大战略层面，笔者提出海洋教育是海洋强国的战略基础，推广和深化海洋教育研究与实践是时代所趋。从海洋教育实践的紧迫性和研究深入性的视角，提出建设海洋教育学的内容、意义和价值，教育学是海洋教育学的第一属性。海洋教育研究需要有教育学、海洋学、历史学、地理学、社会学、法学、政治学等学科融合，形成立体式的跨学科研究视域。从研究内容上，海洋教育学研究涵盖了海洋教育学科理论研究、海洋教育史与海洋教育比较研究、海洋知识本体研究、基础海洋教育研究、高等海洋教育研究、专业海洋教育研究、社会海洋研究、海洋资源保护和开发研究、海洋意识与海洋安全研究、“一带一路”专项海洋教育研究等十大研究领域，此十大领域构成了海洋教育学丰富的研究体系。同时，构建海洋教育学需要有国际视野和中国立场。海洋教育学科建设的总体思路是全面覆盖、重点推进。当前，海洋教育学亟需突破的重点领域为：第一，海洋教育史和海洋教育比较研究；第二，知识本体建构研究；第三，中小学海洋教育的实践探索；第四，发挥智库功能，等。

关键词：海洋；教育；学科

21世纪是海洋的世纪，海洋教育具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等重要作用。开展海洋教育研究与实践，无论是基于人类对海洋的认知、对传统海洋文化的继承、对现实海洋资源的开发和保护，还是海权意识的维护，乃至实现中华民族的伟大复兴，均具有极为重要的现实意义。“海洋教育是海洋强国的基石，综观历史，大国崛起必崛起于海上，中国也不会例外”。目前中小学校海洋教育的推行存在很多问题，中国海洋大学原校长管华诗曾指出，“中国海洋大学海洋专业的学生入学分数很高，但培养潜力不大，因为这些学生缺乏对海洋研究的兴趣，缺乏一定的海洋专业基础，更缺乏在海洋专业方面发展的志向，对于毕业后是否从事海洋领域的工作也很茫然”。海洋学科龙头高校的学生都出现这样的问题，也说明从国家视野对中小学生进行海洋教育的紧迫性，不仅如此，海洋教育本身还具有重要的学科意义和时代价值。

一、建设“海洋教育学”的意义

构建海洋教育学，不仅是学术意义上的高等教育学科融合发展的需要，更是国家大战略层面的国内外形势发展需要。根据中外海洋发展史，结合我国海洋教育现状，可以得出一个基本观点：通过系统的海洋教育，培养广大民众特别是大中小学生的海洋意识和海洋文化素养，是中国走向海洋，推进海洋战略，实现民族复兴的战略基础。

认识海洋和实施海洋教育是保护海洋的基础和前提，“自从世界连为一体以来，海洋一直是大国走向强盛的成长地和角力场。海洋教育是世界性教育问题，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要地位”。从学科意义来说，海洋教育目前还没有被学科的视野所捕获，研究者在细碎的探究中，很难探究其全貌。

海洋是人类生存的重要资源，联合国的数据显示，“海洋覆盖地球的四分之三，含有地球水的97％，占地球上生活空间的99％（按体积计）；超过30亿人依靠海洋和沿海生物多样性谋生；从全球来看，海洋和沿海资源和工业的市场价值估计为每年3万亿美元，约占全球GDP的5％；海洋包含近20万个确定的物种，但实际数量可能在数百万；海洋吸收人类产生的二氧化碳的约30％，缓冲了全球变暖的影响；海洋是世界上最大的蛋白质来源，超过30亿人依靠海洋作为其主要蛋白质来源；海洋渔业直接或间接雇用2亿多人”。同时海洋也面临著严重的生态危机，需要社会各界特别是大中小学的学生认识海洋、了解海洋，参与海洋活动，海洋是人类经济、社会和环境等可持续发展的“绿肺”。

海洋教育是世界性教育问题，新时代中国的中小学校需要有科学的海洋教育引领，加强学校海洋教育实践研究，是时代的需要。联合国2017年提出“全民海洋扫盲”战略目标，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要的地位，中国的学校教育需要对此有明确的回应。海洋教育学具备一个独立研究领域所必备的各种学科要素，包括知识本体、应用本体，并且随著中国海洋战略的不断深入，对海洋教育形式和成果需求将会加大。目前海洋教育学科建设内容匮乏，严重影响海洋教育研究的系统性和全面性。海洋教育研究本身，对海洋教育实践具有重要的指导意义，是大中小学海洋教育体系开发与运用的不可或缺环节。

什么是海洋教育学，它是指以海洋教育作为研究对象的一门专门学科领域，是海洋各类型知识在教育领域的生产、探究和建构，具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等应用性功能。该学科与其他各种专门学问不太一样的是，有比较强烈的服务于国家发展战略的功能。

海洋教育学从学科性质上来说，是教育学的分支，教育学是它的第一属性，海洋科学是它的第二属性。同时它也是跨学科的，历史学、文学、社会学、经济学、传播学、地图学等都成为它的学科视野。

在当前时代形势下，构建“海洋教育学”，是由时代实践紧迫性和学术研究深入性两个要素决定。

从时代实践的紧迫性而言，当前全国各地的海洋教育实践，存在顶层设计不足、海洋教育活动、内容和形式不够深入等普遍性全局问题。构建海洋教育学是贯彻“十九大”报告中关于建设海洋强国战略、实施“一带一路”倡议的重要举措，是为实现中华民族伟大复兴提供必要的海洋教育基础。

从学术研究的深入性而言，尽管海洋教育研究已有一定基础，但在研究范围的宽广性、研究层次的精深性、研究内容的精准性、服务实践的有效性等方面，均存在较多薄弱环节，迫切需要从学科建设的顶层设计视域，多层次、宽领域的做好学术研究和服务实践工作。

对于海洋教育的研究，学界已经有了一定的探讨，相关研究论文数量不少，有研究表明，仅仅中国的研究者，发表相关海洋教育的论文就有300篇以上，也有近30家高校的海洋教育研究者参与，虽然其中不乏佳作，但就整体而言，总体质量不高。究其原因，往往是从某一个角度或者一个工作思维出发，缺少学科视野、未能将海洋教育作为一个完整而独立的学科来对待，系统性的学科意识缺乏。

二、海洋教育的内涵与价值

如何界定海洋教育，是开展一切海洋教育研究必须直面的问题。国内学者下过多种定义。有学者从人与海洋关系的视角，以学校教育为基准点，提出海洋教育的界定。认为广义海洋教育是指增进人的海洋文化知识，增强人的海洋意识，影响人的海洋道德，改良人的海洋行为的活动。狭义海洋教育即学校海洋教育。

该定义从教育的场所为例，分为广义的全体海洋教育和狭义的学校海洋教育，具有一定的合理性。同时，笔者认为，深刻认识海洋教育问题，视野不能停留在学校教育层面，跳出学校教育为中心的思维模式，从学科的视野、受众的视野来界定海洋教育，可能将海洋教育的内涵定位更高、立意更广，也更有利于从世界、国家和社会三重层面来理解海洋教育对于人类社会的重要意义。

将人们对海洋教育的认识从学校教育的层面解放出来，使之成为人类社会共同关注的社会现象。

（一）海洋教育的内涵

笔者认为，海洋教育是指以人为中心的对海洋内容的传播与接受，涉及到海洋知识、技术、文化、资源、意识等五位一体的内容传播活动。海洋知识的传播，更有助于人类培养良好的海洋认知。

从学科视野、受众视野，形成了海洋教育内涵的广义和狭义。广义海洋教育是指面向普通民众的通识性海洋教育，狭义的海洋教育是指面向海洋人才培养的专业性海洋教育。“两个面向”重在面向普通民众，这也是当下语境需要强调之处。“两个面向”区别了传统的以学校教育为辨别标准的分类模式，将人们对于海洋教育的接受以专业性而不是学习性的分类，意在强化海洋教育对一般民众的传播与影响。

海洋教育类型多元并且延展。从接受场所而言，海洋教育总体上可以分为学校教育和社会教育。学校教育根据学校类型，可以分为基础海洋教育、高等海洋教育和职业海洋教育三大类；社会教育又可以分为职业教育和成人教育两大类；从学科内涵来分，海洋教育可以分为海洋理论和基础内涵研究、海洋教育的学校体系研究、海洋教育的应用对策研究三大类型；在人的活动视域下，海洋具有自然属性和社会属性，这是开展海洋教育必须明确的内涵类型。

对海洋教育研究的重视，首先要理解海洋教育研究的意义，在今天对于海洋教育重要性的认识，如何强调也不过分。

（二）海洋教育的价值

从时代价值来说，海洋资源是人类极为丰富的自然资源宝藏之一，人类对海洋的认知存在种种谬误，在全社会开展海洋教育，是人类更好认识海洋、合理利用海洋资源、与海洋和谐相处的重要基础。如果人类对海洋的认识错位，将会引发许多本可以避免的破坏海洋的悲剧，从而从根本上也损害了人类的利益。

从现实意义来说，海洋意识是绕不开的话题，海洋政治和海洋安全是基于国家和民族问题上的深层次问题，海洋是中华民族在新的历史时期实现伟大复兴必须要跨过的坎。孙中山先生曾指出：“自世界大势变迁，国力之盛衰强弱，常在海而不在陆，其海上权力优胜者，其国力常占优胜”。“一带一路”和“亚投行”是我国借助海洋走向世界的重要举措，而“南海仲裁案”又告诉我们许多需要重视的法律、政治和意识等问题。从国家发展的现实意义而言，海洋教育对于培养民众的海洋意识和素质，具有很强的现实紧迫性。

在开展海洋教育研究时，需著重指出的是，从海洋教育的本源来说，海洋教育有实践性和研究性两大取向，这是进行海洋教育学科建设的认知前提。就其实践性而言，主要指海洋教育是面对全体民众实施的海洋内容的传播和影响；其研究性是指海洋教育无论是知识本体、教学本体还是生活本体，都需通过学科研究的方式加以推进，海洋教育的实践性也是以其研究性作为实践的基础。

对于海洋教育，如果不能够区分其实践性和研究性，海洋教育实践将没有抓手，得不到海洋教育研究的有力支持，而海洋教育研究也因为没有实践载体而陷入闭门造车的境地。

三、海洋教育研究的学科融合

从“海洋教育”的本源问题出发，海洋教育的研究性需要通过学科建设予以体现。海洋教育研究需要多学科知识和视野的支撑。重视了海洋教育研究，如果缺少学科视野，往往难以从全域视角精准把握问题，会导致研究的碎片化、零散化，最后导致海洋教育研究在实际上被削弱，这也是海洋教育在当前研究中常常遇到的问题。

海洋教育研究需遵循跨学科的规律，其知识结构与体系虽是在教育学科，但从整体而言它是综合性的，是跨学科知识体系的运用。长期以来海洋教育无论是推进还是研究，存在的一个重要问题是研究视野的单一性，仅依靠教育学或其他单学科知识，在推进上存在难度。海洋教育研究，需要通过跨学科的方式加以统筹推进。

（一）历史学与地理学

历史学文献的整理和分析，是海洋发展史及海洋教育比较研究的基础理论方法。比如对海洋史、航海史、地图史等诸多分支领域的研究，可以很好体现海洋文献的研究价值。如中国早期对于“木兰舟”的记载，“浮南海而南，舟如巨室，帆若垂天之云，柂长数丈，一舟数百人，中积一年粮，豢豕酿酒其中，置死生于度外”，如此巨型航船，除缺少现代化的动力、武器及装备功能外，体量上与今天的航母很相近，如此巨舟何以建造、舟上人员的海洋技能如何培训，这些问题都很有趣并有现实意义。

2008年被重新发现的牛津大学博德利图书馆的塞尔登地图，是一张古代的中国地图，令人吃惊的是，这幅地图的中心并不是中国，而是南海。这幅地图是1654年由一位名叫约翰·塞尔登的律师捐赠，它描绘了当时中国人所知的那片世界：西抵印度洋，东接香料群岛，南邻爪哇，北望日本，并且这幅地图没有沿袭已有的地图传统。以上都需要有相关知识背景的科研人员深入研究。

（二）社会学与人类学

社会学及人类学为海洋教育提供以社会与人作为观察对象的丰富视野和思维方法。如哥伦布在日记中对于印第安人的描述，可见那个海陆未分世界里的原居民的朴素。“世上没有任何地方能找到比这里更优秀、更顺从的人了。毋须时日，这些人定会皈依基督并学会陛下臣民的风俗习惯。这里人地两好，世间无双，且人烟稠密，臣实不知如何描写才好”。可见，考察海洋史上人物的游历及精神风貌，有利于更好的理解航海先驱的生活与精神世界。

（三）海洋学与生态学

海洋学及生态学则从自然科学角度，提供海洋资源保护所需的素材。一名科学家发现，“即便是渔业生态学家，或者是海洋保护人士之类的专业人士，也很少有人真正明白海洋从过去未受人类干扰的状态到现在已经发生了这么大的改变。因为很少会有人翻阅古籍和报告，对于我们身边环境的变化，只要超过10年以上，大家就会‘集体失忆’。人们最信任的是自己的亲眼所见，这常常导致人们认为很久或不久前记录中提到的大鱼或是充满生命的海洋，不过是一些牵强附会的故事”。这习以为常而又教训深刻。比如中国香港地区，“从栖息地的丧失和破碎、污染、生物入侵等海洋环境现状，以及过度开发和气候变化等，这是由世界自然保护联盟确定海洋生态系统面临的主要威胁。中华白海豚种群正处于历史低位，并且由于围垦、污染、栖息地的丧失而继续下降”。这些都是越来越值得重视的领域。

（四）法学

海洋法学在大海洋时代地位特殊。美国纽约大学理查德·西拉认为，“‘海权论’是非常重要的，‘海权论’号召人们不仅要注意到美国自身的发展，还要关注全世界的发展，我想这一观点促使美国建立海军，尤其是在西奥多·罗斯福当政时期，他曾建造了大量战舰，并将这些战舰派往世界各地。从此，美国跻身英国这样古老的传统海军大国的行列”。今天世界上海洋纠纷不断，时代迫切需要海洋法及相关国际法内容的研究与完善。

（五）比较教育学

比较教育学是研究其他国家和地区的海洋教育做法，为我国实施海洋教育提供借鉴。海洋空间规划（MSP）近来在国际上增长很快，不同国家出现了几种做法。全球范围内对海洋规划的准备和实施所需求的特定训练，已显得相当重要。目前有研究在解决有关MSP的学术教育和专业培训发展的教育和培训需求，“‘理想的’MSP学习技能、内容和方法的课程是对广泛接受的关于MSP和欧盟框架指令的操作指南描述的回应，他们被认为是分析MSP的教育提议，在已经经历MSP实施过程的国家样本中进行立法”。

（六）政治学与军事学

政治学和军事学的视野，是民族国家发展所需关注的重要视域。海洋是政治和军事的舞台，海上军事力量是决定大国发展的重要因素。英国在世界的崛起，离不开海军的巨大贡献，“皇家海军成功地保护不列颠诸岛未遭入侵，也为其贸易和帝国事业保驾护航。但是它对世界和大英帝国的影响远甚于此，它是世界力量中的翘楚，更是不列颠民主的缔造者和禁卫军”。由此可见，要建设海上军事力量，尤需对政治和军事的研究。

（七）专题史

观念史等专题史的研究，又有新的趣味。从中国人对海洋观念改变过程来说，要走的路还很长。“大海，在中国传统文化中即使不是一个完全陌生的领域，至少也是‘旁门左道’。从某种意义上说，当一个王朝鼎盛之时，根本不会‘面朝大海’。只有像南宋，这样偏安一隅的朝廷，或者像元朝，这样来自草原的统治者，才会对航海产生兴趣”。

总体而言，海洋教育是一座尚待有效深挖的学术富矿和实践平台。从学科视角开展海洋教育研究，能够促使目前学校和社会海洋教育中的零散、无力的状态有效缓解，也是解决目前我国海洋教育遇到各种问题的有效途径。

四、海洋教育学的主要研究领域

海洋教育学主要有教育学和海洋学两大学科内容，但究其内容及本质来说，教育学是第一位的，海洋学作为知识本体，从属于教育学。

海洋教育的推动，从学术保障层面，亟需以海洋教育为主要研究对象的学科研究。海洋教育学作为一门适应时代发展需要的专门学科，有著重要的学术研究意义和迫切的现实推广性。

从学科角度规划海洋教育的研究，据社会需求和现有的知识结构，经过初步梳理，可以分为十大领域：

（一）海洋教育学科理论研究

理论研究是一个学科成长发展的必经之路，海洋教育学科建设需要有一定的理论基础，作为学科建设的基础和必备条件，包括学科架构、理论体系、研究方法等一系列形而上的学理阐释。理论建构是学科建设的基础，海洋教育学科的建立和发展，需要有理论自觉意识，逐步的探索和建立。

（二）海洋教育史与海洋教育比较研究

海洋教育史是海洋教育学的基础研究领域，是借鉴古今中外人类在海洋教育领域所作的一切经验和教训。海洋教育史可以分为中国海洋教育史和外国海洋教育史两个方面。中国海洋教育史既可以按照年代分为先秦、秦汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋元、明清、民国、共和国等时期，也可以按照专题，分为航海、造船、政策、学校教育、人才培养、社会培训等专题类型。外国海洋教育史主要借鉴欧美日等国家在海洋教育上的相关措施、举措，可以从古代到当代，进行中外海洋教育的比较研究。

他山之石可以攻玉，为我国开展海洋教育提供有效借鉴。这一研究领域，内容丰富、有趣，可以形成不同的研究领域。

（三）海洋知识本体研究

主要是指海洋知识本体的收集与归类研究，是海洋教育学实践推广的基础和前提，是目前迫切需要探讨、确定的地方，它是对民众开展海洋教育的基础和前提，是海洋教育的“知识源泉”。在探究海洋教育内容本体基础上，从各类型学校及社会教育的教学实践出发，涵盖历史、地理、人文、资源、生态等方面内容，建立海洋知识体系结构，这是基于知识基础上的应用性本体研究。本领域主要侧重于海洋的自然属性，同时兼顾海洋的自然属性，是海洋教育进学校、社区的知识本体。如各地对海洋史的研究，是海洋教育的活教材。“将福建海洋文明置于中国海洋文明的大背景中，置于近现代世界海洋文明的大背景中，探讨汉唐、宋元、明清、近代各时期海洋文明的内容和特点，探讨福建海洋文明与周边国家如日本、南洋各国的关系，探讨福建海洋文明的重要精神家园——闽南文化的内容、来源、特色及保护”。

进一步开展海洋文化史、海洋文学史、海洋地理史、海洋生态史、海洋制度史等领域的研究，这些涉海内容的深入，能够为海洋教育提供丰富而可靠的知识来源。

（四）海洋基础教育研究

海洋基础教育研究主要面向幼儿园及中小学校，制定幼儿园及中小学分层的海洋教育大纲，开展海洋教育课程资源建设。具体涉及到课程设计、课程开发、教学设计、主要内容、教育思想和海洋主题研究，同时可以开展海洋基础教育的教育教学研究，开展对中小学教师的海洋素养培训等。制定在全国具有一定推广性的课程计划、编写高质量的海洋教育教材是当前急需推进的任务。

（五）海洋高等教育研究

海洋高等教育研究主要针对高校大学生的日常海洋教育普及，包括制定高等学校海洋教育大纲，开展海洋高等教育课程资源。具体涉及到海洋课程设计和开发、大学生海洋教育实施途径与效果、大学生海洋教育教学等研究。是针对所有大学生的必备海洋素养所开展的教育研究。同时还需要重视研究生的培养，“海洋保护的研究生教育未能跟上该领域最迫切的需求，越来越多的文献记载了大学所教授的技能与有效保护所需技能之间的鸿沟。除了传统的学科专题外，研究生院校还应为成功的海洋保护提供优先技能”。

（六）海洋专业教育研究

海洋专业教育的人才培养，在更好地培养理工科综合人才的同时，还应关注到海洋人才培养的、教学方法问题、人才结构不平衡、就业等一系列问题，这些专业教育的失衡需要相关研究的深入和严谨规划的制定，“尽快出台全国性海洋教育规则，加大对海洋教育事业的投入，充分利用互联网技术，建立协作的海洋教育网，构建海洋终身教育体系”。

从世界范围来看，海洋规划为那些负责管理海洋环境的人提供了新的机遇与挑战，英国的海洋和海岸访问法（2009）提供了一个法定的海洋规划框架，并建立了一个新的政府部门负责其实施，“基于密集的专业课程和硕士课程的开发和交付的数据收集的基础上，探讨教育和培训所需的海洋规划师的关键要素，这些包括规划过程和国家及国际法律法规知识，了解海洋计划与现有的陆地和沿海计划相结合的其他管理要求，了解海洋和海洋环境，包括人类活动和自然特征”。

（七）海洋社会教育研究

海洋教育在全社会的开展，是整个海洋教育实施的难点和薄弱点，包括内容、形式的研究，也包括业余状态下的成人教育培训等等。海洋社会教育是难点，目前大部分国人的视野还是在陆地，由于中国的面积和人口，资源可以在内部进行自我调节，走出海洋的原动力不足。开展行之有效海洋社会教育，目前有许多需要突破的难点。

（八）海洋资源保护和开发研究

将海洋资源的开发和保护作为独立的研究方向，主要是针对海洋教育领域中海洋资源所处的重要性和特殊性而设，同时海洋资源又遭到人类的无情掠夺，该领域是从教育学、从人与大海和谐共存的角度，围绕如何改进人们的海洋资源开发和保护意识开展研究。

（九）海洋意识、海洋政治与海洋安全研究

该领域侧重于海洋的社会属性研究，是海洋教育需要研究的重点领域。海洋意识是实施海洋教育的效果维度，海洋政治是实施海洋教育的目标维度，海洋安全是实施海洋教育的战略维度。海洋日益成为大国实力角逐的没有硝烟的战场时，民众树立明确的海洋意识，具备基础的海洋政治常识和海洋安全意识，具有重要的现实意义。在该领域，我们还可以海洋政治学为中心，建构起新的研究领域。

比如1591年8月，日本丰臣秀吉宣布了准备征讨明朝的最后决定，后来该决定传到了一位名叫许仪后的中国人那里，许仪后花了很多心思，将日本欲发动对朝鲜侵略战争的消息传给福建巡抚，1592年3月传到北京朝廷，这些情报得到了中国方面的足够重视，让朝廷取得了先机和准备时间。

（十）“一带一路”等专项海洋教育研究

“一带一路”是国家重大战略性倡议，是中国走向复兴的重要手段。在中国继承传统、走向世界的进程中，海洋教育如何更好的为“一带一路”倡议等国家战略提供理论支撑、智力支撑，如何更好的通过实施海洋教育来促进“一带一路”的实践，是需要不断通过教育实践和学术研究来解决的问题。在该领域，围绕国家一些重要专项，对国家重要涉海战略进行内容丰富、形式生动的教育实践，是需要重点的研究。在这一层面上，开展应用性研究，发挥好海洋教育学术研究的智库作用。

在这十个研究领域中，根据学科建设的研究功能，又可以分为三大类型：

一是海洋教育的基础性研究，主要包括理论构建、中外海洋教育史研究、海洋知识本体研究。

二是海洋教育的学校性研究，主要包括基础海洋教育、高等海洋教育、专业海洋教育和社会海洋研究等实践类研究。

三是海洋教育的应用性研究，主要是海洋教育的面向政府和社会的智库职能，包括海洋教育资源保护和开发、海洋意识和安全、“一带一路”中的海洋教育等。

这三大类型中，基础类研究是海洋教育的基础属性，学校实践研究是海洋教育的学校属性，应用对策研究是海洋教育的服务属性。

五、海洋教育学的优先研究领域

海洋教育既是老现象，同时又是新问题。说是老现象是指海洋教育古已有之，只是各个历史时期的表现形式和方法不一。说是新问题，是指随著国家总体海洋战略的深入，目前海洋教育实践的开展和海洋教育学术研究，已不能适应现实的需要，迫切需要学科式的转型升级。

在当下，海洋教育只有通过学科建设的系统性思维，才能解决海洋教育研究和实践中的若干问题，才能站在全域而非一隅的视角看待海洋教育研究及海洋教育实施过程中存在的种种问题。目前在国家层面、省级层面，海洋教育较少顶层设计的考虑，它应该为坚持陆海统筹，加快建设海洋强提供战略基础。

在学科建设之初，需要进一步吸引和扩大从事教育学、海洋科学、历史学、文学、政治学等学者的积极参与，在几个优先发展的研究方向形成突破。逐步建立海洋教育研究的相关平台，做好海洋教育的基础文献整理工作，出版一系列海洋教育基础丛书，形成海洋教育学科的初步架构。从科学性和可行性而言，近期海洋教育可以在以下四大领域有所作为：

（一）开展海洋教育基本理论、海洋教育史和比较教育研究

形成海洋教育学的初步学科架构，从逻辑上明确海洋教育作为一个独立学科的科学性、合理性，初步形成对海洋教育合理诠释的理论框架体系。在海洋教育史的研究上，大力挖掘相关史料，为海洋教育实践夯实基础。例如对一般海洋常识的了解，“三国的时候，吴国造船业很发达，他们当时能够造容纳3000人的上下高五层的大船”。“在当时的东亚海域世界里，中国的帆船在造船和航海技术上最为先进”。

在比较教育领域，注重对联合国海洋教育内容标准研究，并重点对欧美日等国家在学校海洋教育方面的具体实践及其经验教训进行呈现和分析。

（二）梳理海洋知识本体，探索海洋基础教育大纲

海洋知识面广量大，诸如海洋史、海洋地理、海洋生物、海洋资源、海洋生态、海洋开发和保护等均是其范围。海洋知识本体需有一批学者的积极投入，从整体视角，形成海洋知识本体的框架体系，这是海洋教育的重点和需率先推动的区域。在知识体系基础上，结合地方海洋教育实践经验，建构从幼儿园一直到大学的海洋教育大纲，为学校实施海洋教育提供课程依据。靠近海洋的一些学校先行先试，在落实国家课程计划基础上，开发具有海洋特色的校本课程，形成基础型课程、拓展型课程和实践型课程相统一的课程结构。

推动海洋教育课程资源开发，并对教育实践形成具体影响，需要有具体的课程建设路径。

（三）开展学校海洋教育的实践探索

学校是实施海洋教育的主阵地，全民海洋扫盲的起点是学校教育，学校教育的起点在于师资培养，加强对海洋教育师资培养的研究，是推进学校海洋教育的重要抓手。

研究海洋教育的学校模式，从“国际视野”出发，参照海洋教育的国际标准，结合我国沿海地区已有的海洋教育实践，形成我国中小学海洋教育的实践体系，从中国立场建构富有中国特色的学校海洋教育运作体系，助推我国海洋教育研究从理论走向实践。“海洋教育作为一门新兴课程，不仅要上级教育部门制定海洋教育教师的培养计划，设置相应的师范专业，开办海洋教育教师的培训机构，而且要求学校在海洋教育教师专门化的基础上，使海洋教育课程与其他各科的融合，提高各科教师的海洋教育意识”。

师范类专业海洋教育课程为海洋强国战略夯实教育基础，为中小学推进海洋教育奠定师资基础。广大公众特别是年轻人对海洋和沿海问题的兴趣至关重要，需要教师和其他专业人员的引领，“然而高中生往往不认为科学职业具有吸引力，提高学生对海洋科学事业的认识不仅是教育工作者、也是从事海洋科学研究的科学家的任务”。

（四）探究发挥海洋教育研究的智库功能

重视推动政府层面海洋教育的顶层设计，“发展海洋教育事业必须从国家层面给予战略指导和政策支持，加快出台全国统一的国家层面的海洋教育专门政策或规划”。中宣部、教育部、国家海洋局等相关部委组织进行海洋教育的顶层设计，沿海、内地可以根据不同情况开展。据相关调研，在中小学开展海洋教育的形式主要有“海洋知识竞赛”“少年海洋学校”“海洋科普教育基地”“校本课程”“海洋地理”选修课程等，在中小学语文课程占比为4.9%，中学历史为6.67%。

在海洋教育的智库功能中，笔者主张全层级、特色化、分类递进方式推进海洋教育在社会的开展。

所谓全层级，是指从中央到市县的有关部门的有效参与；

特色化是指在自愿的基础上强调海洋教育进入学校和地方的多维特色；

分类推进是指中央和省级出台宏观政策，地市级和县市区从具体层面的有效推动，同时从学前教育、基础教育、高等教育、成人教育、社会教育等层面特色化完善。

六、结 语

适度规划海洋社会教育的内容和形式，传播相关海洋知识，逐步改变不重视海洋的现象，将人们对于国土的概念从陆地延展到海洋。在内容上形成海洋教育内容的顶层设计，树立全民海洋意识、海洋安全；在形式上，造就适合中国社会的生动活泼、喜闻乐见的教育载体和教育方法。同时，探索海洋社会教育体系，还需要在教育环境设计和培养民众习惯养成方面多做努力。

【注】本文原载于《宁波大学学报》（教育科学版）2018年第6期。

责编：李静

声 明

本文仅代表作者观点，不代表本公众号立场。文章已获得作者授权，如需转载请联系本公众号。如有版权问题，请留言说明，我们将尽快与您联系。

文章编号: b7ef96487bb3cdcfb921307be6042541
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南都N视频 APP -  (打造“海洋公益诉讼南沙模式”,守护珠江出海口生态环境) 2020-10-28 南方都市报-时事   基层治理观察室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020201028375233.html

南都讯记者吴笋林实习生郑捷通讯员齐鸣南海之滨，珠江西岸。南沙，广州的唯一出海口，地处粤港澳大湾区地理几何中心，三江汇合，河网密布，海洋渔业资源丰富。但较长一段时间以来，非法电鱼、非法捕捞、向海洋非法倾倒污染物等违法犯罪行为屡见不鲜，给珠江入海口的海洋生态环境形成了巨大威胁和破坏。“中华鲟、中华白海豚等国家一级保护动物已多年不见踪影。”

广州市南沙区检察院与南海水产研究所签约共建海洋公益诉讼联合实验室。通讯员供图

10月28日上午，由广州市人民检察院主办，广州市南沙区人民检察院协办的一场“海洋公益诉讼”主题检察开放日活动在南沙区举行，如何更好地凝聚珠江口海洋生态环境保护合力成为各方热议话题。

签约共建“海洋公益诉讼联合实验室”

为海洋公益诉讼插上专业“翅膀”

广州市南沙区人民检察院检察长赵剑、广州市人民检察院第六检察部主任陈达源、中国水产科学研究院南海水产研究所副所长李纯厚、南沙区人民检察院副检察长张宇筠、中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉，广州市、南沙区两级人大代表、政协委员、特约检察员、行政执法机关代表等多人等出席了上述活动。

座谈会上，南沙区检察院、中国水产科学研究院南海水产研究所举行了《共建海洋公益诉讼联合实验室协议书》签约仪式，双方还共同为“海洋公益诉讼联合实验室工作站”揭牌。

“海洋公益诉讼联合实验室工作站”揭牌。通讯员供图

记者了解到，上述实验室是全国首个区检察院和公益性国家级科研创新机构合作共建的实验室。实验室将依托“司法＋科研机构”模式，充分借助外脑，为辖区内涉海洋生态环境、渔业资源和水生野生珍稀濒危物种保护领域公益诉讼案件的委托评估、协同办案、调研培训等环节规范化、常态化运作提供技术平台支撑，为进一步深化海洋公益诉讼插上了科技、专业的翅膀。

增殖放流鱼苗16万余尾

向违法侵权者索赔超3000万元

南沙区人民检察院副检察长张宇筠向与会代表汇报了该院的海洋公益诉讼工作。据介绍，近年来，南沙区检察院立足检察公益诉讼职能与区域海洋特色，在全国率先打造出集“取证规范、评估便捷、部门协同、督促修复”于一体的“海洋公益诉讼南沙模式”。

截至2020年6月，南沙区检察院依托“海洋公益诉讼南沙模式”，共审查海洋公益诉讼线索104条，办理海洋行政公益诉讼案件52件，办理海洋刑事附带民事公益诉讼案件8件。共计督促治理恢复被污染水域和被非法占用的河道16.97公里，督促清理近岸固体废物640余立方米，督促恢复治理海岸线1.5公里，增殖放流鱼苗16万余尾，共向违法侵权者索赔环境损害赔偿金和生态环境修复费用超过3000万元，湾区海洋生态环境治理修复效果持续显现。

将探索特约检察官助理制度

形成强大公益保护合力

据南沙区检察院介绍，“海洋公益诉讼南沙模式”在2020年4月获评南沙自贸区挂牌五周年十大创新成果，2020年7月入选广州市第二批优化营商环境典型经验清单。

南沙区检察院高标准办理了一批具有典型性和影响力的优质案件,其中“陈某某等人非法捕捞刑事附带民事公益诉讼系列案”入选最高人民检察院“守护海洋”检察专项活动典型案例;“广州市南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔水域填土侵占河道督促履职案”入选最高人民检察院公益诉讼技术支持典型案例。该院开展的海洋公益诉讼检察工作发展势头良好。

南沙区检察院副检察长张宇筠介绍，下一步,该院将与科研院所、社会组织以及其他沿海检察院加强合作,不断深化“海洋公益诉讼南沙模式”内涵,推进海洋领域检察公益诉讼向纵深发展,将检察公益诉讼的制度优势转化为守护湾区海洋生态效能。

例如，该院将联合南海水产研究所,探索特约检察官助理制度，借助海洋科学家的技术力量,在涉海洋生态环境、渔业资源和水生野生珍稀濒危物种保护等领域公益诉讼工作上获得专业指导,形成强大公益保护合力；结合南沙湾区特色,著力推动国家重点保护野生动物黄唇鱼等水生野生濒危物种的保护工作；探索海防炮台新领域公益诉讼；以及联合珠海横琴、深圳前海等自贸区检察院，搭建粤港澳大湾区海洋生态环境保护协作平台，推动跨地区、跨区域协作配合，建立横向沟通纵向联动的海洋生态环境保护机制等。

编辑：赵青

南沙区法律南沙深圳广州粤港澳大湾区

对这篇文章有想法？跟我聊聊吧

吴笋林

赵青

南都新闻，未经授权不得转载。授权联系方式：

banquan@nandu.cc，020-87006626。

阅读

文章编号: 669f140348f74bd5d564cca765ac115e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (汇聚青春力量,亮出青春底色,看“青翼”志愿者如何筑梦成长) 2020-10-28 腾讯看点   川南幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1918341745-1365062036.html?_wv=2147483777&sig=8536d2691c21eaa3fde789b663fd1071&article_id=1365062036&time=1603888664

...白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影...

文章编号: 2585f6b2a6119e29d964e5f95c78e112

10. 看点快报 APP -  (南沙红港村:岭南特色水乡渔村) 2020-10-28 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201028AZM52C00

红港村位于广州南沙新区南部组团西部，隶属万顷沙镇，西邻洪奇沥水道，东邻规划国际水乡社区，万环西路在村域北部贯穿而过，区位条件优越。村域面积9.7公里，共有户籍人口116户332人。

红港村属于迁徙移民村，村民以捕鱼为生。随著现代渔业的兴起，近海渔业资源的枯竭，村民急需通过产业升级完成收入来源的转变。红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

红港村正在推进特色精品村项目，以“渔业”为核心，探索休闲渔业广州模式：以“渔家灯火”为主题，展现“近海渔业”这一南沙传统生产生活方式，围绕南沙建设“国际化滨海城市”这一目标，在继承延续农村原生经济、社会、人文、空间形态的基础上，探索具有岭南特色的钻石水乡发展路径；利用村民近海捕鱼的优势，发展以出海游为主导的休闲渔业，促进红港村经济发展由第一产业向第三产业的转变；以出海游、渔村游、休闲农业观光三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，促进产业转型、增加村民收入。

其中出海游航行路线由红港村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃岛海域，坐船全程约4小时。出海游划分为两个功能区，休闲渔业捕捞区和休闲渔业观赏区。在休闲渔业捕捞区，船上可放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。在观赏区，游客可在航线内偶遇中华白海豚，观赏深圳妈湾港、青马大桥、香港国际机场、港珠澳大桥的壮丽景观。

该项目航线已获批复，即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利推进，还需要建设停车场、游客码头等一系列配套设施，提升游客体验。

红港村附近的百万葵园、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在珠三角范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

记者：周礼雄

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

文章编号: 75a92b62b5502779568368126f852fdf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (“广东小垦丁” 隐藏的小众海岛 错峰游正正好) 2020-10-28 嗨呗Happy trip   嗨呗Happy trip

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201028AZM5AG00

珠海

桂山岛

在桂山岛没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有接地气的物价、广东最美的民宿——蓝色海岸

这里万顷碧海，水天一色，还有电影里的白色灯塔，简直浪漫极了！

一望无际的湛蓝大海，每天上映的漫天霞光，灯塔、渔船、沙滩、风车……绝对是超适合享受慢时光的地方。

海水的颜色，是倒映著天空色彩的蔚蓝，不论身处岛的何处抬头就能望见，这片让人心旷神怡的蓝天和大海，简直就像画儿里的景象！

大朵大朵的白云镶嵌在海天交接处，蓝色岸边还有纯白的沙滩，一脚踩上去软绵绵的，双脚被棉花糖包裹著一样，超舒服！

01

北山水库·观海

静卧于山顶的北山水库被郁郁葱葱的绿色包围著，目之所及是天空与海洋的蓝，以及远方隐约显现的香港市区和大屿山。

巨型的大坝留住一潭清水，提供岛上的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，这里也是一个拍大片的好地方，可以和闺蜜尽情凹造型，让人放下所有防备尽情享受自然的美好。

02

海豚湾·踏浪

海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼，在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音。一家大小或逐浪于海滩，或戏蟹于砂石，这是属于一家人最佳的欢乐时光。

难能可贵的是，能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬，用网筝在沿岸砂石间细细打捞。每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待。

03

桂山舰纪念公园

看见桂山舰纪念公园的大石头，不要急著上山去灯塔，可以穿过一个石洞，便是摩崖石刻。这一段路并不太长，全是沿著海边礁石修建的步行栈道，只有一小段上山路，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸。这是桂山岛最美的一条观景路！

看到眼前广袤无垠的大海，湛蓝的海水带著海盐的清新、看不到尽头的边界、飞翔的海鸥和远处缓慢航行的游轮，让一切劳累与不适都变得值得。

04

坐落于桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿，改建当地民居31栋小院、8间青年旅舍、6间海景客栈，共103间客房及配套餐厅等设施。

临海而居，卧听潮声...这才是令人向往的海岛生活。坐落在桂山岛的半山腰，广东十大“最美民宿”之一的蓝色海岸美好、宁静、舒适！推开阳台的落地窗面前就是水天一色，俯瞰桂山岛的口岸和灯塔，各色小渔舟在岸边避风停驻。

05

美食推荐

将桂山的美食发挥得淋漓尽致，当属老桂山海鲜餐厅的一鱼三食！来自深海的斑鱼自然珍贵，通过三种烹饪方式，将斑鱼的细嫩鲜味完成呈现，让食客全方位地品尝到斑鱼的鲜美。

桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。

由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！

图文：搜罗珠澳、网络

编辑：cyy

文章编号: 61bee37f9b7cef14b8f9ac444b1304a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (499元入住『江门那琴半岛豪华田园』,泡康桥温泉,畅玩海水游泳池!) 2020-10-27 看点快报   广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201027A0IOB500

拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！

2020全年平日周末不加收！

高性价比品质出行等你来撩！

台山那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：499元

抢购日期：2020年10月22日-10月27日

使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

套餐包含：

1、豪华田园双床房1间1晚

2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）

3、双人康桥温泉门票

4、双人下午茶

5、双人无限次地质海洋公园门票

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、王子海水游泳池

9、双人早餐

10、免费观光车

11、免费WIFI

12、免费停车场

13、白马湾冲浪

* 可免费携带1名1.2米以下儿童

* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；

* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚

* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购 填写订单信息 购买成功获得电子码 凭码按要求使用不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

那琴半岛地质海洋公园酒店

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

那琴半岛酒店

大堂

田园高级房

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

吃也是应有尽有的喔！

康桥温泉度假村

（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉

唐朝时期就已被发现使用

文章编号: 23f6a25c4a293e1d65b8332a9d92ee90
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (499元入住『江门那琴半岛豪华田园』,泡康桥温泉,畅玩海水游泳池!) 2020-10-27 广州百事通   广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201027/20201027A0IOB500

...月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲...

文章编号: cb60897cb03871c952de094f4c636013

14. UC头条 APP -  (揭晓|第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛获奖作品) 2020-10-26 服装设计大赛   服装设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12738731592731986648

点击加载图片

Hiiibrand Awards 2019 暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛 — 担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

点击加载图片

第一排 从左到右 埃迪·奥普拉 Eddie Opara，美国 福里斯特·杨 Forest Young，英国 色部义昭 Yoshiaki Irobe，日本 第二排 从左到右 让-巴蒂斯特·勒维 Jean-Baptiste Lève，法国 佐藤卓 Taku Satoh，日本 广煜 Yu Guang，中国 — 本届大赛分为 专业组 和 学生组 ，分别设有品牌形象、 标志 和 包装 三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。 经过严格评审 评选出入围作品共计281件 其中 专业组175件 学生组106件 总入选率为14.6% —— 最终所有入围作品中诞生 【 专 业 组 】 ·全场大奖：1件 ·评审奖：6件 ·金奖：2件 ·银奖：7件 ·铜奖：22件 ·优异奖：56件 ·最受欢迎奖：2件 【 学 生 组 】 ·全场大奖：1件 ·评审奖：6件 ·金奖：1件 ·银奖：4件 ·铜奖：11件 ·优异奖：24件 ·最受欢迎奖：1件 *在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！ 以下为本届获奖及入选名单 专 业 组 Professional Level（175件） 【 全 场 大 奖 】 Grand Prix(Professional Level) 《荷兰艺术节 2019》 Thonik（荷兰）

点击加载图片

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“这是个独特的视觉实验，以光为信号，而非图形。这个设计的色彩基于红绿蓝三色，即光的三原色，而不是印刷四色（青、品红、黄、黑），即颜料的主基色（如彩墨）。作为数字海报呈现时，它的鲜活表达非常出色，会向阅读者的视网膜投放一个信号。当然，鲜艳的颜色并非仅在电子海报或网站上彰显，由于能够和背景颜色形成鲜明对比，即使在实体环境中，比如平面广告牌上，设计中的鲜亮色彩看上去也像信号光一样。它成功地呈递了阿姆斯特丹的历史城市景观和绚丽的色彩。初看之下，这个平面设计数字化得非常彻底，仔细观摩后，又觉得它具有极佳的平衡感。它的表达方式，比如原生态艺术风格的眼睛，和人声形成的声音，都令人著迷，让人屏吸。” ——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《中国当代舞蹈双年展》 LAVA北京（中国）

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“专业组中的卓越作品，我认为是为中国当代舞蹈双年展设计的这套视觉体系。总体来看，这套体系的核心意象非常明确——动态，这一意象支配了整个体系，用令人瞩目的方式呈现出了一种低调克制的力量。这些字符的笔触极富表演性，表达张力强，令人耳目一新。设计者轻松做到了天马行空的臆想与精准字体排版之间的平衡。这些字符时而像舞蹈符号，时而像舞者，时而呈现经典舞姿。高度对比的黑灰配色抓人眼球。这些海报都给人留下很深的印象，充满动感的摄影作品的穿插为原本单色调的组合补充了色彩。” ——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《北平机器》 北京咪特视觉设计工作室（中国）

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“在这件作品中我看到了哥特体黑体汉字与印刷体字母的大胆结合，与传统强烈的标识相比，这件作品显得格外新鲜有趣。无论是对铝罐和灰色纸张质地的强调，还是红与黑单一色调的简单布局，都体现出这个品牌独特的世界观。” ——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

点击加载图片

“简单粗暴！” ——广煜（Yu Guang，中国）

《Random Play》 那天、林志鸿（中国）

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“我没有看到设计，而是感受到一种心情。” ——广煜（Yu Guang，中国）

《CareBiBi》 不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“这个标识囊括了所有优点：简洁明了，视觉双关，与品牌和它背后的情绪相呼应；运用了几何图案，即使是低分辨率下，也效果无损。它简单易记，但又不失独特性，足以传递品牌内核。可以想见，它可以应用于从二维到三维的各种类型的媒体平台。” ——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《林湖雀舌绿茶》 吴先锋（中国）

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“好几件作品都可以算是我的最爱，所以最终选出这件实属不易。林湖雀舌是一款设计精美、包装精妙的产品。设计者的心思非常巧妙，当茶盒叠放时，像一节节竹子，我几乎可以想象出它们陈列在店里的样子——宛若一片微型竹林。这款设计的表面图形并不难，盒体泛著轻微的光泽，低调内敛。设计者在设计的过程中就考虑到了物流和仓储环节，降低了运输成本和储存空间，这很令人欣慰。” ——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

点击加载图片

点击加载图片

《New Pageone》 打错工作室╱马仕睿（中国）

点击加载图片

《后信息时代》 田博（中国）

点击加载图片

点击加载图片

《Live Wire Park Identity》 Self-titled（澳大利亚）

点击加载图片

Thonik（荷兰） 《荷兰⇄包豪斯——新世界的先驱》

点击加载图片

《HILIGHT女性生活美学 零售体验空间品牌形象》 Nudge设计助推_（中国）

点击加载图片

《探月学院》 UDL（中国）

点击加载图片

《白塔寺新邻里关系2017》 打错工作室╱臧立平、马仕睿、黄莹（中国）

点击加载图片

《2020方正奖字体设计大赛》 杜潇潇（中国）

点击加载图片

《万科天空之城品牌形象设计》 九月九号设计（中国）

点击加载图片

《万迩空间》 肖恒（中国）

点击加载图片

《济宁市美术馆品牌形象》 INWA DESIGN 因未设计（中国）

点击加载图片

【 优 异 奖 20 件 】 Merit Award 《莫菲建筑公司》 Faze设计工作室（希腊） 《VPRO Idents》 Thonik（荷兰） 《中国金鸡百花电影节》 LAVA 北京（中国） 《爵士乐计JPLAN音乐厂牌品牌形象设计》 Nudge设计助推_（中国） 《太平鸟男装 x 可口可乐联名系列》 STONES DESIGN Lab.（中国） 《OOA》 THE END DESIGN®（中国） 《松贺》 UB大家创库（中国） 《2019北京设计周751国际设计节》 北京薄荷品牌设计有限公司（中国） 《白塔寺暖城行动2018》 打错工作室╱马仕睿 （中国） 《有术》 打错工作室╱臧立平，马仕睿（中国） 《归山有舍》 海南大海先生文化创意有限公司（中国） 《FTT—浙江理工大学时尚科技人才论坛》 杭州榴莲品牌策划有限公司 / 严磊、林彦琨（中国） 《打包创意2019》 胡怡飞（中国） 《伴》 今朝风日好设计工作室 设计总监： 钟家勋；设计师：梁垄标（中国） 《透明的声音》 李旭蕾（中国） 《SW》 木木设计顾问（深圳）有限公司（中国） 《山行》 肖恒（中国） 《北纬23度设计》 徐韶科（中国） 《GRAY% 品牌形象》 INWA DESIGN 因未设计（中国） 《MO MOVE 多动动-SR民宿宣传视觉》 张景春、姚远（中国） 【 入 围 作 品 25 件 】 Nomination 《茨城县耳鼻咽喉科》 Akira Nemoto（日本） 《福特诺瓦》 BruketaŽinićGrey（克罗地亚） 《MEMOMA工作室品牌重塑》 Roberto Andreu（墨西哥） 《Linie 72酒店》 RocketWink（德国） 《umlaut CI - adds something on töp》 RocketWink（德国） 《Media Design School》 SomeOne.（澳大利亚） 《檀头山》 702design（中国） 《GoYes企业品牌形象》 F/W Brand Studio（中国） 《独立艺术空间艺术节 2019》 LAVA 北京（中国） 《橘朵色彩实验室》 Seethe Design（中国） 《无界设计汇》 北京之吾品牌设计有限公司（中国） 《上新炸物》 出山咨询（中国） 《冯唐乐园展览主视觉设计》 洪家乐（中国澳门） 《澳门新金乐面家品牌重塑》 洪家乐（中国澳门） 《2019世界制造业大会》 李炯、陈铭杰、易发金（中国） 《Musae》 李秋蒴（中国） 《肆禧·山外》 彭超（中国） 《Lololand兰亲子生活馆》 条件反射品牌设计（中国） 《Keep Running——中国国际海报双年展》 吴炜晨（中国） 《决定性的时刻——白金创意国际大学生平面设计大赛》 吴炜晨（中国） 《“城市量子” ——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》 肖静（中国） 《雪莲花》 谢孟颐（中国） 《禅自在》 许庆珍（中国） 《电通金鬼奖》 叶轩亦（中国香港） 《●FUTURE●BACK●THINKING 年会视觉形象》 张皓霆（中国）

标 志 Logo

点击加载图片

点击加载图片

《Award360° 100》 702design（中国）

点击加载图片

《群岛LOGO》 打错工作室╱马仕睿（中国）

点击加载图片

《i am ! 冰激凌甜品标志》 果亚楠（中国）

点击加载图片

《杭州2022年第19届亚运会会徽设计》 九月九号设计事务所（中国）

点击加载图片

《易时代》 普雷豪思设计公司 / 张文豪（中国）

点击加载图片

包 装Package

点击加载图片

点击加载图片

《Uini Soap》 WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

点击加载图片

《宋山茶》 上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

点击加载图片

点击加载图片

《TESLATE / Choco》 Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

点击加载图片

《MoonShop 月饼礼盒》 UDL（中国）

点击加载图片

《ROCCA中秋礼盒——观月》 WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

点击加载图片

《和平菓局板砖萨其马》 北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

点击加载图片

《国粹五独》 邓雄波（中国）

点击加载图片

学 生 组 Student Level（106件） 【 全 场 大 奖 】 Grand Prix(StudentLevel) 《2019之江国际青年艺术周》 陈沛涛、文皓宇（中国） 中国美术学院 指导教师：毕学锋

点击加载图片

【 评 审 奖 6 件 】 Jury Award (StudentLevel) 《2019之江国际青年艺术周》 陈沛涛、文皓宇（中国） 中国美术学院指导教师：毕学锋

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“这组创作的标志图形和logo的设计，实际上都相对保守，但当所有创作元素组合在一起时，视觉效果让人惊叹。设计元素的拼贴组合大胆前卫，与绘画和字母的结合呈现出年轻和未来的动态感，准确贴合了青年艺术周活动的主题。色彩运用非常有品味，最重要的是，整体效果热力十足，充满能量。” ——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》 林子涵（中国） 湖北美术学院指导教师：吴萍

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“在高品质的视觉表达中，我想探寻的有很多，比如布局版式和向心力。但我却被这组设计吸引住了眼球，尤其是在当前的环境下，新型病毒阻断了人与人之间、国与国之间的往来，种族问题也成为热点。双语注释对于亚洲设计师（包括我自己）来说一直是一个问题。我认为这组作品将这些问题用纽带的形式呈现，并将中文和英文分别刻印在纽带的正反面，是很精巧的构思。此外，纽带的形状也被充分利用，作为交流的起始点，应用在从屏幕到实体物品和标志等各种媒介上，确实是别具匠心。武汉是疫情的爆发地，这只是一个巧合。在此，我想为这项任务的挑战和成就鼓掌。” ——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《猫毛团子手帐店品牌升级》 杜本青（中国） 深圳大学指导教师：高海英

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“猫毛团子的气质古怪小众，设计上佳。设计人文主义与插画表达在戏趣中达到平衡。精心的铺排，对于喜欢猫咪和不喜欢猫咪的人都很受用。包装设计、广告宣传和周边产品的设计都既具吸引力又富表现力，让人忍不住驻足细细品味。” ——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

《格局空间艺术中心视觉系统》 郑雅文（中国） 清华大学美术学院 指导教师： 陈楠

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“从学生组中脱颖而出的作品，我认为是‘格局空间艺术中心视觉系统设计’。这套系统是个充满活力的单色系统，始终贯彻著唯一的设计喻体——空间足迹。空间，成为这个艺术中心最好的视觉表达，而‘蓝图’概念的运用，则将这个艺术中心诠释为观赏灵感艺术的跳板。这套系统包含等角视图、鸟瞰图和侧视图，灵活运用了不同粗细的线条，借用字体排版和色块对比营造出大胆的视觉色块，并通过极为克制的单一色彩来激活构图，跳出了墨守陈规。” ——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《梦想酥》 马斯特（中国）马里兰艺术学院 指导教师：Jennifer Cole Phillips

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“这件作品体现了创作者对主题的很好理解，和对包装艺术很高的悟性，成就了很好的用户体验。它所运用的设计元素并不复杂，没有繁复的形状也没有高难度的印制技巧，只用了一个简单的方形盒子，就为产品提供了充分的助攻。” ——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《Sigur Rós专辑再设计》 朱轶婷（中国）上海交通大学

点击加载图片

评委点评：

点击加载图片

“想拥有。” ——广煜（Yu Guang，中国）

点击加载图片

【 银 奖 2 件 】 Silvel Award 《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》 林子涵（中国）湖北美术学院 指导教师： 吴萍

点击加载图片

《塑食制造所》 温忠艺（中国）华南农业大学 指导教师：唐铄

点击加载图片

点击加载图片

《Opinion of Parfum》 戴佳岸、牛童（中国） 广州美术学院

点击加载图片

《“海上文创”品牌形象设计》 高慧峰（中国）上海大学 指导教师： 王静艳

点击加载图片

《镜像之间》 姜楠（中国）南京艺术学院 指导教师： 姚翔宇

点击加载图片

《光影博物馆》 刘凌峰（中国）马里兰艺术学院 指导教师： 鱼民善

点击加载图片

【 优 异 奖 10 件 】 Merit Award 《I AM YOUR MAN, I AM YOURCOHEN档案馆》 黄怡萍（中国）长江艺术与设计学院指导教师：蔡奇真 《2020杭州设计周主视觉》 蒋天顺（中国）浙江工业大学指导教师：宛青 《A Gathering of The Tribes》 李少博（中国）马里兰艺术学院指导教师：邢晨、李响 《Stonefield Beach Party 2019》 马雪岩（中国）普瑞特艺术学院 《老干妈和孩子们》 杨雪怡（中国）香港浸会大学指导教师：陆子妍 《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》 叶宁昕（中国）巴黎视觉传达高等艺术学院 指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁 《Shift移动的设计事务所品牌设计》 易涛、杨紫涵（中国）江南大学、四川大学 指导教师：吴佑昕、何宇 《苏州“得一鲜”面馆》 张舒尧（中国）杭州师范大学指导教师：林国胜 《人生有线：殡葬服务定制品牌》 章洪滔（中国）郑州轻工业大学指导教师：程琼博 《面粉说品牌形象视觉设计》 周海弋（中国）四川大学指导教师：张苏 【 入 围 作 品 32 件 】 Nomination 《干涉——品牌视觉重塑》 Kasia Olejarczyk（波兰） 波兰卡托维兹美术学院指导教师：Marcin Nowrotek 《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》 ink工作室（中国） 湖南师范大学美术学院指导教师：刘京莎 《Flowing Finger》 Yue Zhu（中国） 《人民广场场花》 陈紫玥（中国） 上海师范大学指导教师：秦伟 《石板市集》 陈茗瑾（中国） 四川美术学院 《ICPDC 2019视觉形象推广》 陈沛涛（中国） 中国美术学院 《Design Power 2019》 陈沛涛（中国） 中国美术学院 《国潮品牌“GOLDFISH”》 陈昱伽（中国） 杭州师范大学 《汇聚》 甘子健（中国） 华东理工大学指导教师：刘瑛 《澳门艺术博物馆》 古小卉（中国澳门） 澳门科技大学指导教师：马泉 《 CUFE食堂气象》 郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国） 中央财经大学指导教师：何明夏 《冰岛火山博物馆品牌形象设计》 黄悦（中国） 上海师范大学指导教师：秦伟 《印象国美》 黄紫璇（中国） 中国美术学院指导教师：周峰 《花街——支持无家可归者》 蒋明君（中国）英国创意艺术大学 指导教师：布莱恩·约翰逊 《一一德一》 蒋唯薇（中国） 广州美术学院指导教师：刘平云、杜弈纬 《Another Planet》 李思苑（中国） 广州美术学院指导教师：李拥军 《水污“染”》 梁仔超（中国） 广东农工商职业技术学院指导教师：王小锋 《盖蒂博物馆品牌重塑》 茅逸（中国） 艺术中心设计学院指导教师：布拉德·巴特利特 《郁 声音博物馆》 彭韵琪（中国） 华东师范大学 / 米兰新美术学院 《来玩》 任钰（中国） 南京艺术学院指导教师：姚翔宇 《银座》 邵卓瀚（中国） 中央圣马丁艺术与设计学院 《JOHAN（酒汉）品牌设计》 沈文丰（中国） 东莞理工学院指导教师：陈维钟 《“视觉印象”品牌视觉形象设计》 孙尧（中国） 韩国弘益大学指导教师：孙海燕 《美原设》 童雨欣（中国） 长江职业学院指导教师：张弦 《“两点一线”书店品牌形象设计》 王啔欣（中国） 清华大学 《刺虎花朵品牌形象设计》 吴慧萌（中国） 杭州师范大学指导教师：朱珺、张晓飞 《BULAN》 吴奕婵（中国台湾） 《无不可时装》 西宿（中国） 黑龙江大学指导教师：胡晓波 《优秀的绵羊实验室》 叶锐琦、姚欢（中国） 深圳大学 《中华白海豚宣传保护日品牌设计》 易涛（中国） 江南大学指导教师：吴佑昕、何宇 《无信号博物馆》 朱浩焱（中国） 重庆交通大学指导教师：刘第秋 《Astronea》 朱芸锐（中国） 米兰理工大学指导教师：Hendrik Möller

标 志 Logo

点击加载图片

【 铜 奖 3 件】 Bronze Award 《当代设计策展》 巩毅（中国）中央美术学院设计学院 指导教师：宋协伟

点击加载图片

《钧豪空间设计》 王苏皖（中国）合肥学院 指导教师：汪婷婷

点击加载图片

《蓝染的自我意识》 王子薇（中国）南通大学 指导教师：黄天灵

点击加载图片

【 优 异 奖8件 】 Merit Award 《高山茶》 董维、吕洋（中国） 四川美术学院指导教师：曾敏 《梦乐》 乔月奎（中国） 菏泽学院 《“正北”方糖》 王汀汀（中国） 多摩美术大学指导教师：佐贺一郎 《喂！设计！》 王潇（中国） 浙江理工大学 《搭建艺术》 王袁超（中国） 浙江邮电职业技术学院 《1cm Studio》 杨嘉辉（中国） 中山大学指导教师：廖宏勇 《泉城书房》 叶丽婷（中国） 广州美术学院指导教师：郭湘黔 《光达美术馆》 张智勇（中国） 中国美术学院指导教师：何见平 【 入 围 作 品 16件 】 Nomination 《纸上咖啡》 Yijiao Zheng（中国） 桑泽设计研究所 《蒙古苏泰奶茶》 白力嘎（中国） 大连869设计学校指导教师：李萌 《硒香记》 陈果（中国） 池州学院指导教师：闫丹丹 《一片》 陈果（中国） 池州学院指导教师：闫丹丹 《文理学院》 姜韬（中国） 浙江理工大学 《未来影像实验室》 林泽恩（中国） 湖南师范大学美术学院指导教师：刘京莎 《喜舍民宿标志》 柳絮（中国） 江西师范大学指导教师：祝海珊 《苷草睡眠手皂》 秦随梦（中国） 湖南科技大学指导教师：李刚、郭特宏 《好吃冰淇淋》 王立雷（中国） 曲阜师范大学指导教师：秦枫 《中国探月工程》 王潇（中国） 浙江理工大学 《例外》 文艺（中国） 《珍珠丸子》 杨昊松（中国） 深圳大学 《水护士》 叶丽婷（中国） 广州美术学院指导教师：郭湘黔 《纪念包豪斯100周年》 赵宇航（中国） 北京工业大学艺术设计学院指导教师：胡安华 《米芾书法美学思想研究》 赵宇航（中国） 北京工业大学艺术设计学院指导教师：胡安华 《袁·周婚礼标志设计》 周超（中国） 南京艺术学院指导教师：赵清

包 装Package

【 金 奖 】 Gold Award 空 缺 【 银 奖 1 件 】 SilvelAward 《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》 茅逸（中国）艺术中心设计学院 指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

点击加载图片

点击加载图片

《中草集化妆品品牌 ——长白参仙专款产品包装延展性设计》 王敏（中国）杭州师范大学 指导教师：林国盛

点击加载图片

《所见即所食》 周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳

点击加载图片

【 优 异 奖6件 】 Merit Award 《Avena》 Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚） 新南威尔士州政府技术与继续教育学院 指导教师：Danielle Undzillo 《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》 阿关（中国） 《万物有光》 陈石魏（中国） 中央美术学院指导教师：劳硕维 《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》 刘毅恒（中国） 西安美术学院指导教师：王宏香 《Shambhala藏族文化专辑日历》 杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国） 浙江工业大学 指导教师：田云飞 《真相洗衣粉包装设计》 于笑（中国） 伦敦传媒学院指导教师：郝彤 【 入 围 作 品13件 】 Nomination 《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年 纪念礼品包装设计》 蔡俊晖、周宇星（中国澳门） 澳门科技大学 指导教师：孔令旗、吕城 《时令野菜》 陈石魏（中国） 中央美术学院指导教师：韩家英 《Emoji药片》 陈昱（中国） 湖北工业大学 《熊猫烟盒》 陈昱（中国） 湖北工业大学指导教师：吴崇翔 《第二世界系列男士香水》 戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国） 广州美术学院 《ORLISTAT 减脂产品包装设计》 李梦雅（中国） 南京理工大学指导教师：徐瑞华 《觅·蜜桂花露包装设计》 林雨茜（中国） 广州美术学院指导教师：强墨 《米酒品牌包装设计》 沈宇迪（中国） 温州肯恩大学指导教师：杨君 《热带之羽》 盛军俊（中国） 上海视觉艺术学院指导教师：方俊 《嘘》 吴永祺（中国） 西安美术学院 《% ARABICA》 徐傲儿（中国香港） 香港知专设计学院指导教师：梁嘉仁 《姜山育香茶》 余恩尧、李洋（中国） 贵州大学指导教师：娄波 《一本口袋书》 周游（中国） 四川美术学院指导教师：刘晨阳 优秀组织奖 Outstanding Organization 【 优 秀 组 织 院 校 奖 】 Best Delegation 8件 中国美术学院 中央美术学院 广州美术学院 南京艺术学院 香港知专设计学院 马里兰艺术学院 波兰卡托维兹美术学院 艺术中心设计学院 【 优 秀 指 导 教 师 奖 】 Best Tutor 12件 湖北美术学院指导教师：吴萍 清华大学美术学院指导教师：陈楠、陈磊 华南农业大学指导教师：唐铄 上海大学指导教师：王静艳 杭州师范大学指导教师：林国胜、朱珺、张晓飞 四川美术学院指导教师：刘晨阳 澳门科技大学指导教师：马泉、孔令旗、吕城 合肥学院指导教师：汪婷婷 南通大学指导教师：黄天灵 深圳大学指导教师：高海英 江南大学指导教师：吴佑昕、何宇 大连869设计学校指导教师：李萌 最受欢迎奖 Most Popular Award “最受欢迎奖”以网络公投的形式从281件入围作品中诞生。具体评选规则：投票截止时间：2020年9月10日11时59分前，专业组微信投票数前两名的入围作品获得最受欢迎奖， 学生组微信投票数最高的入围作品获得最受欢迎奖 。 【 专 业 组 2 件 】 《橘朵色彩实验室》 Seethe Design （中国） 总票数： 327票 《“城市量子”——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》 肖静（中国） 总票数： 265票 【 学 生 组 1 件 】 《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年 纪念礼品包装设计》 蔡俊晖、周宇星（中国澳门） 澳门科技大学 指导教师：孔令旗、吕城 总票数：5267票 证书及奖励 A）所有获奖和入围者都将得到获奖证书。 B）所有获奖作品都有机会出版在作品集中，作品集将由广煜设计指导。 C）所有获奖和入围作品都将得到Hiiibrand官方推介。 D）所有获奖和入围作品都将有机会在全国进行巡展。

文章编号: 99e9b0170045fb759e0c27a796a47da6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (【长隆海洋王国】仅限20套~玩转长隆嘻哈月活动~288元抢珠海长隆海洋王国门票1张!带您欣赏海底奇观!手慢无~) 2020-10-26 腾讯看点   发呆游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000935016-1360282744.html?_wv=2147483777&sig=b2106ab0609dd2113914f7ee12b62118&article_id=1360282744&time=1603685040

...白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进...

文章编号: 26f8c5fbebdd52d04028978e766e356b

16. 看点快报 APP -  (好消息!广西4A级以上景区将免费或五折开放!时间是…) 2020-10-26 柳州日报   柳州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201026A05HQD00

近日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝柳州螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源/广西文化和旅游厅

编辑/李昕祺 校对/董颖佩 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: 9eec638f9635d4a22b4da9535a639878
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (安排!平南人去这些地方可以免费或五折!) 2020-10-25 平南印象   平南印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201025A0AG1800

10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

除却，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路 任君畅游

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝桂林米粉、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果、合浦月饼等广西地道美食。

心动不如行动

广西欢迎您

文章编号: 2777c92c17af33f0a201bfb1f9d1e284
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (10月31号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、珠海最美风车山、迷人海岸线) 2020-10-25 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201025A050NB00

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年10月31号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

文章编号: 287f915e3a4049bc79f70f9f85a0c8bb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (【江门·台山】仅499元抢那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池等！ 499元) 2020-10-25 冒个泡精选   冒个泡精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001001012127-1358712189.html?_wv=2147483777&sig=8423b4365ba97f663e477a32748c9203&article_id=1358712189&time=1603597012

...月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲...

文章编号: 808ba0c7cd548cb5c1ac793fb10eb563

20. 看点快报 APP -  (好消息!广西4A级以上景区将向全国游客免费或五折开放!) 2020-10-24 信都直通车   信都直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201024AZKUTP00

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路，任君畅游！

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

文章编号: 19d0e47f234d817b4d863e79b28fcc7d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (官宣:免费或半价,整整3个月!) 2020-10-24 看点快报   陆川本地网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201024AZL9YE00

全国人民有福啦！

10月22日，

2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：

2020年11月1日—2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区

将面向全国游客

免！费！

或！五！折！开！放！

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路，任你选！

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

玉林发布

文章编号: 37838d025dc933cdbd54551d8d6b55ad
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2020-10-24 腾讯看点   最天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001012620279-1357592495.html?_wv=2147483777&sig=3227e011c713fd2dc4e10d02c2e42f94&article_id=1357592495&time=1603533154

...白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和...

文章编号: b6dae0cd991c0ad30eb6f59116da59e5

23. 看点快报 APP -  (力度空前!4A级以上景区免费或五折开放,桂林等你来) 2020-10-24 旅游   桂林日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201024A05TCS00

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

桂林市4A级以上旅游景区一览表(2019年)

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

广西处处是桂林

桂林美景看不完

我们等你来！

文章编号: 22f2acb02d366f428db36eaba8ba9e05
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (扩散!广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放) 2020-10-23 看点快报   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201023AZMI6C00

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: e813c6b4532ea2d24285d1d58dabf28d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (畅游好机会!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-23 看点快报   桂风起长洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201023AZNAXZ00

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

“冬游广西”优惠力度空前

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路 任君畅游

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：综合广西壮族自治区文化和旅游厅、广西新闻网

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们删除！

文章编号: ec975e0d0f58c837369595e26507a70f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (为家乡助威!诏安人,请选出您心中的网红景点!最近投票成果如何?) 2020-10-23 看点快报   海峡导报大诏安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201023AZKNKZ00

连日来，诏安网红景点的征集，得到广大读者的踊跃支持！以下景点是网友推荐最多的！

这里面哪些能成为真正的“网红景点”，需要您的极力推荐，请在自己喜欢的景点上，投下圣神的一票，为自己的家乡代言！

截止10月23日16时

共有总票数3635

一

投

票

·

方

法

1、关注“海峡导报大诏安”微信公众号。

长按关注“海峡导报大诏安”微信公众号

2、在对话框输入关键词【投票】点击发送。

3、对话框会跳出投票链接，点击即可参与本次投票。（每个微信号每天可投票一次，活动持续至10月26日22时）

二

景

点

介

绍

南诏镇古建筑群

（△ 明代石牌坊 诏安县文化体育和旅游局供图）

南诏镇位于诏安县南部，自唐朝公元686年设南诏堡至今有1千3百多年历史。南诏镇古迹荟萃，有唐凿“怀恩古井”、始建于明代的开漳圣王庙、教练夫人庙、关帝庙、清初建妈祖庙以及 “父子进士”、“天宠重褒”等七座明清石牌坊，还有数十座明清的古庙宇、古民居，是全国重点文物保护单位。

大乌山景区

（△乌山景色 诏安县文化体育和旅游局供图）

因山外表呈乌黑色，故名乌山。主峰海拔1050.6米，面积约900平方公里，主植被覆盖率55％，是国家级森林公园。1934-1949年，中国工农红军和游击队在乌山一带活动，并建立革命根据地，也是中共闽粤边区特委和闽南地委机关驻地。

点灯山

（△点灯山 诏安县文化体育和旅游局供图）

点灯山海拔894米，森林覆盖率高达90%，人文景观丰厚多彩，是国家AAA级旅游景区。多年来，海内外游客络绎不绝，逐成观光朝圣、登山探险、避暑休闲的好去处。

九侯山

（△《金秋九侯》 许少球摄）

九侯山位于诏安县城以北15公里，九峰并列，尊若公侯。主峰西山岩海拔1120米，自唐代以来，这里就已成为历代文人名士游览休憩，避世讲学的好去处。被南宋状元誉为“万山第一”。“山峻、水秀、树灵、洞幽”为山中四绝。1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园，2012年被评为国家AAA级旅游景区。

斗山岩

（△斗山岩 诏安县文化体育和旅游局供图）

斗山岩位于诏安县西潭乡潭东村，古代诏安二十四景之一。岩上有斗头庵、文佛寺、斗山道观等古建筑,始建于南宋。山高不超222米，又因其峰峦佳秀，丘美壑幽、泉清石异，故自昔就有“玉泉倒影、岭梅卧雪、碧涧流香、松涛秋声、西山印月、岩前古井、南浦海云、昙花献瑞、大鹏趋翔、鹏脑宝石”等十八景。

诏安土楼

（△“玉峰楼”怀抱“玉田楼” 诏安县文化体育和旅游局供图）

诏安现存的土楼有350多座，保存基本完好的有160多座。其中，在田楼被誉为“现今世界上最大的超级土楼”，以及“国内仍住居民的最大直径的生土楼”。

城洲岛国家级海洋公园

（△俯瞰城洲岛 诏安县文化体育和旅游局供图）

城洲岛是一个无居民海岛，全岛面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，这里也盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品，是福建省10个无居民海岛生态保护试点之一。

诏安南门村

（△望洋台 诏安县文化体育和旅游局供图）

南门村，古称悬钟城，明洪武二十年，为巩固东南海防，由江夏候周德兴所建，为漳州四大海防古城之一。先后荣获“福建省最美休闲乡村”、“福建省乡村旅游特色村”、“福建省森林村庄”、“漳州市十大最美乡村”、“漳州市休闲农业示范点”等荣誉称号。

诏安红星梅园

（△《春到梅园》许少球摄）

梅园位于诏安县红星乡西埔作业区，是金溪环绕而成的三角洲，占地约130亩，引进全国各地不同的梅花品种，每年大寒前后引来大量游客观赏。

闽粤第一城

（△闽粤第一城 诏安县文化体育和旅游局供图）

闽粤第一城位于福建省与广东省交汇处。占地面积1500亩，区内森林覆盖率达95%以上，总投资额逾20亿元，项目分三期开发建设。分为“综合服务区”“水上体验区”“禅意文化区”“山地健身区”“森林拓展区”等五大主题功能区。首期已建成并对外开放的项目有水墨山居、萌宠乐园、湖水娱乐、亲子剧场等。

三

时

间

1、10月21日起至26日22时结束

2、票数前三名的景点，成为“网红景点”。

3、导报记者还要征集并组织旅友一起，前往这些景点去实地打卡，宣传景点同时，这些“网红景点”还要进入“漳州市十大网红景点”评选，进行广泛宣传，让我们富美漳州的所有风景越来越美，传播得越来越广！

小编在这里邀请所有的诏安人

拿起手中的手机

为自己的家乡“代言”

给自己的家乡投票

让你的家乡

成为真正的“网红景点”

让更多的人

了解咱真正的大美诏安

感谢诏安县文化体育和旅游局提供图片

备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系

欢迎读者向“大诏安”后台留言提供报料！

届时，我们将据线索的新闻性给予报料费！

文章编号: c6234348f751c7c89ed5941d65801b64
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (冬游广西福利多!4A级以上景区免费或半价) 2020-10-23 贺州旅游发布   贺州旅游发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201023A0CV4E00

10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

“冬游广西”优惠力度空前

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家严带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

原文转载：广西壮族自治区文化和旅游厅

转载请注明原出处

如有侵权请留言联系我们修改删除

文章编号: 989f50a2bfae63a07cdd21371877e371
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯自选股 APP -  (【合和实业主席胡应湘：若要与深圳竞争 香港一定要填海】) 2020-10-23 腾讯自选股-美股 1  格隆汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?#/index?id=SN202010231018537976cc18

格隆汇10月23日丨香港合和实业主席胡应湘认为，香港如果要与深圳竞争，就一定要填海，并说香港只有增加更多土地，才可彻底解决居住问题，让年轻人有希望。获得中共深圳市委和市政府表彰的胡应湘在香港电台节目上，赞成特区政府在东大屿水域填海，并说他早在1997年就向时任特首董建华提出，因东大屿水域较浅水，而且在位置上，要前往九龙或香港岛都较近。胡应湘提到，香港过去都有开山填海，不明白为何现在有人出来要求保护白海豚，并反问比起保护仍住在劏房的人，哪一个更重要。对于有人提出由中国中央政府在桂山岛造地帮助香港，或者在大陆拨地建香港城，胡应湘认为，坐船来回桂山岛成本高，即使兴建大桥也不容易。胡应湘也说，香港有人才、资本和技术，填海造地是最便宜方法。

文章编号: cba04427c12d726eab5b0bda017163aa
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (邂逅珠海长隆,看一场超震撼的《龙秀》!) 2020-10-23 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201023A0016A00

1/前言

生活略感平淡，需要找点欢乐和激情，亲近“海洋”，看一场震撼的《龙秀》，珠海长隆度假区，我们来了！

2/关于作者

3/行前准备

换洗衣服，雨伞一把，遮阳帽一顶，防蚊水一瓶，防晒霜一套，风油精一瓶，墨镜一副。尼康D7100一台，尼康100－400镜头一个，尼康D810一台，24-70MM/12-24MM镜头一个，手机，个人身份证件，现金若干，银行卡一张，手机稳定器等。

4/行程

玩：珠海长隆海洋王国海洋大街－ 中华白海豚－5D剧场－海豚岛－鹦鹉过山车－鲸鲨馆－清凉夏日水巡游－海底互动船－白鲸剧场－北极熊馆、冰山过山车－企鹅馆－英雄岛欢乐市集观：长隆巨制－《龙秀》住：长隆马戏酒店。

5/特别建议

景区很大，建议至少玩两天，除了行程提到的打卡点，还有很多比较不错的游乐项目呢。

6/关于龙秀

本次珠海长隆之行，观看《龙秀》是最重要的体验项目。在相当于10个足球场大小，拥有270度全景式和三大水道舞台、水幕LED、巨幕裸眼3D等高精尖装备的剧院里观看演出就是震撼、带感！值得一提的是剧院里的LED屏超过1300平方米，相当于三个篮球场的面积。《龙秀》汇聚了22国家，三十多支团队的三百多名马术艺术家同台献艺，演出融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等表演形式，每一刻的精彩都爆发雷鸣般的掌声。身边的朋友和观众都说看爽了，我认为可以用“无与伦比”来形容，绝对是视觉盛宴！

7/今夜，我们看了一场超震撼的《龙秀》

相传，南海龙宫有位七公主，有一天和父母出海游玩，偶遇男孩海鹏，引出一个追求真爱的故事，这就是《龙秀》的文化内核。展现这场精彩演出的是广东珠海长隆剧院，它位于珠海长隆度假区的中心地带，距离长隆三大酒店仅三分钟步行路程，走路到海洋王国也只需要五分钟。

长隆剧院是个全新的国际演艺中心，总面积达到7.1万平方米，相当于10个足球场的大小，剧院的座席达到六千七百多个，是广州大剧院的四倍，最厉害的还是高科技的运用，比如270度全景式和三大水道舞台、水幕LED、巨幕裸眼3D，光看这组数字就让人心动，我们提前好几天就购买了晚上的观赏票。从入住的酒店出来，迎著夜色来到长隆剧院。入夜后的剧院更显大气，红色的外观在蓝天的映照下特别壮观、美丽！

去过珠海的朋友都知道，香炉湾畔的情侣南路有一座手捧龙珠的渔女雕像，和这个雕像有关的爱情故事很浪漫。雕像的人物形象就是前面提到的南海龙王的七公主，她偶遇男孩海鹏并彼此倾慕，不过在神仙的世界里，人和龙是不能相爱的，除非能够破解龙王的考验，并得到天龙王的赐福。小玉龙被幻化成手捧龙珠的渔女雕像。为了爱情，海鹏在魔法的指引下摘取了渔女雕像手中的龙珠，并在龙珠的指引下经历五重空间的穿越考验，寻求金龙赐福。

虽然是一个中国南方的故事，整场《龙秀》演出却充满国际范。《龙秀》一共汇聚了22国家，三十多支团队的三百多名马术艺术家同台献艺。演出内容包罗万象，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等表演形式。

演出准时开始，序幕是《魂牵梦絮》，这一幕的主要元素是《踢踏舞》、《海珠吊挂》和《海鸟操偶》。看！两位美丽女郎随著转动的吊环在高空上做著各种婀娜多姿的杂技动作，惊险中展示出柔美的一面，现场观众既为演员们捏一把汗，又为他们的高超技艺所折服。

资料显示，剧院里一共超过100个空中吊点，随时都能感受到“上天入地”的惊喜和震撼。

此刻，天空飘下很多马匹，舞台的背景变成大海，一位驯马的女郎带著马匹在环形舞台上奔跑，犹如在演奏一首现实版的进行曲。

马匹有节奏地奔跑，现场不时响起热烈的掌声，观众感觉不是坐在大剧院里，而是置身于郊野或马场。

第一幕叫《寻龙之约》，主要元素是《花样游泳》、《吊环》、《高台跳水》、《皮条》和《三人力量》等。此刻，大海上波涛汹涌、电闪雷鸣，船只在风雨中飘摇。

帅气的演员在船上叠起“升级版罗汉”，主人公踏上寻龙的旅程。

第二幕叫《绿野奇遇》，舞台的主色调变成绿色，背景是生机勃勃的原始丛林。音乐节奏由前一场的激昂变成了欢快，这一幕的主要元素是《滑稽表演》、《集体手技》、《大跳板》、《蹦极》、《魔术》和《爬杆》等。

在这一幕里，精灵搭起了荧光幻彩桥，森林动物踏著欢快的节拍而来，盛大的祭祀活动随即开啔，祭祀结束后，欢快的派对带领现场观众跟著一起嗨！

舞台上的三人杂技表演展现出良好的功底，体格健壮的森林大汉作为核心支撑人物，身上依俯著一女一男，他们不停翻转、横撑或竖立，在短暂的时间里作出一连串高难度动作，尤其是单手支撑作平衡运动时最是让观众拍烂手掌。

小丑踏著舞步前来。

他们的每一个动作都很调皮。

随后，观众最爱看的摩术表演登场了，只见两位身穿丛林服饰的演员推著一辆装著铁架的简易推车上台，铁架的中间烧著一盆火，火苗燃烧升腾起一阵烟雾。

突然，手起幕上，接下来会发生什么呢？

当当当！红布拉开，铁架里出现一位美丽女郎。

演员们似乎嫌前面的表演太简单，这回推上来的是一个网状的空架子。

红布庄严地披下，这回应该不会出现什么吧？

想法错误。这回笼子里坐著另一位女郎，旁边的小朋友细声追问母亲女郎是从哪里冒出来的，母亲一时无言，只道是一种魔术，究竟原理何在，说不出个所以然。未知、神秘、奇特，这正是是欣赏魔术表演的乐趣所在。

《跳板》，听起来像一个常规的体育名词，在《龙秀》里却一点也不简单。Duang！弹上去了！现场观众集体“哇”了一声。这里所说的“弹”不是在跳蹦蹦床，而是利用翘板将身体弹到空中接连后空翻，然后稳稳地坐在悬于半空的骑子上，这张椅子用细长的杆子支撑，由绿衣人扶著保持平衡，刚开始以为只有一根杆子，仔细观看，原来中间还爬了另一个绿衣人，绿衣人的腰带上又插了一根杆子，上下两根杆子并非笔直相连，感叹两个绿衣人平衡力惊人，更赞叹的是他们还要承受住被翘板弹跳上来的同伴的体重和冲击力，这一个过程非常惊险，感觉“命悬一线”。《跳板》演出的群体配合非常完美，如果在现实生活中，每个家庭和团体的配合度也能够如此默契，前进的道路将无往而不利。

狂欢继续。突然，猎人的枪响打破了欢乐的氛围，众人开始砥砺奋战，这一幕既魔幻，又欢快，让人想参与到狂欢当中。这一场，身边的小朋友和长者看到目不转睛，转场时不停夸奖，看来“嗨”起来并不是年轻人的专利。

画风一转，进入了《沙漠历险》，这一幕的元素狂野又接地气，诸如《蜘蛛人》、《蝎子舞》、《柔术》、《夜光蹦极》、《抖杆》和钻圈等等都很特别。

看过《蜘蛛侠》系列电影，现实中的“蜘蛛人”却是第一次看到。

只见舞台半空悬挂著一根铁杆，仅用钢绳支撑，“蜘蛛人”用力摆动著所在的杆架将身体甩动到另一个杆架上。快速的凌空飞跃，换手、转挂只用了极短的时间，现场观众却替演员捏了一把汗，眼睛都不敢眨。经过短暂的安静之后，现场爆发出雷鸣盘的掌声。比起摆动杆架凌空飞跃，“蜘蛛侠”倒挂在十几米高的铁杆上更是让观众情绪紧张，看著“蜘蛛侠”一环接一环，自如地行走，感觉如履平地，不禁拍案叫绝。如果没有超强的天赋和漫长时间的演练，绝对没有如此精彩的一幕。

舞台变暗，蜘蛛人从天而降，ta们在不同的方位飞翔、移动，蓝色的身躯成为舞台上最耀眼的光芒。

舞台灯光变亮，身穿蓝衣的窈窕女郎就像软骨的精灵，舒展身躯做出各种高难度动作，一会像一朵盛开的花，一会又像一个唯美的几何图形。

古巴斜杆，又是一个惊险项目，比高空走钢丝还危险，原因是演员不单要在细杆上行走，还要连续做翻腾和跳跃的动作，最后保证稳、准地落在细杆上，演员们每做一个动作，作为观众，心中都咯噔了一下，想闭住眼睛不看，又控制不了自己紧盯著舞台上的变化，生怕错过任何一秒的精彩。

弹起来了！快速上升、翻腾、落下，观众的心情七上八下，完毕忍不住欢呼起来，掌声持续良久。

演出越到后面，越是高潮迭起，第四幕叫《火舞银沙》，共有《龙宴之舞》、《龙墙》、《夜光蹬球》、《双人绸吊》、《极速飞车》等项目。

最震撼的是《极限飞车》，这个时候，超过5米宽的巡游车道和全景舞台就像一个巨型的极限赛车场，极限演员们驾驶著摩托车环绕舞台疾驰，并在中心舞台作出飞跃、换手、后空翻等高难度动作，整个空中翻腾只有短短几秒钟，最后人和摩托车稳稳地落在地面上，毫发无损，感觉不可思议。

演出继续。高处落下的绸带象征龙纱，就像海鹏和小玉龙坚定的爱情缠绕著彼此。最后，龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒。绸带转动，浪漫无限。年轻的演员在半空做出旋转、翻腾、倒挂等抒合杂技和舞蹈的惊险动作，他们灵动的舞姿，让观众忘却他们所身处的“险”境。

台上十分钟，台下十年功，观众看似惊险的动作，演员们都经过无数次的锤炼和磨合，对于他们来说，一切尽在掌控之中。悠扬的音乐，旋转的绸带，舞台上，演员不停展示灵动的动作，这分明就是曼妙的“空中芭蕾”和高空版的“花样游泳”。

最后一幕是《盛大PARTY》，龙腾狮跃，将现场的欢乐气氛带至最高峰。此刻，飞龙从天而降，在观众席上方“飞翔”，紧接著舞台上出现一条巨大的金龙，它腾云架雾，点亮了本场演出的龙主题。

舞台上的灯光不断变化，天上、地下都是奇观。此刻，一众演员聚集在一起，鼓乐齐鸣、烟花绽放、烟火升腾，一派盛世繁华的动人景象。

全场观众跟著节拍动了起来，有人招手、有人欢呼，这场全景式的舞台体验美妙、动感、唯美、梦幻、奢华、无与伦比，在观赏的过程中，所有观众就像在眼睛上装了一个超大型广角，不同位置的精彩一眼不漏。

欢乐的时光总是短暂，这场海陆空多方位展示的盛大演出终于到了尾声，真想再看一次。其实，《龙秀》的主题很鲜明，它告诉所有观众要不畏艰险，向心中的理想界奋发前进，不仅大人感到震撼，小朋友和年轻人也从中得到啔迪。是的，坚韧不拔、勇往直前，凭借自身的聪明才智和非凡毅力，纵有千般险阻，也能一一“化险为夷”。值得一提的是现今大火的偶像团体UNINE也曾现身珠海长隆剧院观赏《龙秀》呢。

演出结束后，身边的友人都在感叹舞台中间的LED大屏大到突破想象。说一组数字，这个LED屏超过1300平方米，相当于三个篮球场的面积。

8/神奇的海洋大街

珠海长隆海洋王国是2014年度主题公园「杰出成就奖」得主，检票进入景区，首先映入眼帘的是海洋大街，蓝色的外观特别有深海气质，我们的海洋之旅在这里拉开了序幕。

海洋大街不算长，不看景的话，大约两分钟内就可以走完，我们却在这里停留了至少二十分钟。

海洋大街最吸引眼球的是穹顶的巨型LED天幕，它将奇妙的海洋世界直接搬到陆地上。从海洋大街走过，仰头凝望天幕，感觉自己就像生活在海洋里一般。

天幕不停变换主题颜色，内容也瞬息万变，一会是可爱的小企鹅在漫步，一会是颜色鲜艳的珊瑚礁和水鳗等叫得上名和叫不上名字的海底生物。支撑天幕的两侧墙壁装修成礁石模样，上面长满水草和珊瑚，年轻的姑娘不停叫同伴帮忙拍照，小朋友拉著爸爸妈妈的手指指点点，身边的老太太不停感叹“太美了，平生第一次见到这样的画面”。

9/中华白海豚

海豚湾是小朋友最喜欢的地方，在这里，大人们也“重回童年”。其实，凡是美妙奇幻的地方，不管那个年龄段的游客都喜欢。海豚湾其实是一个大的景点，包括中华白海豚和海豚岛两个分景点。

中华白海豚是国家一级保护动物，属于哺乳动物，人称“海上大熊猫”，一般常见于中国的东海，它们也曾出现在广东珠江口。中华白海豚拥有粉红色的皮肤，体态笨重呆萌，看起来非常可爱。

在地面上，饲养员“一声令下”，这些呆萌的大精灵便快速地聚集在岸边，发挥吃货的本色。

在地下层欣赏中华白海豚是另外一种奇妙的感觉，它们虽然体态圆润，游起泳来却一点不含糊，其动作灵敏度让人忘却它的体重。

10/乐在海豚岛

看完中华白海豚，自然要到海豚岛参观海豚的另一个家。午前，阳光灿烂，清澈的“海水”呈现出美丽的浅蓝色，数条海豚在水里翻腾、打滚，时不时来几个飞跃，给现场游客制造一个个惊喜！

海豚岛上的海豚和中华白海豚略有不同，前者是粉红的，体态更圆润，海豚岛的海豚虽然也是大家伙，不过体形中间胖，两头略小，不像中华白海豚那样，像个肥胖的大冬瓜。

海豚岛的海豚还有另一个特点，就是身体点缀了黑色，它们在水里舞动身姿的时候，就像在跳一支芭蕾舞曲。

这是一个自由自在的天堂，它们肆意地戏水、玩乐，无拘无束，就像人类的童年一样。

11/哇！刺激的鹦鹉过山车

去过世界各地很多游乐园游玩，珠海长隆海洋王国的鹦鹉过山车给我留下非常深刻的印象，它是雨林飞翔片区一个重要的体验式景点。

这里是著名的“亚马逊河流区”，四周是崇高的大象棕缆树和榕树，还有很多热带地区的动物。坐在鹦鹉过山车上高冲低俯，左摇右摆，忽而翻腾转圈，在刺激冲刺中穿越雨林，让脚尖从各种村梢旁快速划过，一个字“爽”！

快速冲刺的快感和“惊心动魄”的感觉使体验者惊声大叫，这一叫，不仅是感官上的条件反射，也喊走了种种郁闷，喊出了愉快的心情。当过山车冲刺到低位的时候，水面上升腾起层层烟雾，感觉就像在仙境里飞翔一样。

10度、20度、45度、90度……拐弯、摆尾、摇晃……还没来得及适应，已经进入下一个动感环节，在风中，“哇”变成了持久的音符，“哇”出了跌宕起伏的节奏，让底下的游客忍不住也想体验一番。

鹦鹉过山车是景区里最热门的体验项目之一，排队等待是很正常的事情，不过很值得。

我们从过山车下来后，大约五分钟才缓过神来，如果不是时间的原因，还想再去体验一次。

12/爱上鲸鲨馆

刚走进珠海长隆海洋王国，远远便看到一条竖立的巨型大鱼，这条鱼叫鲸鲨，是景区的标志性雕像，所在的鲸鲨馆是必打卡的核心观光区。

走进鲸鲨馆，有如穿梭在浩瀚的大海，蓝色的海水，自由遨游的多彩鱼群，就像在和游客对话一般。

鲸鲨馆适合所有年龄层的游客一起游玩，特别适合带小朋友一起来观赏，除了亲子乐，还可以顺带了解海洋鱼类，学习海洋知识。

七彩的珊瑚礁展现海洋的美丽，飘动的水母群则带人走进奇幻的空间。

好壮观啊！身边的游客不停发出感叹声。水母是水生环境中重要的浮游动物，外形就像一把透明的伞，隔著玻璃欣赏眼前成群浮游的水母，犹如在欣赏满天星斗。

这些小精灵在灯光的映照下忽蓝、忽黄、忽绿、忽红、忽紫、忽白……很难用恰当的名词来形容眼前看到的景色所带给我的震撼，即使不停按下快门记录眼前的景象，也只能拍下局部，只有亲身体验，才能更深刻体验大场景的美妙和浪漫。

看！它们附吸在玻璃上，像一朵朵雪花，这不就是现实版的冰雪之旅吗！

跟随人流和指引一路往前游览，我们来到最核心的观光区，但见巨型水族箱里鱼群和谐相处，自在遨游，主角当属巨型海生动物－鲸鲨。但见它扭动著身躯，从左往右游，又从右往左游，其他鱼类成为点缀。

巨型水族箱外站满了数层游客，所有人都忍不住拿出手机、相机等拍摄设备记录下眼前的奇幻场景。

巨型水族箱外围的玻璃观赏屏有多大呢？它高8.3米，长39.6米，除了琼鲨，还可以观赏到4米长的魔鬼鱼。

走在弧形的水底长廊，上万种珍稀鱼类从头顶和左右两侧游过，游客少的时候还可以隔著玻璃与调皮的鱼儿合影。这是个充满童话色彩的展馆，奇妙的海底景象世所罕见。

13/清凉夏日水巡游

长隆系的景区，自然少不了欢乐巡游。下午三点前，我们便守候在鲸鲨馆门口，准备欣赏“清凉夏日水巡游”。这个游乐项目其实三点钟就开始了，因为我们并不是守候在巡游的源头，因此大约有十五分钟左右的时间差。三点一刻，乐声渐近，身穿热带迷彩服的帅哥美女展露著灿烂的笑容从我们的身旁走过，不时打一声招呼，来几个飞吻，将现场大小朋友逗乐。

各种巡游车缓慢前进，海狮、海象、企鹅、北极熊等动物悉数登场。

身穿白衣的姑娘站在“冰“车上愉快地向现场游客挥手，此刻，她就像一位仙女。

绿色的海龟也来了，走在最前面的是拿大一堆彩色气球的小丑，他造型喜庆，萌态可掬，不停地做著鬼脸，时不时与现场游客互动，最后将气球扭成不同的形状，送给现场的年轻姑娘和小朋友。

漂亮的女郎跳著舞从远处走来，它的造型像极歌剧里的猫女郎。

帅哥穿的是企鹅装，一转身、一个笑容，感觉都是萌萌哒。水是巡游队伍的主角之一，好多帅哥美女手上拿著水枪，一抽拉便喷游客一身，游客却不怒反喜。

整个巡游就像地球村的狂欢，出场的演员来自世界各地，不同的海底动物轮番登场。

极地游戏车、巨鲸车、超大型花车……你方唱罢我登台。

14/海底互动船

海底互动船是个充满童趣的体验项目，坐上旋转的“船儿”，随著“时空隧道”漫游海底世界，鱼群只在咫尺之间。

15/白鲸剧场

烈日炎炎，白鲸剧院“贴满”雪花的外观却带给游客“丝丝凉意”。在这里，我们即将欣赏一场精彩的演出，主角是白鲸和现场游客。

表演开始之前有个互动环节，摄影师把镜头对准观众席并作快速移动，全场游客在大屏幕上清晰地出现了一次，最后，镜头定格到的观众成为幸运者，参与到与白鲸的互动当中。

池子里的白鲸呆萌可爱，训练有素，它们在训练员的指导下或站、或卧、或游，最精彩的是翻腾动作以及和训练员一起游泳、追逐的场景。

白鲸有灵性，指导员的每一个动作，它都能够感应得到，并完美配合。

隔著玻璃，是不是已经感受到这个大小伙子的可爱了呢？至少我是被萌化了。

被选中的是一个小女孩、两位青年女性和一位小伙子，他们在接下来的环节将和白鲸亲吻，表达友谊。

前面三位女性都顺利地和白鲸互表友谊，轮到小伙子的时候，场面尴尬了－白鲸不肯和他亲吻。是小伙子长得不够帅吗？哈哈哈！其实是白鲸在现场开的一个小玩笑。

演出尾声，工作人员带领白鲸做起各种高难度动作，游客在欢乐的氛围中不时情不自禁地发出欢呼声。如此呆萌的白鲸，叫人如何不爱它呢？

16/北极熊馆、冰山过山车

白鲸馆和北极熊馆、企鹅馆都属于极地探险区。以往，北极熊只能在北极才能看到，部分主题乐园虽然也有，但并不是主角，在珠海长隆海洋王国的北极熊馆不单可以看到北极熊，还能看到雪狐和棕熊。

北极熊馆的外部环境是一座大“冰山”，冰山过山车环山形而建。

看！列车从高处直冲而下，激起了层层水花，清凉的感觉爽爆。

17/萌萌的企鹅馆

北极有熊，南极有鹅，可爱的企鹅随便一个笨拙的动作都萌化人心。以往以为企鹅只有一种，到了企鹅馆才知道品类繁多。

企鹅馆里有全球体型至大的帝企鹅，也有活泼可爱的阿德利企鹅。企鹅馆里的企鹅不仅会站立，会趴在地上睡懒觉，还会整理羽毛，甚至游泳。

根据资料显示，帝企鹅的身高可以达到90－120厘米，体重可以达到50千克，阿德利企鹅则是中、小型种类，体长通常在72-76厘米之间。在企鹅馆里，我们了解了不少知识。其中有一个知识点是这样讲的：“企鹅的视力非常好，可以在空气和水里看得很清楚”。其实，企鹅们萌萌哒的样子，不就像可爱的小宝宝吗？

穿过玻璃隧道，一只只企鹅在身边的巨型水族箱里畅游，伸手就可以和它们互动呢。

18/英雄岛欢乐市集

珠海长隆海洋王国的的英雄岛欢乐集市就像一个童话王国，美容院、杂货铺、照相馆、露天剧场商场，武器铺、消防警局，行走在大街上，感觉就像在童话电影里漫游。

黄昏，“童话王国”还有欢乐的巡游表演，年轻的姑娘和帅气的小伙不停地与现场的大小朋友进行互动，气氛热烈、和谐、温馨。

英雄岛欢乐市集的建筑物都是卡通色，被绿植包围的房子常常成为游客的拍照背景板，在这里拍摄的人像照片特别有童话感、清新感和文艺感。

英雄岛欢乐市集虽然不大，但五脏俱全，适合玩累的朋友过来休闲一刻，女孩子和小朋友最喜欢。

19/交通

飞机：世界各地飞珠海金湾机场，机场有巴士直通珠海长隆度假区，时长约1.5小时。城轨列车：坐到珠海站，然后乘坐826路3号线在长隆站下车，也可以打车前往。珠海长隆海洋王国：位于珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内。公交－14路、86路、K10等公交车在长隆站下。自驾车－导航定位珠海长隆剧院或珠海长隆海洋王国，然后根据指示行驶到达。住在长隆马戏酒店，可定位酒店名称。

交通信息图来自珠海长隆度假区官网

20/关于美食

长隆海洋王国里有专门的美食区，各种档次都有。长隆马戏酒店提供早餐，中餐和晚餐自助餐需要单独预订，就餐环境不错，美食品类众多，特别喜欢自助餐里的海鲜。

长隆马戏酒店有七个主题餐厅，汇聚了各地美食，世界各地的游客都可以找到适合自己口味的美食。

21/珠海长隆马戏酒店

珠海长隆度假区很大，一天时间无法全部玩透，至少住一个晚上是理想的选择。我们入住的长隆马戏酒店位于度假区的核心位置，徒步2分钟即可到长隆剧院，到海洋王国的徒步时长也仅在五分钟以内。

走进长隆马戏酒店，就像走进充满童话色彩的欧洲小镇，酒店有700多间马戏元素的亲子客房，每一间客房的装修都充满童趣。

酒店大堂设有网红打卡点，大小朋友站在“热气球”里拍得不亦乐乎。在这种环境下，童真不再是小朋友的专属，每个年龄层的游客都有专属自己的小欢喜。

房间的装修简约但不失调性，绿色的床单带出朝气蓬勃的气息，墙上的呼拉圈让人想起马戏表演中的奇妙场面。

22/关于门票

具体票价可参照官网和购票平台上的价格。

文章编号: 1bec21bf22816a76d3505a9e4168ac6c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (《龙秀》太惊艳!珠海长隆最高大上的玩法攻略来啦!) 2020-10-23 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201023A0015O00

1/前言

珠海今夏怎么玩才高大上？在十五亿打造长隆剧院赏大马戏徜徉梦幻史诗般的海洋主题公园入住国内首家马戏艺术主题酒店

2/《龙秀》

7月26日，珠海长隆精心打磨一年之久的匠心之作《龙秀》在新近落成的珠海长隆剧院正式上映。为了先睹为快这场跨越水陆空的视听盛宴，我还是决定和亲子游的大小朋友们一起凑凑暑假的热闹。

花了15亿的珠海长隆剧院牛在哪里？

【10个足球场大】珠海长隆剧院整体以传统马戏大帐篷为灵感，远看像一顶“皇冠”，总建筑面积约7.1万平方米，相当于10个足球场大。

【6700个观众坐席】剧院内设6700个观众坐席，差不多是广州大剧院的4倍。

【270度全景式环形舞台】玩摄影的朋友都知道，超过80度的镜头已经可以被称为超广角了。那么270度称作全景式环形舞台当之无愧！无论身在何方，视角效果都是超震撼的！

【1300平方米可开合LED大屏】曾操刀世界级歌手布兰妮“马戏团世界巡回演唱会”、席琳·迪翁等大牌歌手的世界巡回演唱会、《冰川时代冰上秀》世界巡演舞台秀等的特效团队通过将物、森林、大海跃然于面积相当于3个篮球场大的LED大屏上，打造了一个极具临场感的超现实舞台，不输“百老汇”水准哦！

【360度高空吊挂环形轨道】长隆剧院先进的升降灯架能够实现1300多台的智能电脑灯具实时升降,而空中升降设施、空中飞行轨道及隐藏式飞行器等大型演艺设备让舞台效果更梦幻！

【5米宽巡游通道】在观众区域，长隆剧院设置了一条超过5米宽的巡游通道，让观众更有沉浸感！

酝酿一年之久的《龙秀》有啥亮点？

【极富本土特色】《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经五重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

【融合中国元素】《龙秀》共分蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国四大篇章及终获象征爱情真谛的金龙,巧妙融合了中国的五行元素。论是场景设计、原创音乐还是1000多套的演员定制服装，无不体现中国独有的“龙”元素。

【多个艺术门类】《龙秀》融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类。

【水陆空立体感】《龙秀》多达41部巡游花车出现在观众眼前甚至头顶，不同种类的飞鸟在空中飞翔，水上花船、双层水帘、水幕投影、升降喷泉等效果随不同节目灵活变换，打破表演空间限制，颠覆了200多年马戏传统模式。

【国际化高水准】《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名全球顶尖马戏艺术家，其中不乏曾荣获多项大奖的团队参与演出。

TIPS:《龙秀》目前一天只有一场，每天晚上20:00-21:30。因为太火爆，所以建议提前购票哦！

3/长隆海洋王国

梦幻史诗般的主题乐园8大主题区——海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、海象山、横琴海、英雄岛。4大剧场表演——海豚表演、海狮表演、白鲸表演、卡卡大冒险。大巡游/水上飞人/烟花表演——清凉夏日水巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。TIPS:园区开放时间——9:00-21:00

遇见长隆海洋王国吉祥物——卡卡虎企鹅酒店旁、海洋王国的入口处有一个很切海洋主题的迎宾喷泉，360度一圈的各式各样的海洋生物雕塑，而喷泉顶端则站立著一只乐园吉祥物，这是一头7岁的小白虎，名曰“卡卡虎”，欢迎著来自世界各地的大小朋友。

８大主题区——海洋大街验票后就算入园了。步入海洋大街，第一时间就被那巨型的LED天幕吸引得挪不动脚了。7分多钟的海底动画引入入胜 ，我还以为我已经跳入深蓝，置身色彩斑斓的海底世界。巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过，可爱的小企鹅惬意漫步，五颜六色的小鱼成群结队穿梭其中……水母大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷。

餐饮TIPS： 海洋大街餐厅、王国饼店。购物TIPS：海洋宝藏（全海洋王国占地面积最大）、海洋潮流、王国精品店。

８大主题区——海豚湾

【海豚岛】——动物展馆在岛上的茅草屋栈道可以欣赏活泼可爱的海豚那美妙泳姿，如果想更近距离观赏海豚，可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。

【中华白海豚】——动物展馆中华白海豚拥有天赐的粉红色皮肤，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之美誉，属国家一级保护动物，已列入《中国物种红色名录》濒危（EN）、列入《国家重点保护野生动物名录》1级。在珠海的珠江口开放水域，偶尔也能看到它们出没，但完全得看运气了。不过在长隆海洋王国，不仅可以看到这珍惜的海洋精灵，更是可以在展馆里深入了解这一物种的相关知识。

【海豚剧场】——剧场表演（12:00、13:30、15:00、17:00、18:15；每场表演约30分钟）剧场可容纳近6000名观众，不过每场只有几位“幸运儿”可以上台与海豚KISS，被选上的真是让人各种羡慕妒忌恨啊！海豚无愧是海洋里最聪明的动物，多条海豚同步进行各种高难度的跳跃自然不在话下，与训练员的默契配合让我羡慕不已。要知道，在真正的大海里见到海豚还是有机会的，但进行亲密互动的机会是零。

【5D城堡影院】——游乐项目（9:30-20:30，每30分钟一场）2015年5月30日，5D城堡影院荣获吉尼斯世界记录“最大的永久性电影”和“最大的3D立体投影”两项荣誉；2017年4月荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来超刺激超震撼的感官体验！坐在动感座椅上，与“卡卡”一同经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐。

【海豚转转车】——游乐项目

餐饮TIPS： 海豚美食、米开朗·意大利手工冰激凌、城堡餐厅。购物TIPS：海豚商店、影院商店。

８大主题区——雨林飞翔无论是高达的大象棕榄树、榕树，还是各种热带地区动物，主题区的设计让人仿佛置身亚马逊河流区。

【海牛馆】——动物展馆海牛馆的外观超有设计感，犹如一株热带雨林中的参天大树。海牛馆里有数头来自西非的海牛，据说传说中的“美人鱼”的真身其实就是海牛。海牛拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，憨憨厚厚的样子十分招人喜欢。

此外，海牛馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，来自南美的海象鱼，国家二级保护动物娃娃鱼……

【鹦鹉过山车】——游乐项目全长近1300米的“鹦鹉过山车”是全球最长的过山车之一，仅看轨道设计就会兴奋！过山车沿途穿梭丛林、湖泊和山谷，最后从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，每趟3分钟的惊心动魄让喜欢刺激的玩家兴奋不已，哇哇大叫！

餐饮TIPS：雨林餐厅、风味面馆、小食屋。购物TIPS：雨林商店、深林飞翔店。

８大主题区——海洋奇观【鲸鲨馆】——动物展馆最引人注目的鲸鲨雕像高达68米。

这座世界上最大的水族馆拥有五项吉尼斯世界纪录，却是广袤海洋的微缩版。

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米。

高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前体验海底最壮阔的视野，这里除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

餐饮TIPS：海底餐厅、海洋咖啡厅、清凉海岸、串串烧。

购物TIPS：深海商店。

８大主题区——极地探险【白鲸馆】世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，不过我们要赏白鲸可无需千里迢迢，在长隆海洋王国就有好多头超级可爱的哦！【北极熊馆】

北极熊馆外是棕熊，看上去胖胖憨憨的其实是个狠角色，不过我想不到的是它们竟然喜欢吃胡萝卜。

隔著巨大的亚加力玻璃，我们可以十分安全地和陆地上最大的食肉动物、凶猛的北极熊隔玻璃四目相对。

这里还有同样栖身于冰原世界的雪狐和狼。

【企鹅馆】馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！

【白鲸剧场】——剧场表演（11:00、12:30、14:00、15:30、17:30每场表演约30分钟）一踏入设有约4000个座位的剧场，就明显感觉到丝丝寒意，毕竟白鲸是在寒冷水域活动的，为了白鲸舒舒服服的，所以剧场内也是全天候恒温的。

白鲸是鲸类王国中最优秀的"口技"专家，能发出几百种声音，有"海洋中的金丝雀“美誉。在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

【冰山过山车】——游乐项目

【极地转转杯】——游乐项目

餐饮TIPS：横琴湾畔、超级汉堡。购物TIPS：极地探险号、企鹅商店、熊地带。

８大主题区——海象山【海象岛】一群北半球的真正“土著居民”。

【海狮港湾】海狮被视为“鳍脚族”家族里最有智慧、身手最矫健的成员。

【海鸟世界】这里住著一群适应海洋性生活的鸟类。

【超级激流】——游乐项目引进了亚洲罕有的独特式轨道，将过山车和滑浪漂流完美结合！

【激浪帆船】——游乐项目感受高速旋转的惊险与刺激！

【海狮剧场】——剧场表演（11:30、13:00、14:30、15:30、17:30；每场表演约30分钟）海象的憨厚可爱，海狮的聪明伶俐，无论是吹喇叭、仰卧起坐还是是高难度的水中转体、行猫步，绝对值得点赞！

餐饮TIPS：海象餐厅、热狗屋。购物TIPS：海象山商店、激流之旅、饲料亭。

８大主题区——横琴海【海洋保卫战】——瑰丽的视觉盛宴（20:00）区别于一般的烟花秀，“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

【150架无人机世纪矩阵】区别于一般的无人机群演出仅仅将无人机作为背景摆出图案，“海洋保卫战”的演出无人机群会带上烟火、激光，配合全场景互动。

【鲸鲨激光】

【绚烂的烟花燃亮整个海洋王国的夜空】

【清凉夏日水巡游】——表演项目（15:00）

【海洋夜光大巡游】——表演项目（19:15）

餐饮TIPS： 鱿鱼大王。

4/长隆马戏酒店

长隆马戏酒店是国内首家马戏艺术主题酒店，外观以欧洲小镇为蓝本。高低错落的屋顶、复古外墙、颜色跳跃的建筑体以及造型独特的钟塔等，颇有欧洲马戏小镇的感觉。

夜幕降临，华灯初上，整座酒店更添神秘魔幻的气息，引人浮想联翩。

马戏艺术主题大堂在海滨旅游度假胜地，各式各样的度假型酒店多如牛毛，但是大堂设计风格要么就是泰式要么就是美式或者奢华风，而马戏范儿的还是头一回见识呢！“神奇彩眼”为主题的大堂布置让每一个初次步入长隆马戏酒店的人都忍不住不断地“哇，”更是无法按耐“拍拍拍”的冲动，真是太漂亮了。

每天早上11点，在大堂的正中放置猴子雕塑的玻璃台将会变身360度表演台，吸引一大波大小朋友驻足欣赏。

【面具大堂吧】10元一杯的鲜榨柠檬茶是这里的主打特色的饮品，而各种新鲜烤制的糕点从颜值开始就是满分！

【马戏元素装潢】酒店内无论是雕塑、摆件又或者是壁灯，都是满满的“马戏”风格。

马戏餐厅位于马戏酒店3楼的海鲜自助餐厅整体以马戏元素装饰，旋转木马、魔术小丑……在这里用餐仿佛回到了那个无忧无虑的童年。

TIPS:早餐 7:00-10:30、午餐11:30-14:30、晚餐17:00-21:30

马戏主题客房马戏酒店的客房数达700间，根据马戏特色分不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、马戏家庭房等不同房型，充盈著“技巧杂技”、“动物表演”及“幽默艺术”三大马戏元素。

【特色杂技园景房】周末、黄金周、寒暑假都是珠海长隆的绝对旺季，房间也是必须提前预订才安心！这次我入住的是杂技房。作为一个标双来说，36平方米超宽敞！虽然是马戏酒店最便宜的房间类型，但也是园景房哦！从房间阳台向外望去园景尽收眼底，景致还不错！

【细节亦马戏】无论是客房楼层的转角，又或者是客房内部的小丑帽台灯、水杯，看似不经意的角落都透著马戏的气息。

【一夜甜睡】高织数的布草和软硬适中的床垫为安然入眠提供了充分保障。

【童趣满满】无论是儿童衣架、儿童坐便器还是入住小礼物，绝对十分讨小朋友欢心。

【两大两小的亲子备品】二胎政策的背景下，“二大二小”的亲子游越来越多，作为一家亲子度假酒店，马戏酒店在细节方面也想得十分周到，不仅数量是4套，而且其中2套是专供儿童使用的哦。

【星级沐浴空间】干湿分区的洗手间宽敞明亮，配全套科勒品牌卫浴；小丑LOGO订制面巾、浴袍和各式毛巾均采用长绒棉，柔软舒适；而洗漱台及梳妆盒各类物品摆放整齐。

水岸式休闲娱乐商业街区汇集了包括港式茶餐厅，咖啡面包馆，四大主题餐吧等特色风味餐饮，更有马戏特色礼品荟，体验吃喝玩购一站式度假。

文章编号: 42bc26632e34a3c39499d0dc6ac80ee9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯网 -  (邂逅珠海长隆,看一场超震撼的《龙秀》!) 2020-10-23 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201023/20201023A0016A00

...白海豚－5D剧场－海豚岛－鹦鹉过山车－鲸鲨馆－清凉夏日水巡游－海底互动船－白鲸剧场－北极熊馆、冰山过山车－企鹅馆－英雄岛欢乐市集观：长隆巨制－《龙秀》住：长隆马戏酒店。

5/特别建议

景区很大，建议至少玩两天，除了行程提到的打卡点，还有很多比较不错的游...

文章编号: 612f3e1eafb6e75e032a91bc5035cb37

32. 腾讯网 -  (飘洋过海来睡你!广东最受欢迎海滩露营圣地,一起去听海吧~~) 2020-10-22 腾讯看点   东西冲穿越

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001010290081-1354069787.html?_wv=2147483777&sig=70e8ff0a6407771d53558326b74c5433&article_id=1354069787&time=1603363388

...白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外...

文章编号: 748fc8add1c7d2566fc4323bc785e013

33. 腾讯网 -  (11.5日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游) 2020-10-22 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000239494-1353775018.html?_wv=2147483777&sig=43565c4287642b76aa31747836cd5193&article_id=1353775018&time=1603356144

...白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。

住宿：珠海用餐：早/中/晚

第七天...

文章编号: 7ffd93d9f827dac52a58c0ec4b7288a9

34. 看点快报 APP -  (掌握核心技术,探索海斗深渊—记中国科学院深海科学与工程研究所上) 2020-10-22 中国科协科学技术传播中心   中国科协科学技术传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201022A08V8W00

位于海南省三亚市鹿回头半岛的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”），是由海南省人民政府、三亚市人民政府和中国科学院三方联合共建的深海科技研发机构。以推动国家建设海洋强国为目标，以提升我国深海科学研究与海洋工程技术研发实力，构筑科学研究-工程技术-深海作业融合性体系，引领我国深海科学、深海技术、资源开发利用和产业化发展为主要任务，利用海南省得天独厚的地理位置优势，自2011年筹建至今，深海所在开展深海进入、深海探测、深海开发技术研究等方面均取得了突破性进展。

“天涯”、“海角”、“万泉”等谱系化深海装备，“探索一号”科考船、“探索二号”科考船和大型超高压模拟试验装置等国际一流深海科研平台，构建起世界先进的纵贯海面-水体-深渊-海底的海洋装备体系；“深海勇士”号深潜运维团队实现常态化应用，“探索一号”成功开展我国首次综合性万米深渊科考，标志著我国具备了深海、深渊探测和作业能力。

布局重点：科研技术齐发力

依靠深海工程技术与装备、实验平台和基础设施，以科学问题引领技术创新，以技术提升带动科学研究深入发展，深海所开展了一系列重大的科学问题研究。

在深海科学方面，重点开展了与物理海洋、海洋地质、海洋化学及海洋生物相关的问题研究，以深海环境与生态过程、深海地质构造、沉积演变及其油气矿产资源、深海环境下的生物学特征为主要研究方向，在解决深海核心科学问题的同时，还促进了与深海科学研究相关的深海工程技术与装备设备的研发。

在深海工程技术与装备研发方面，主要对海洋多参量智能测量与传感器技术及装置，深海生物资源探测技术与系统，深海低温高压、高温高压体系的物理、化学及生物学的实验模拟技术，海洋观测、定位的网络系统技术与方法，水下作业潜水器、潜标系统集成及应用技术，深海科学研究和深海资源开发的作业装置和工具，海洋油气、矿产勘探开发新方法、新技术与系统开展了探索。

目前，深海所正在重点建设深海科学研究部、深海工程技术部和海洋装备与运行管理中心三个主要业务单元。其中，深海科学研究部下设深海生物学研究室、深海地质与地球化学研究室、深海地球物理与资源研究室、海洋环流观测与数值模拟研究室、深海极端环境模拟研究实验室、地外海洋系统研究室、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室和分析测试中心8个基本研究单元；深海工程技术部下设深海探测技术研究室、深海信息技术研究室、深海资源开发研究室、深潜技术研究室和工程实验室5个基本研究单元；海洋装备与运行管理中心主要围绕科考船舶、深海装备、科研码头等资源，开展建设和运行的组织管理和协调工作，管理船舶航次、提供科考作业技术支持，为科学考察和研究提供应用平台和技术保障，同时负责船员和工程技术人员的管理和培训。

依托三大主要业务单元构建的研发体系，通过牵头组织重大项目，挖掘各科研团队在海洋科学和工程方面的研发资源和潜力，深海所正在成为国家深海战略中的集团性力量，引领著我国深海科学、深海技术及资源开发利用和产业化的发展。

物种调查：掌握更多背景资料

作为深海科学研究部的一个基本研究单元——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，主要从事海洋哺乳动物生物声学、生物学、生态学、演化和保护生物学等研究工作。

海洋哺乳动物是哺乳类中适于水栖环境的特殊类群，通常被人们称作为海兽，主要包括鲸目、海牛目、鳍脚目三大类，是水中胎生哺乳、肺呼吸、恒体温、流线形且前肢特化为鳍状的脊椎动物。世界上共有约130个海洋哺乳动物物种。据历史记载，生活或出没在我国沿海或河流系统的海洋哺乳动物有40余种，其中超过30个海洋哺乳动物物种在我国南海海域有记录，包括我国国家一级保护动物——中华白海豚。然而，我国科研人员除了对生活在长江中下游的白鱀豚和长江江豚，生活在黄渤海海域的斑海豹以及近年来对生活在大陆沿海地区如厦门、珠江口、北部湾等的中华白海豚的生物学、种群生态学、行为生态学等进行了较为系统的研究和调查以外，对于其它海洋哺乳动物尤其是生活在南海海域包括海南岛周边的海洋哺乳动物的研究和调查寥寥无几。对于这些动物的演化历程和机制、食性、生命表、种群现状、分布与迁移规律、受威胁因子、行为特性等知之甚少。而对于这些问题的了解，无论是对于这些动物本身的研究和保护还是对于整个海洋生态系统的研究和保护，都具有非常重要的意义。以这些海洋哺乳动物尤其是南海海域的海洋哺乳动物为研究对象，围绕相关的科学问题，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室开展了相应的研究工作。

2020年7月28日，由研究室组织的“2020年南海深潜及远海鲸类科考航次”完成全部科考任务，顺利返回三亚。

该航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次的基础上，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行较为全面的调查。

考察期间，共目击到深潜和远海鲸类动物31群次，其中深潜鲸类14群次。通过视频和照相拍摄、动物水下发声记录，获取了大量的南海鲸类图片、视频和音频等资料。

经对考察结果进行初步分析发现，本航次目击到的鲸类动物至少包含11个物种，其中深潜鲸类物种7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸，其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

与该研究团队执行的“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次结果相比，此次科考航次记录到了更多的鲸类物种，获取到了更为丰富的数据。2019年记录到的8个鲸类物种中，除了一种神秘的喙鲸没有在本航次被确认发现以外，所有其它7个物种均被再次记录到，同时还新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种。

“我们做的这些工作其实属于摸底调查，如果对海域里有何物种一无所知，那么将来谁都不清楚该开展哪些工作，因为心里没底。通过摸底调查，对海域里物种的丰富性有了了解，就相当于掌握了一些基础背景资料，以后就可以有针对性的开展一些更加具体的研究。”谈起做这些工作的意义，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室副研究员张培君说道。

海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室副研究员张培君

2005年本科毕业于中国海洋大学的张培君，在中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组研究生毕业后在辽宁省海洋水产科学研究院从事斑海豹保护研究工作，2014年来到三亚。之所以选择到深海所工作，在他看来是因为这里的科研氛围更好，与外界的交流更多，国际合作更广泛，而且开展的研究更全面、更前沿。他说：“南海调查只是我们研究室的部分研究工作，并不是我们所有的研究内容。比如，找到物种后，我们会设计怎样获取样品，获取样品后，我们会进行更加细致的数据分析、研究，这是层层递进的关系。总之，我们的研究很全面，基本涵盖了海洋哺乳动物保护研究会涉及到的绝大部分研究内容。”

从读书到工作，从学生成长为鲸豚研究专家，一直从事海洋哺乳动物繁殖生物学、保护遗传学研究的张培君，一路走来对我国相关科学领域的发展有切身的感受，他说：“中国的科研氛围越来越好了，科研经费越来越宽裕了，研究水平越来越高了，甚至在某些方面已处于国际领先地位。虽如此，我们仍有很长的路要走，相信拥有中国科学家对科研的全部热情，中国的研究会做得越来越好。”

文章编号: b64e0d9f764f1de390e4cb9529475171
-----------------------------------------------------------------------------

35. 看点快报 APP -  (深圳户外 | 遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2020-10-21 趣味假期   趣味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201021A01IOG00

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！

桂山岛

/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

景点介绍

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。

海上活动

桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。

海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。

文天祥文化广场

“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海豚湾

桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。

海钓天堂

桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。

美食推荐

特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。

行程安排

第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星

参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)

■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票13:40分乘船前往桂山岛

■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿

■ 15：30参观文天祥广场

■ 16：40 海豚湾水上运动基地

■ 17：30 观赏日落夕阳

■ 19：00民宿海鲜小火锅

■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影

■ 22：00海边特色烧烤

第二天：北山日出-妈祖庙-返程

■ 05：30 北山观日出（自愿前往）

■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）

■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园

■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。

■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。

活动费用

8月/9月：平日538元/人 周末568元/人

费用包含

* 蛇口至桂山岛往返船票

（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）

* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）

*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；

*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时

* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失

费用不含

*全程午餐自理

*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；

*景区内二次消费

*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人）

*儿童收费：

1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；

6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。

活动指引

1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长

取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』

Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：

A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；

B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准

C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

温馨提示

1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。

3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。

4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。

5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。

旅游贴士

旅游应带的物品:

1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。

2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。

3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。

4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。

5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。

6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。

7.以上物品个人可根据自身情况增减。

出游须知

◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

注意事项

1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！

2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！

3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。

4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！

5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！

部分图片源于网络，版权属于原作者，侵删

查阅更多线路敬请咨询以下客服

祝您旅途愉快！

酒店参考

木棉雅居：

珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！

现在就出发

现在就出发

文章编号: 959388ed0652056d0cde38f7e4cc9ba
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (深圳户外 | 遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2020-10-20 趣味假期   趣味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201020/20201020A0IDII00

...白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！

桂山岛

/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠...

文章编号: 8e3d8a738cfff3defb1fe652b30b18c6

37. 看点快报 APP -  (国家级荣誉!东港这样答卷!) 2020-10-20 东港环境   东港环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201020AZOH9B00

拥湾向海、山水润朗，

多彩田园、人文日新，

这里是日照东港

中国最年轻的海滨港口城市，

绿色是这里最亮丽的一抹底色。

10月9日，国家生态环境部发布公告，第四批国家生态文明建设示范市县名单里，日照市东港区赫然在列。

水青山就是金山银山，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。在生态建设上始终牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，深入实施五大发展行动计划，紧紧依托良好的生态禀赋，积极探索生态、绿色发展新路子的东港，高质量发展日趋鲜亮。

日照世帆基地

2017年成功创建为省级生态区；2018年编制完成《东港区国家生态文明建设示范区规划》，全面啔动国家生态文明建设示范区创建工作；今年10月，顺利捧回来这块含金量极高的国家级“金牌”——“国家生态文明建设示范区”，让群众们切实感受到了东港区生态文明建设的创建成果。

守护绿水碧海 生态“颜值”稳提升

环境美不美，关键要看水。穿城而过，海滨景色如花、日照水库碧水丰盈。水，让这座城市更加灵动。

入秋，行走在日照水库，抬眼望去，皆是一幅山水相依、绿色宜居的生态画卷。日照水库库区位于日照市东港区西部，是日照市区主要的防洪枢纽和水源地。

保护水源、绿色生态。近几年来，东港区通过开展生态修复、林水会战等系列工作，配套建设3个入河口湿地群落，让现在的日照水库饮用水源地水质达标率始终保持100%，成为省级生态保育示范区。这是民之所盼，也是政之所向。

环日照水库饮用水源地生态保护

同时，对长久生活在海边的东港人来说，海水就如同人体的血水，不仅是滋养生命的保障，更是疏通文明的通道。东港区自2012年起，实施退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海、文化兴海五大碧海行动。同时，争做向海经济的“先行官”，向海而兴，向海图强。当地企业美佳集团，被认定为省级海洋工程协同创新平台；红旗现代渔业园创建为省级海洋特色产业园，向海经济正在成为东港区持续发展的“蓝色引擎”。

除此之外，还有这样一方胜境，那就是海龙湾修复整治工程。这是全国首个退岸还海修复整治工程，当昔日“黑煤场”，重现“金海岸”，当这里的水质达到国家海水二类标准，当海龟、白海豚等海洋生灵穿梭遨游……在城市生态建设的大框架中，也许这样的小缩影，更是最真实的“答卷”。

多措并举提“气质” 打赢“蓝天保卫战”

蓝天保卫战是污染防治攻坚战的重中之重。从热闹城区到广袤乡村，天蓝水碧，绿浪滚滚。一直以来，守护蓝天碧水，都是东港区擦亮生态环境治理的底色。

绿水青山

蓝天作为生态文明的饱满“精神”名片，需要的是精心持久的呵护。2016年，东港区打响“蓝天保卫战”，关停取缔59家“散乱污”企业，深度治理建材企业19家，1096台燃煤锅炉全部拆除，彻底“清零”。同时，狠抓扬尘污染，56处建筑工地全部安装扬尘检测设备，裸露土地实行绿网苫盖、绿化植树。

天台山风景区

良好的生态环境是人和社会可持续发展的根本基础。天更蓝、景更美，这是广大群众的迫切愿望。东港区综合施治防治机动车船污染，68家加油站全部完成油气回收改造；柴油货车联合执法常态化，建设机动车排气遥感监测系统；开展非道路移动机械摸底调查及编码工作，生成全市第1个环保编码；秸秆禁烧连续5年实现“零火点”……一系列措施，奏出了东港区“蓝天保卫战”建设的最强音，更是打出了人类生态文明的“精神”名片。

生态音符促发展 “绿色经济”刷新产业格局

经济与环保齐飞，碧水共蓝天一色。在东港，让城乡绿起来、美起来的同时，串串的生态音符也潜移默化融进了城市经济高质量发展的新乐章。

海曲人家

来到东港的乡镇，特色农产品在这里竞相生长，初具雏形的特色农业带领小镇走向致富，走向远方。东港区建设莓香小镇、园林艺术小镇等8个特色小镇，同时，开展农村环境综合整治，推进城乡环卫一体化，探索“镇域污水处理站提标改造、单村处理、联村处理”模式，建立智能化监管平台，打造农村水污染治理“东港模式”。

唯有生态先行 才能“一马当先”

海龙湾生态修复工程

东港区实施新旧动能转换工程，让绿色生态成为新的发展增长点，通过优化产业结构，加速形成一批具有示范性、引领性的新兴产业，这些各具特色的“绿色经济”不但改写了产业发展格局，也为经济发展赢得了环境效益。

文化引领绿色环保 最是文明润人心

“每到周末，家门口的公园绿地、社区旁的城市书房……能带孩子们去的地方变的比以前多了。”这是许多东港市民最直观的感受。随著共享理念的不断深入，文化也审时度势，焕发著生机与活力。

阳光海岸绿道

42公里的阳光海岸、61处绿地公园、179个居住小区的雨污分流改造、街头巷尾的城市书房……东港区以人民为中心，推进低碳、智慧、高效的交通、环保、市政等基础设施，将绿色引向城区，不断提升市民的幸福生活指数。

与此同时，从传统媒体到新兴媒体，环保信息也变得无处不在，让生态文化宣传走进每位市民的日常生活，进一步提高居民环境保护意识。

夕阳西下的海曲人家

“国家生态文明建设示范区”这块“金牌”，是东港在生态优先、绿色发展的过程中取得的累累硕果,给人以饱满的温度、心灵的抚慰和必胜的信心。

下一步，

东港也将继续汇聚磅礴的绿色力量，

在阳光下，描绘有质量、有效益、

可持续的发展鲜明底色。

文章编号: ab238fcd95d128c43db89b5d745d0eac
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (港珠澳大桥,珠澳口岸人工岛,珠海) 2020-10-20 腾讯新闻-珠海 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/http://view.inews.qq.com/a/20201020A0CM5S00

华闻之声全媒体联播网（记者彭高峰）据广东海事消息，2020年10月11日15：30时，港珠澳大桥海事局西岛海巡执法大队在巡航过程中，发现青州航道54号桥墩有数条鱼竿通过防撞墙孔伸入青州航道内，疑似有非法登墩垂钓者，执法人员随即对附近桥墩展开巡查。经详细巡查

54号、57号、59号桥墩内均发现有垂钓者，共伸出鱼竿二十余条，严重影响青州航道通航环境。

大桥海事局、珠海水警联合执法

16：30时，海事执法人员联系珠海市公安局水域治安管理支队开展联合执法，共同处置此次非法登墩垂钓事件。公安人员到达事发现场，双方紧密配合，集中现场执法力量，逐一排查54号、57号、59号桥墩，要求垂钓者配合工作，将渔竿渔具和自身携带物品转移到执法艇，并跟随执法人员离开桥墩，接受进一步调查处理。

登墩人士来自广州、佛山、珠海、中山四地

其中，54号桥墩有三名垂钓者，为广州、佛山人士，于10月10日1700时搭乘交通艇登墩垂钓；57号桥墩有六名垂钓者，为珠海、中山人士，于10月11日0900时搭乘交通艇登墩垂钓；59号桥墩有两名垂钓者，为广州人士，于10月10日1700时搭乘交通艇登墩垂钓。最终，三座桥墩共11名垂钓者均转移至执法艇上，桥墩内部和桥梁航道无其他异常情况，现场通航环境恢复正常。

通过微信群或者朋友介绍联系，由交通艇船东黄某擅自送入

通过调查，公安部门最终确定交通艇船东黄某驾船擅自进入、停靠国家管制水域的违法行为，没收黄某违法所得，予以行政拘留并处罚款。11名登墩垂钓者是通过微信群或者朋友介绍登墩垂钓，鉴于态度端正，配合调查，念其初犯，予以警示教育，无罪释放。

新闻链接

珠澳大桥（英文名称：HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

华闻之声全媒体联播网查询大桥网站消息显示，港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

原创稿件，未经授权禁止转载

责任编辑：胡宇春

同步分发“华闻之声”公众号、“华闻之声全媒体联播网”聚合媒体

文章编号: 1b6d947efb8e24dcff8d8d545ab42699
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (太会玩:11人躲在港珠澳大桥桥墩里伸竿钓鱼) 2020-10-20 看点快报   华闻之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201020A0CM5S00

华闻之声全媒体联播网（记者 彭高峰）据广东海事消息，2020年10月11日15：30时，港珠澳大桥海事局西岛海巡执法大队在巡航过程中，发现青州航道54号桥墩有数条鱼竿通过防撞墙孔伸入青州航道内，疑似有非法登墩垂钓者，执法人员随即对附近桥墩展开巡查。经详细巡查,54号、57号、59号桥墩内均发现有垂钓者，共伸出鱼竿二十余条，严重影响青州航道通航环境。

大桥海事局、珠海水警联合执法

16：30时，海事执法人员联系珠海市公安局水域治安管理支队开展联合执法，共同处置此次非法登墩垂钓事件。公安人员到达事发现场，双方紧密配合，集中现场执法力量，逐一排查54号、57号、59号桥墩，要求垂钓者配合工作，将渔竿渔具和自身携带物品转移到执法艇，并跟随执法人员离开桥墩，接受进一步调查处理。

登墩人士来自广州、佛山、珠海、中山四地

其中，54号桥墩有三名垂钓者，为广州、佛山人士，于10月10日1700时搭乘交通艇登墩垂钓；57号桥墩有六名垂钓者，为珠海、中山人士，于10月11日0900时搭乘交通艇登墩垂钓；59号桥墩有两名垂钓者，为广州人士，于10月10日1700时搭乘交通艇登墩垂钓。最终，三座桥墩共11名垂钓者均转移至执法艇上，桥墩内部和桥梁航道无其他异常情况，现场通航环境恢复正常。

通过微信群或者朋友介绍联系，由交通艇船东黄某擅自送入

通过调查，公安部门最终确定交通艇船东黄某驾船擅自进入、停靠国家管制水域的违法行为，没收黄某违法所得，予以行政拘留并处罚款。11名登墩垂钓者是通过微信群或者朋友介绍登墩垂钓，鉴于态度端正，配合调查，念其初犯，予以警示教育，无罪释放。

新闻链接

珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

华闻之声全媒体联播网查询大桥网站消息显示，港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

原创稿件，未经授权禁止转载

责任编辑：胡宇春

同步分发“华闻之声”公众号、“华闻之声全媒体联播网”聚合媒体

文章编号: 281054b63475c2d374c354c2156234dc
-----------------------------------------------------------------------------

40. ZAKER APP -  (高铁上男子不让靠窗女子入座，还毫不客气地回怼女子智商有问题（视频）) 2020-10-20 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5f8e30948e9f0968ae62cc6b/

▲爱尔兰首都都柏林的秋景分外妖娆（新华社）

2020 年 10 月 20 日

星期二

天气预报

今日，南宁阴天

东北风 1~2 级，气温 17~23 ℃

每日格言

有大局观的人

总能创造性地解决问题

没有大局观的人

总是被眼前的困难挡住

积跬步

猫头鹰又称枭，是一种候鸟，繁殖地在北方，现在正是其南迁的季节。猫头鹰是夜行动物，喜欢昏暗的环境，白天对它们来说视线会受到影响。如果有人拾到受伤的猫头鹰，可以把它放在昏暗的环境里，这样能让它更有安全感。

本地热闻

●重阳节扫墓请错峰 已有近 200 家预约安葬业务

重阳节将至。今年由于受到因疫情影响，市民清明节期间没有开展集中祭扫，预计重阳节各大墓园墓区将会迎来集中祭扫的小高峰。目前，各大墓园办理安葬业务较多，有近 200 家预约安葬业务，建议市民错峰祭扫，切勿扎堆。（南宁晚报）点击看详情

●南宁 2020 录用公务员体检名单来了！

昨日，南宁市公布 2020 年度考试录用公务员体检名单。本次考试共有 612 人入围，他们将于 10 月 22 日— 23 日的上午 7 时，前往南宁君通桃源饭店迎宾楼 5 楼 1 号会议厅集中（具体体检时间以体检通知书为准），在规定时间内未按要求完成体检项目，视同自动放弃体检资格。（南宁人社）点击看详情

●车库发现猫头鹰 一只眼睛受伤严重近日，有市民在凤岭南一小区的地下停车库发现一只受伤的猫头鹰。当时，猫头鹰已不能飞行，右眼受伤，已凹进去，且反应激烈。猫头鹰为国家二级保护动物，据推算，它的眼睛可能被弹弓击中，经过治疗，已开始进食。该市民和物业人员已联系相关部门前往处理。（新闻夜班）

广西新闻

●三娘湾一海豚搁浅 获救后不肯回归大海10 月 19 日，钦州市三娘湾一条海豚搁浅，当地民众合力救助后，这条"迷路"的海豚却迟迟不肯游回大海深处，且多次游往岸边，直到 18 时 30 分海水涨潮后，才顺利返回深海。据介绍，初步判断是宽吻海豚，和钦州三娘湾的白海豚不是一个品种。（中新）点击看详情

●大客车司机开车吃东西，被乘客拍下举报近日，在来宾一辆大客车上，司机开车吃东西被乘客从后视镜看到，并拍下视频后向交警举报。司机覃某回应称，他当天因为肚子很饿胃也不舒服，所以才时不时地吃一口苹果来缓解不适，没想到被乘客拍下举报，以后不会了。（法治最前线）点击看详情

●男子敲掉自己花 20 万元做的装修 被罚万元桂平市原某某居住的房屋因涉案被拍卖成功，因曾花 20 万元对房屋进行过装修，原某某要求从拍卖款中扣除无果后，不甘心的他对房屋进行拆门窗、撬地板等严重破坏，买主发现后报警求助。最终，原某某向买主赔偿损失 4.5 万元及赔礼道歉外，还被罚款 1 万元。（桂林晚报）

财经科技

●由负转正！前三季度中国 GDP 同比增长 4.9％

10 月 19 日，国家统计局发布数据显示，2020 年前三季度国内生产总值 72.28 万亿元，按可比价格计算，同比增长 0.7%，其中，第三季度增长 4.9%。其中，前三季度，全国居民人均可支配收入 23781 元，同比名义增长 3.9%，扣除价格因素实际增长 0.6%，年内首次转正。（央视）点击看详情

●水银温度计成历史！2026 年起我国全面禁止生产近日，国家药监局综合司发布通知，要求 2026 年 1 月 1 日起，全面禁止生产含汞体温计和含汞血压计产品。含汞体温计俗称水银体温计，汞是常温下唯一呈液态的金属，打破含汞体温计容易引发汞中毒，引起人类和哺乳类动物神经、免疫、生殖系统的机能紊乱。（IT 之家）点击看详情

●可信赖品质？日本雪印回收 40 万罐液态婴儿奶近期，日本知名乳业品牌"雪印"因质量问题决定回收大约 40 万罐液态婴儿奶，原因是其中可能混入了金属罐外包装的小碎片，婴幼儿食用可能存在安全隐患。据悉，雪印产品曾被称为拥有专业又值得信赖的品质。（央视）点击看详情

●英国将禁止开车用手机 违规罚 200 英镑

英国计划出台新规，全面禁止驾驶员开车时使用手机，违者将面临 200 英镑（约合人民币 1738 元）的罚款并扣 6 分。据悉，司机仍可以使用导航功能，但不能在途中手持手机进行操作，否则也属于违规。（环球）

国内国际

●男子高铁上拒让靠窗女子入座

近日，江苏宿迁一网友爆料称，在高铁上一女子的座位是在靠窗的位置，被一名男子的行李和餐桌挡住了去路，女子要求男子让行时，男子断然拒绝。他还毫不客气地回怼女子"你难道智商有问题吗？我有为你服务的义务吗？"（封面）

●为安抚小患者情绪 医院用遥控玩具车接进手术室

近日，有网友爆料，在山东青岛大学附属烟台毓璜顶医院，为了安抚孩子情绪，让做手术的小患者不再哭闹，医院专门购入了一辆遥控玩具跑车，让儿童患者坐著"跑车"进入手术室。（齐鲁晚报）

●女孩玩娃娃机竟变成了"真娃娃"

近日，四川成都简阳香港城游乐场，一名小女孩玩娃娃机时竟然钻进去了。周围的大人和小孩都十分著急，现场保安赶到后也是哭笑不得。随后赶来的工作人员把小女孩从娃娃机里解救出来。女孩从哪里钻进去的，目前还不得而知。（封面）

●"摇轮胎的女孩"苦中作乐近日，英国知名涂鸦艺术家班克西最新作品出现在英国诺丁汉一家美发沙龙外的墙面上，涂鸦中的一名小女孩把脚踏车轮胎当呼拉圈摇。班克西希望以此鼓舞新冠疫情下的民众，学会苦中作乐。（中新）

●为避免小鹿误食塑料袋 日企推"鹿纸"纸袋

据日本共同社报道，在日本国家天然纪念物奈良鹿接连发生吞食塑料袋事故后，奈良县 3 家企业开发出即使被吞食对身体影响也不大的"鹿纸"。将其打造为 A4 大小纸袋后，当地信用金库将其作为文件袋供客户使用。（中新）

●韩国 17 岁少年接种流感疫苗后死亡

韩国疾病管理厅 19 日表示，2020 年该国开始接种流感疫苗后，已接到 353 例反应异常的报告，其中 1 名 17 岁男性接种者死亡。他在民间医疗机构免费接种了流感疫苗。接种前后均没有特殊事项，但在接种两天后死亡。目前，韩国当局正在通过尸检调查其死亡原因。（中新）

文体看点

●韩国韵达暂时拒邮防弹少年团周边包裹

韩国韵达官方账号昨日宣布，因为一些众所周知的原因，有关防弹少年团的包裹暂时不再邮寄。据悉，防弹少年团此前在获奖感言中说，会永远铭记两国（意指韩美）共同经历的苦难历史。这样的表述令很多中国网友和粉丝不满。（界面）

●歌手王筝曝丈夫出轨 与小姑娘婚外恋 4 年曾演唱《我们都是好孩子》等歌曲的歌手王筝昨日曝光丈夫出轨，称丈夫与一名年轻女子 2016 年开始婚外恋，到如今仍在继续。据传，第三者疑是央美硕士，被扒之后，火速更改个人账号名称。（网易）

●湖人创始人去世享年 100 岁著名体育专栏作家，洛杉矶湖人队前身明尼阿波利斯湖人的创始人哈特曼（图中）昨日逝世，享年 100 岁。哈特曼曾帮助底特律宝石队搬迁至明尼阿波利斯，并改名为湖人，之后加入了 NBA。他还担任过湖人队总经理，帮助球队多次夺得 NBA 总冠军。（PP 体育篮球）

●NBA 总冠军戒指效果图出炉 17 颗钻石洛杉矶湖人 2020 年总冠军戒指的效果图曝光（最终版未确定）。在效果图中，戒指中央拥有一颗硕大的紫宝石，紫宝石上是总冠军奖杯的造型，上下两排各有 8 颗钻石，算上总冠军奖杯上的那一颗，就是一共 17 颗钻石，代表湖人队史的 17 座总冠军。（新浪）

版面荐读更多好新闻好版面，

请点击阅读原文，

查看今日电子版！

来源：南宁晚报及综合

编辑：赵翠玲校对：农丽桑

责编：王小欢编审：奚林忠

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：

0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）

我怎么这么好看

文章编号: d7d3193601034afbc7de7c35217fec33
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (NO.43 同行指南 | 山水有大招,杭城有福利) 2020-10-19 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201019/20201019A058S600

...华白海豚）。

航拍考察广西茅尾海红树林自然保护区

图源：CECA

截至2020年8月，已完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共244个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；针对其中131个个案向开发商或相关部门提供...

文章编号: c0f4fd63c43ac73bd446de071934f574

42. 南方plus APP -  (南方之南，海的故事) 2020-10-19 南方Plus-推荐 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202010/18/c4171333.html

徐闻，南方之南，大陆止于斯，大海始于斯。

徐闻，海情万种！明代伟大的戏剧家汤显祖曾经赞叹"徐闻，吞吐大海"。

大海瀚瀚，有你的故事吗？

请跟我来，自东向西寻找你的故乡！

图:海岸最东端的水头岛

水头岛与冬松岛、公港岛、北莉岛、金佳岛、土港岛、新寮岛、六极岛构成了徐闻东北部的岛群兄弟连。

岛之岛之间分布著约1.5万亩的红树林。这里出产的章鱼、土龙、血鳝、螺贝让所有食客赞不绝口。

岛与岛之间海滩涂宽，水质清透且不受污染，十分适宜对虾养殖。徐闻对虾养殖始于1986年，是全国对虾养殖的主要产区，中国每十条虾就有一条产自徐闻。

新寮岛是徐闻海岛中的大哥，面积45平方公里。新寮岛的后海滩，驾车在海滩上追著风车跑可让你得意忘形。

六极岛因面积在群岛中排行老六，所以称为“六极”。也有人说“六极”应是“乐极”，岛民生性乐观，知足常乐。六极岛周边域是中国鲎县级自然保护区。

六极岛的“钓螺”体验曾被世界著名的《孤独星球》旅游指南杂志推荐给背包客。“钓螺”极有趣，用盐巴将螺从洞穴中钓出。

岛民喜欢的小小香蕉船。渔民可不认为这是香蕉船，他们认为船的形状像妈祖微笑的嘴唇。渔民信奉妈祖，祈祷妈祖能亲吻保佑他们。

东北部海岸不光岛多，还有著名的外罗渔港，这里曾以盛产鱼翅、鱼肚出名！

1953年3月，外罗港渔民在外罗门水道猎捕灰鲸两条，大灰鲸长5丈1尺，肉重22吨多，小灰鲸肉重3吨多。渔民把大灰鲸赠送给时任华南局第一书记叶剑英，叶剑英转送给广州文化公园，大灰鲸制成的骨络标本至今仍陈列于文化公园水产展览馆。

驾船从外罗渔港出海，必经白茅海域。白茅海的老灯塔是这片海的灵魂。《广东旅游》公众号推荐白茅海为最美的观日出点之一。

白茅海的灯塔

不再歌唱漂泊的生活了

它是这个海域停止旋转的罗盘

一个赶海的老人，他站在那里

回忆著热带忧郁的风暴，沉默倦于

大海远去的脊背，远逝的从无终了

（图:罗林主摄）

白海海湾外有两个洁白无暇的沙洲，还有神秘的干出沙，它们怕羞，潮水远去时才露出真容。

凹头沙像大海的耳朵，远处是广东第一个海上风电场。

白茅海是白海豚的故乡，常年可见它们在这里游戈戏嬉。

大海的春天总是从白茅海开始，这里的礁石在立春前就全部长满了绿苔。

附近的村民相信这是遗落在海里戒指的化身。传说东坡先生在惠州痛失爱妾朝云后又被贬往海南儋州，东坡渡海赶往贬所，百感交集之时遂将朝云遗物戒指抛向大海，戒指沉入海后变成了今日的戒指礁，将东坡与朝云的恩爱铭记于此！

诗人黄礼孩把无人居住的岛屿比喻为“大海灵感燃烧的婚床”。

前山镇海域有两张“婚床”，罗斗沙和拦船沙。

海洋之心。

这是在前山镇盐井角发现的由一个个巨大的火山石天然围成的心形海面，著名地质专家陶奎元先生说这在中国海岸火山遗址中算一绝。想想，在海洋之心有一条白色的小木船，你与爱人躺在上面仰望苍穹，无人机为你俯拍一张绝无仅有的婚纱照，让海洋之心为你作证，这是何等的浪漫！

白沙湾，徐闻最热闹的海滨浴场。

明代大戏剧家汤显祖谪居徐闻时最喜在白沙湾泛舟行吟。汤翁在《白沙海口出杏磊》一诗中写道:“东望何须万里沙，南溟初此泛灵槎。不堪衣带飞寒色，蹴浪兼天吐石花。”

白沙埠是一处渔港，若你好运，好遇见渔民拉大网。

琼州海峡

海峡轮船穿梭，是繁忙的海上走廊。海峡两岸景致，明代大戏剧家汤显祖曾曰:“晴日历历，阴日隐隐。”

海峡东西长约80公里，南北平均宽度为29.5公里，最宽处直线距离为33.5公里，最窄处直线距离仅24公里，平均水深44米，最大深度114米。

海安镇的沓磊村，现在已建起了滨海度假村，这里曾是宋元明时的一个官驿，迎来送往了多少谪臣名士，现在已无处寻觅古驿踪影。

四诗四大家之一的范梈踽踽独行至此，面对茫茫大海，写下了"始信人间行不尽，天涯更复有天涯”的诗句。

粤海铁路轮渡始建于1998年，圆了海南的百年铁路梦。被贬谪海南的宋代参政李光曾提出要“跨空结飞梁”，让海峡变通途。

2018年，徐闻县开始在铁路轮渡北港码头旁选址建设对接海南的枢纽港——徐闻港。港区总投资17.2亿元，建成后将成为全球最大的客滚轮渡码头，广东南大门的“地标”。

徐闻港综合交通枢纽大楼体现“海上生明月，天涯共此时”的意境。独特的“月亮门”形象，将成为中国大陆最南端的“海角地标”、途经琼州海峡旅船的“明月”。

现代化的港口旁边就是著名的汉代海上丝绸之路始发港——三墩港。

走进三墩汉港

就能打开历史的一扇窗

聆听历史深处传来的汉韵唐律

三墩岛的第三个小岛有上千块大小一样的圆形火石块，被蚝包裹其上。被撬开的蚝壳其色洁白，在阳光投射下，似满目鲜花朵朵，因之又名“牡蛎花滩”。曾有图鲜的食客带著芥辣上岛，撬开的蚝肉后饕餮一顿。

一直往南，就到了中国大陆最南端的灯楼角。这里是中国大陆的美丽角和爱情海，有著最美的珊瑚礁群和情意绵绵的接吻浪。1894年，英籍工程师韩得善（DavidMarrHenderson）与哈尔定（JohnRopinald）在此建起了雷州半岛第一座航海灯塔。

灯楼角也是最有“味道”的海角，这里分布著九千多亩的盐场。

高空俯看盐田，它就像大海的胭脂盒。

离开灯楼角，就往西海岸走了。角尾乡孟宁、白宫村前的海滩布满红贝壳，什么原因，这次暂不告诉你！

水尾渔港，徐闻海岸的最西端。V形的渔港，停泊其中的渔船，高空俯看像极了一吊项链，它是大海赠送给徐闻的礼物。

水尾渔村，每年都举行盛大的妈祖诞神庆祝活动。妈祖诞辰所有的渔船都要集中回港，供斋上香祭拜，并请戏班酬神，热闹非凡。到三月廿三日，要举行百鸡宴酬谢妈祖恩德。

西连镇的大井村，中国南珠第一村。

1966年，中国科学院南海海洋研究所这里建珍珠场，开创了徐闻珍珠养殖史。至今珍珠产量占了中国的三分之一。

谢谢你倾听海岸的诉说，并把它的故事告知世人。

作者陈北跑

文章编号: f82412fd45ec7968004941508d70bc3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (湾区SUPER | 燃爆了!2020架无人机点亮广东夜空!这些瞬间令人泪目) 2020-10-17 广东南方卫视   广东南方卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201017A0FDH800

庆祝深圳经济特区建立40周年

这支无人机表演团队

用满满科技感惊艳夜空

各大媒体纷纷转载

街坊们也刷爆朋友圈

点赞深圳企业用自主研发与创新

展现中国科技之美

2020架无人机

震撼的场景

炫酷的造型

这场3D无人机灯光音乐表演秀

到底怎么做到的呢？

来看幕后全揭秘！

▼

300架无人机化身“白海豚”

腾空跃过港珠澳大桥

2014年，借著国家从传统产业向高新科技转型的势头，这个曾经的国际品牌手机代工生产企业，决意自主研发，深耕无人机产业，在编队表演的赛道差异化发展。

短短几年间，这家从龙岗园山街道成长起来的企业，已成为国内无人机编队表演的“领头羊”。

2018年央视春晚要在珠海分会场呈现无人机表演，高巨创新拿到了机会，成为全国第一个尝试3D无人机编队表演的团队。

300架无人机组成了有“海上大熊猫”之称的白海豚，腾空跃过港珠澳大桥。

深圳庆祝改革开放40周年大型综艺晚会

很多人说，春晚“亮相”，相当于“一战成名”，但对于无人机编队表演而言，困难层出不穷。

2018年9月，在深圳庆祝改革开放40周年大型综艺晚会上，这支无人机企业，就要面对各种难题。

数百架无人机齐上阵、轨迹设计复杂多变，在这样的情况下，如何确保每一架无人机准确定位，在大风中顺利完成整场表演？

团队只好分秒必争，抓紧排查，反复推演。平日的技术迭代与打磨、昼夜不停的测试演练，都在升空前的关键时刻起了作用。

就这样，央视春晚珠海分会场，改革开放40周年“追梦”晚会，从深圳湾畔，到港珠澳大桥上空，再到国内各地。

来自深圳本土的这支无人机编队团队，带著满满的科技感和正能量，不断刷新表演美感与执行难度。

目前已完美执行3000多场大大小小的无人机编队表演，并把中国的科技美感带到了海外。

1个人1台机器

即可控制上千架无人机

高巨创新总经理李晨亮认为，企业能够高精准地完成各种飞行任务，掌握主动权、快速发展，离不开坚持自主研发与创新、打造全产业链。

目前，团队已在深圳市龙岗区设立了集无人机研发、生产、销售、表演、培训为一体的孵化基地。

而经过了创意、设计等部门的通力合作，在表演阶段，炫酷的视觉盛宴，其实只需1人掌舵。

在空中实现高精度定位和自主安全机制，将特定表演队形、灯光音乐的指令设置好，无人机便可以化身精灵，炫酷起舞。

“致敬每一位奋斗的你”

千百架无人机腾空飞舞，才能在夜空汇聚成璀璨“星河”，而同样，只有千百万奋斗者的努力奋斗，才会有这片土地上源源不断的生机勃勃。

34岁的创业者李晨亮告诉“特搜”，他希望自己企业的科技创新，不仅仅是点亮了城市的夜空，更重要的是向全世界展示，我们不断崛起的科技力量和科技美感。

他也希望用自己的经历呼唤更多的青年人，来到粤港澳大湾区这片沃土扎根奋斗，而他每一次追求完美的表演，也是在“致敬每一位奋斗的你”。

点击余下 5 篇，更精彩！

文章编号: 1bfca8279ed535a907b5902c621d104f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (是时候做选择了!说吧,进城还是出海?) 2020-10-17 香港中旅港澳游   香港中旅港澳游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201017AZP1SO00

秋高气爽的好时节，碧空澄澈、暖阳清风。

这样舒适的天气，不由自主又想给自己放个假，在香港这座总藏著些小惊喜的城市里逛逛，说不定，不经意间，又发现了隐藏的宝藏！（均是香港旅游发展局推荐线路哦）

向西——面朝大海，遇见大澳湛蓝的天空！

大澳这个大屿山脚下的小渔村，大概称得上是香港最有名的渔村。

被称为“东方威尼斯”的大澳，是“水上人家”——疍家人的聚居地，至今仍保留不少旧时渔民日常生活和习俗文化的痕迹，譬如：

位于海岸处、建造在水面上的棚屋；

横跨水面、连接著两岸人家的木板桥；

停泊在棚屋旁的渔船；

村头小铺售卖的干货、海味和虾酱；

以及当地大厨采用传统手艺炮制的海鲜大餐！

这里，虽然没有城市的车水马龙、富庶繁华，却有著靠山吃山、靠海吃海的从容淡定和采菊东篱的悠闲自然。

择一明媚秋日，迎著轻柔的海风，沿著平缓的登山径，登上大澳虎山观景台，凭栏远眺蜿蜒南中国海的“世纪工程”——港珠澳大桥；

携三五知己好友，走街串巷，逛逛大澳这个小渔村，去看看充满文化气息的关帝古庙和文物酒店，感受一番百年渔村的风土人情；

再尝尝软糯香甜的沙翁（当地特色甜点），和渔村食肆精选食材、土法炮制的地道餐食：新鲜肥美的白灼海虾和梅子蒸乌头，渔村风味的粟米鱼肚羹和虾酱蒸猪腩肉等等，都是平时城市中难得一见的美味！

乘著天气正好，还可以穿越村庄去看看罕见的红树林，又或是乘上渔船出海偶遇中华白海豚。

总之，在大澳，你一定不会浪费美好的秋日时光！

P.S：如果不想花精力研究路线和交通，可以扫描下方二维码，随团出发！

向东——深入城中，领略人文魅力！

在香港这座城市里，除了湾仔会展中心金紫荆广场、尖东星光大道、太平山顶等等这些人尽皆知的著名景点，还有些不那么广为人知，却也很值得一看的地方，比如——

☆讯号塔与讯号山花园

讯号山花园，是位于尖沙咀海旁的一处高地，曾经是皇家香港天文台向维多利亚港内航行的船只报时的地方，如今被开辟成一个向公众开放的城中花园。而讯号山花园中的古迹讯号塔，则是当时专门修建用于报时的装置。

始建于1907年的讯号塔，是一栋红墙绿顶、三层楼高的爱德华风格建筑。塔内原有报时的时间球，如今只留存一人宽的螺旋楼梯。讯号塔四周墙身装有窗户，从塔里向外望去，除了周围花园的园林景观，隐约还能望见不远处维港的景色。

☆九龙湾四面佛

香港人参拜四面佛的习俗来源于泰国，而这座坐落于九龙湾高银金融国际中心前的四面佛像是在三年前由泰籍设计师和工匠设计建造的。

在香港这个多元文化、各色宗教并存的城市街头，泰式风情的神坛与传承自泰国的四面佛像倒也并不显得突兀，反而因此吸引了不少游客的目光，跻身九龙湾新地标行列。

☆狮子会自然教育中心

这是一个介绍自然界的各种动植物的展览中心，位于环境优美的西贡，内有外型别致的展馆和分门别类的室外展览园区，如外观呈贝壳形状的贝壳馆和介绍草药相关知识的中草药园等等。

除了介绍动植物的展馆之外，还有介绍农业、渔业等知识的区域，以及进行实地研究、互动游戏和康乐活动的场地，参观者可以在轻松的氛围中了解环境保护的知识，是香港天文馆、科技馆之外又一个寓教于乐的胜地。

秋意满满的大好时节，正适合轻装出行。

至于要往何处去方才不负秋光，想必你已经有了决定！

毕竟——

俗话说得好——

小孩子才做选择，成年人嘛，那当然是全都要了！！

（图片来源：shutterstock，中旅网）

文章编号: 7677dc9697efdbdb11693410fdd71117
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (挤入国庆人气top10 这个被白海豚光顾的国内私藏海岛再也藏不住了) 2020-10-15 看点快报   粒子飞翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201015A071XL00

今年的国庆黄金周，人流量6亿多，其中人气前十的景点除了以往的那些西湖、周庄等热点景点外居然上榜了一个非常小众的景点：南澳岛。

往年，国庆期间往往是国人前往东南亚各大海岛度假的黄金时间，今年由于疫情影响，不能出国，因此海岛控们把眼光瞄上了国内的海岛，除了比较知名的湄洲岛、涠洲岛等地，网友们不约而同的青睐了南澳岛，硬生生把一个小众景点爆成了网红。

可能很多人比较疑惑，南澳岛在哪?在澳门还是香港？其实它就在广东汕头，以前一直很低调，南澳岛的青澳湾是南澳最核心景区，沙质细软的缓坡海滩，海水清澈，盐度适中，是天然优良海滨浴场，岛上还有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区。

# 汕头南澳岛惊现“游客”中华白海豚

10月3日，在汕头的南澳岛，当天临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，中华白海豚，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。南澳岛民把海豚视为吉祥物，是海的精灵。

这里不仅仅是海滩度假、游泳浮潜海钓等常规旅游，喜欢探寻人文历史的朋友，也可以探寻一下还有历史悠久的总兵府、南宋古井、等海岛历史遗迹，宋井是南宋末代皇帝逃难遗址；总兵府是明清海岛海防的历史陈列馆；金银岛是传说海盗吴平逃遁时留下金银的地方。蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪，人文历史，是南澳生态旅游的主色调。

连成一片的南澳岛海景，常年被游客称为“东方夏威夷”。漫步南澳岛，海在眼前，山在身后，青山绿树外，还有各种怪异的礁岩，让人瞬间感受到天地浩瀚的壮美。

南澳岛的海风轻柔，舟唱晚霞，有著宁静的渔村风情，能让你瞬间忘却都市的喧嚣，领略难得的隐居生活。

到处都可以看海的南澳岛，有一条环岛公路，骑行环岛，随时拍各种点赞朋友圈的风光大片

在青澳湾，所有有关海滩度假的幻想，都可以轻松实现。

南澳岛的日暮总是隐藏著令人惊叹的美丽，因此，在日落、暑气消退的黄昏，漫步沙滩也是不错的选择。

海岛上怎么能少的了灯塔，灯塔配海岛才能有一种旷世孑遗之美，南澳岛有三种最美灯塔。

长山尾码头上的长山尾灯塔紧贴著起航广场。红色圆圆的胖乎乎的像是童话中的小屋，以方便的地理位置，这里是解锁难度最低的灯塔，配以路边的栅栏和远处的南澳大桥，很容易拍到网红的打卡照片。

三囱崖灯塔是迷妹们心中最美的灯塔之一。藏身于海边的金交椅下，屹立于山海交界处，流畅的设计感觉让它既引人注目又不突兀，具有一种前卫与时代共存的美。这座灯塔的位置正好在一段沿海公路的尽头，更多地隐藏在一片山林的环抱后，整个日系气氛弥漫其中。

钱澳湾灯塔的位置明明是靠著度假胜地，但却偏偏建在了延伸到海里好一段路的栈桥上。于是这种热闹之外山海之间的孤独感，特别适合文艺青年发呆.

众人期盼的南澳岛上，必定有不可错过的风景，祖国“南大门”——北回归线标志塔。这是北回归线上我国独有的风景，也是唯一一座建在海上的北回归线标志塔，这么独特的地理位置，在这里拍照具有非常不同寻常的意义。

南澳岛旅游项目要点：

项目难度：休闲级

项目预算:自驾的朋友，南澳大桥通行费98，上岛费90，记得列入项目预算。

项目时间：一般1-2天

项目风险：下海时注意防范风险。

我是粒子飞翔 专注旅行 跟我学点PMP 把旅游当成一次项目来管理吧

文章编号: bf1f59b196101839f284f70b6f3926d3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯新闻 APP -  (珠海,粤港澳大湾区,中国社会工作联合会,北京师范大学珠海分校,基金会,广东) 2020-10-13 腾讯新闻-珠海 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/http://view.inews.qq.com/a/20201013A0IKTI00

近日，继“扬善计划”于深圳成功啔动后，计划发起方《公益时报》社偕嘉宾一道到访“扬善计划”城市行之第二站——珠海。

中央国家机关工委原副书记陈存根，中国社会工作联合会副会长兼秘书长、《公益时报》社社长刘京，中国社会工作联合会副会长何建民，中国民生银行原党委委员、纪委书记陈进忠均出席了本站活动。

作为我国设立最早的四个经济特区之一，珠海是珠江口西岸的核心城市，也是粤港澳大湾区的创新高地和重要节点城市，自港珠澳大桥通车之日起，更成为唯一一个与港澳均陆地相连的城市，在珠三角乃至整个广东省的公益慈善网络的构建中，具有不可或缺的战略地位。

2012年5月，北京师范大学珠海分校宋庆龄公益慈善教育中心挂牌成立，开我国高等院校系统化培养公益慈善慈善专业人才之先河;2018年9月，珠海慈善发展论坛举办，至今走过三届，硕果累累。

2019年，中共中央、国务院发布了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确提出“开展社会福利和慈善事业合作”“鼓励港澳与内地社会福利界加强合作”。同年末，珠海市政府印发了《珠海市人民政府关于促进慈善事业健康发展的实施意见》，提出形成现代慈善事业格局的五年发展目标。

截至今年7月，珠海拥有各类社会组织2471家，业务范围涵盖扶贫、助老助学、社区发展等领域，是加强湾区社会福利与慈善事业合作的重要抓手。

2020珠海慈善发展论坛

此次“扬善计划”珠海之行，即重点与珠海市慈善总会、广东省天行健慈善基金会、珠海市华发公益基金会等多家珠海当地优秀社会组织交流，总结各自成功经验，挖掘自身潜力，探讨如何进一步助推珠海的公益慈善事业在粤港澳大湾区发展进程中发挥出相匹配的价值。

“扬善计划”走进珠海活动首先在广东省天行健慈善基金会展开，一行人与基金会理事单位建星建造集团总裁王爱志、基金会荣誉会长严海文、理事长常俪、秘书长常青等亲切交流。

广东省天行健慈善基金会是2015年底在广东省民政厅注册成立的非公募基金会，由4位来自不同企业的爱心企业家联手发起并管理运作，在全国范围内开展公益慈善项目，重点关注“三区三州”和广东境内深度贫困地区，仅用三年时间就获得省级社会组织评估最高等级“5A”级评定，为广东省十佳社会组织。

基金会荣誉会长严海文表示，广东省天行健慈善基金会的创立初衷就是希望以基金会的方式将公益慈善事业做得更精准、更有规模、更有影响力，以医疗救助为特色，帮助贫困地区患者实现康复，并培养了一批具有独立开展医疗救助能力的在地医生，从而让公益救助更加有效。他希望“扬善计划”的开展，能够助力基金会在“行善”“扬善”的道路上更上一个台阶。

据基金会秘书长常青介绍，在关爱生命、关注健康、共享和谐、共创美好的宗旨下，广东省天行健慈善基金会在医疗救助之外，还开拓了教育救助和赈灾救助板块，多年来联合众多省内外公益伙伴，打造了“复明工程”(贫困患者白内障复明救助项目)、“看清未来亮眼行动”(青少年视力筛查及免费配送眼镜项目)、“迈开健康步”(藏区贫困患者风湿免疫病救助项目)、“大爱助康”(广东省精准扶贫贫困村残疾家庭配送义肢项目)、“一杯子·一被子·一辈子”(关爱石渠孩子，让温暖赶走石渠虫癌项目)等一系列品牌公益项目，累计受助人数6万余人。

接下来，“扬善计划”走进珠海公益慈善交流会在港澳青年实习交流基地举行，“扬善计划”到访嘉宾和珠海慈善发展论坛组委会成员单位代表畅所欲言，共同为珠海公益慈善事业的前景进行展望。

参与交流会的珠海慈善发展论坛组委会成员单位代表有：珠海市慈善总会常务副会长王棱汸、珠海市慈善总会副会长兼秘书长雷霄、珠海市华发公益基金会理事长葛志红、广东省天行健慈善基金会秘书长常青、珠海市关爱协会会长崔云、珠海市关爱协会秘书长雷毓、珠海市健帆阳光医疗基金会理事长谢庆武、北京师范大学珠海分校宋庆龄公益慈善教育中心教师李素娴等。

珠海市慈善总会常务副会长王棱汸表示，珠海的社会组织体量相对较小，但近年来在体制创新、筹款、扶贫等方面都实现了长足的突破，并且通过举办了三年的珠海慈善发展论坛形成了抱团发展的良好态势。由于毗邻港澳，她对于珠海社会组织与港澳慈善资源的对接与合作提出了美好的展望，希望“扬善计划”的到来能引领当地组织在珠澳融合方面发挥更多价值。

珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，从历次赈灾、扶贫及抗疫的力度上来看，基金会都认真履行了一家国企基金会的担当，不仅慷慨投入资金，并且带动集团近4万名员工和下属企业积极参与。此外，基金会也力求让公益项目更有温度、更有特色、有更多的参与方，例如多种方式保护珠海本地的珍稀物种——中华白海豚等。葛志红认为，珠海是一个充满爱心和善意的城市，市民文明程度也非常高，如今，珠海慈善发展论坛已经成为了珠海公益慈善事业的一张名片。她希望“扬善计划”能够助力珠海进一步唤起社会各界参与公益的热情，增进社会组织之间的沟通和交流，为共同推进公益行业的基础设施建设和珠海公益生态的发展注入新动能。

北京师范大学珠海分校宋庆龄公益慈善教育中心教师李素娴详细介绍了该中心培养公益慈善行业人才的模式。作为学校体制创新的一种尝试，该中心面向全校学生跨专业开设公益慈善管理专业方向辅修，通过跨界合作、协同育人，志在打造“中国公益黄埔”，授课教师来自美国印第安纳大学慈善学院、北京大学、清华大学、香港大学等国内外高校，8年来培养毕业生逾200人，其中60%左右进入公益慈善行业。

珠海市关爱协会会长崔云总结了该协会创办14年来的经验心得。她认为，一座城市在拥有经济高度之外，还要拥有人性的温度，让慈善关爱成为良好的城市氛围，并且应倡导快乐公益、人人公益，让城市的每个公民都能参与其中。此外，崔云也赞同珠海公益慈善行业应利用好在粤港澳大湾区的优势地理位置，在制度上实现更多突破，以充分发挥社会组织和民间慈善的活力。

珠海市健帆阳光医疗基金会是一家成立仅两年的机构，基金会理事长谢庆武表示，机构专注于为需要血液净化治疗的患者提供服务，并以此推动血液净化行业的发展。两年间，该基金会服务了约1300名患者，并促成上万名医务人员进行交流和合作，并在疫情期间积极协调物资和现金在武汉前方开展抗疫。他希望结合“扬善计划”和大湾区的优势，能够使慈善与提高患者生存质量进行有机的结合。

在听取上述代表发言后，中国社会工作联合会副会长兼秘书长、《公益时报》社社长刘京表示，公益慈善有三层功能：救助、预防和发展，而珠海在粤港澳大湾区具有得天独厚的优越条件，珠海的社会组织应结合这一特殊优势，多在“预防”和“发展”的层面上打造有特色的公益，以此体现自身的独特价值。刘京认为，珠海的社会组织体量虽小，但城市综合素质较高，应不遗余力地继续做好公益传播，“扬善计划”的系列城市行活动就是延续“旗帜鲜明地扬善”这一精神，以城市的标杆公益力量带动整个城市的公益生态圈协同向上。

至此，为期两日的“扬善计划”走进珠海活动画上了完美的句号。“扬善计划”珠海之行的成功举办，为该计划在类似“小而美”的城市的陆续展开提供了样本。社会组织抱团联动，不一味追求规模，而是结合城市特色突显自身特有价值，并主动加以传播，也理应是这类城市公益慈善行业的发展之道。

接下来，“扬善计划”城市行将走进更多独具特色的城市，为更多地区搭建交流平台，注入慈善活力，也希望更多有志于构建慈善之城的城市加入“扬善计划”，共同旗帜鲜明地扬善。

-END-

作者高文兴

责任编辑王勇排版吴丽萍

公益时报原创内容

文章编号: 58139023fb710f1fd625595872545cb0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 腾讯网 -  (回顾|“扬善计划”城市行活动走进珠海) 2020-10-13 公益时报   公益时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201013/20201013A0IKTI00

...白海豚等。葛志红认为，珠海是一个充满爱心和善意的城市，市民文明程度也非常高，如今，珠海慈善发展论坛已经成为了珠海公益慈善事业的一张名片。她希望“扬善计划”能够助力珠海进一步唤起社会各界参与公益的热情，增进社会组织之间的沟通和交流，为共同推进公益行业的基础设...

文章编号: f2c33c1af0c52fd4a9cb7fc981c8b6d6

48. 看点快报 APP -  (横琴马拉松被评为中国田径协会铜牌赛事) 2020-10-11 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201011A04B5U00

文/羊城晚报全媒体记者 钱瑜

10月9日，中国田径协会官网公布2019年中国马拉松等级赛事及特色赛事评定结果，协会评出118个金牌赛事，74个银牌赛事，82个铜牌赛事，此外还有多个项目获评特色赛事荣誉。横琴人寿横琴马拉松荣获两个头衔，分别为“铜牌赛事”及“最美赛道赛事”。

中国田径协会等级赛事认证是国内对马拉松赛事的最高规格认证，为了加强对马拉松赛事的管理监督，规范马拉松运动健康发展，田径协会在评选过程中围绕赛道选择、赛事组织、宣传营销、文化展示等细节进行评比。

横琴马拉松于2018年开始举办，是粤港澳大湾区极具特色的马拉松赛事之一。比赛在横琴国际休闲旅游岛举行，是充满海岛风情的环岛特色马拉松。琴马拉松的举办，填补了珠海“全程马拉松”的空白。2018年，“琴马”从中国田径协会评为A1级赛事起步，经过2年的努力，“琴马”在赛事规模、赛事体验和服务、城市文化推广等各项细节得到全面提升，最终荣获2019年度铜牌赛事殊荣。

比赛现场（资料图） 受访者供图

除了日渐提升的硬实力及优美的赛道，2019年，横琴马拉松还与澳门携手，联动打造体育+旅游概念。在2019年1万名跑者中，聚集了众多来自粤港澳大湾区城市的跑友们，尤其有众多澳门跑友前来共襄盛举，横琴马拉松为珠澳联动发展及交流，以及推动横琴建设国际休闲旅游岛方面提供了新的平台。

2020年，横琴人寿横琴马拉松组委会不断优化及开发新的周边系列赛事。5月份的保护中华白海豚公益线上跑，为“琴马”预热；据悉，为了配合珠海不断成熟的城市硬件设施发展以及日渐浓厚的路跑氛围，10月份赛事方将推出珠海最美赛道暨五佳跑步路线评选活动，路线涵盖珠海全区域典型路线，其中包含情侣路、横琴天沐河沿岸、香山湖公园、野狸岛、大门口湿地公园等极具特色的城市地标及休闲中心。此举意在营造更浓厚的路跑氛围，向外展现珠海优美的人文自然环境，打造更美好的城市休闲生活。同时，2020年横琴人寿横琴马拉松赛事信息也即将发布。

来源|羊城晚报·羊城派

责编|黄铁安

审签|吴瑕

实习生|李紫媚

文章编号: c65c2360945dc11ae964d3fbc39c1c1d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方plus APP -  (与华为联手！屡获“国字号”荣誉！珠海这所学校厉害了…) 2020-10-10 南方Plus-教育咨询 1  珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202010/10/c4139889.html

今年4月，

广东科学技术职业学院

（以下简称“广科院”）

与华为签署了战略合作协议，

携手名企提升高等职业教育

人才培养质量。

9月29日，

广科院与华为联合发起的

“云中高职研究院”成立大会

暨“鲲鹏数字学院”揭牌仪式举行。

“云中高职研究院”

“鲲鹏数字学院”厉害在哪儿？

“云中高职研究院”成立后，将通过华为的技术，实现学校各个业务系统的数据全融合。

“鲲鹏数字学院”则依托华为数字技术全方位优势，共建基于华为软件开发云的教学实训实战平台，校企共同开展教学，实现教学实训环境虚拟化。

利用校企合作

探索最新技术背景下的

高职教育新形态，

这所学校身上的诸多亮点，

颠覆你的想象……

现在，

珠教君带你一键了解广科院！

你所不知道的广科院

“国家示范性骨干高职院校”

“全国高职院校创新创业示范校”

“全国高等职业院校服务贡献50强”

……

这些“国字号”荣誉，

都属于广科院！

在《高等职业教育创新发展行动计划

（2015-2018年）》

项目认定名单中，

学校还成功入选

“优质专科高等职业院校”，

全国仅200所学校上榜！

2019年，

广科院更是入选教育部“双高计划”，

属于第三类高水平

专业群建设单位（B档），

足以比肩普通高等教育

“双一流”建设！

今年，

广科院12个专业点

获批开展2020年

省级现代学徒制试点工作，

将进一步完善校企合作育人机制。

与知名企业合作

不仅是华为，广科院与百度、腾讯、阿里等知名企业都开展了校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

此外，学校还与微软、苹果、联想、金山等100多家企业建立了深度的产学研合作关系。

看到这只又萌又猛的小老虎了吗？其实，这个作品恰恰出自广科院师生之手！

今年3月，学校艺术设计学院的师生为广东宏远篮球队设计了吉祥物“虎虎”。该吉祥物形象最终被企业采用，目前已发行。

除了校企合作，

广科院还和珠海各个高校、组织

实现“强强联手”。

7月22日，广科院联合北理珠白海豚研究中心开展中华白海豚保护行动，其中，广科院的无人机科技起到了全方位、多角度的远程监测作用。

尤其值得瞩目的是，

今年，

学校师生在一系列比赛中

均获得了出彩的成绩，

以实力证明不凡。

拿奖拿到手软

勇夺FIRA机器人世界杯大赛“两连冠”

受新冠肺炎疫情影响，2020年FIRA机器人世界杯大赛于线上开赛，比赛形式对标国际机器人远程救援比赛，广科院参赛团队在初赛和决赛环节均表现出色，在决赛环节脱颖而出，最终夺得世界冠军。

“战疫课堂”课程思政典型案例获奖总数位居全国前列

在2020年全国职业院校“战疫课堂”课程思政典型案例评选中，广科院共获得一等奖3项、二等奖2项、三等奖5项、优秀奖3项，总获奖数位居全国前列；同时，学校获得优秀组织奖。

在省级比赛中屡获奖项

在广东省第五届高校青年教师教学大赛中，学校获得一等奖1项、二等奖4项、三等奖8项，并获得大赛优秀组织奖。

学校艺术设计学院师生在2020年广东省“中鹏杯”职业技能大赛广告设计决赛中，斩获8个奖项。

学校商学院学生在2020年广东省“川流杯”供应链管理师职业技能竞赛中获特等奖。

优秀师生不断涌现

学校党支部书记苏江在广东省高校教师党支部书记素质能力大赛（高职高专院校分区决赛）中喜摘桂冠，荣获一等奖。

吴健鸿同学获评第十五届“广东大学生年度人物”，梁翠莹同学获评入围奖。

吴健鸿

（计算机工程技术学院2018级移动应用开发专业）

梁翠莹

（机器人学院2017级通信技术专业）

当前，

广科院正在阔步推进

“创新强校工程”，

一起来为这所学校点赞吧，

期待它发展得越来越好！

来源：广东科学技术职业学院

文章编号: c68a63db0e49d5f1356fe21b52dfb670
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方plus APP -  (免费！大瀑布前上演！今天最后一场！) 2020-10-08 南方Plus-香洲 1  珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202010/08/c4131613.html

秋月当空悬，好戏连登台；

童叟齐欢笑，放歌海天间。

国庆假日期间，

珠海好“戏”连台！

“海天公园国庆八天乐”惠民演出

每晚7:30在海天公园

鸡公山瀑布前的舞台准时上演。

目前已演出的7场，

场场观众爆满，掌声雷动。

传神的演绎、绚烂的舞美

与山水之美巧妙糅合；

反映新时代新风貌的文艺精品，

唤起观众对美好生活的新期待。

惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。

珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。

看过的观众都点赞！

现场演出到底有多精彩？

来跟小布一起了解！

三大类别专场，精彩不停歇

8天的演出分粤剧折子戏专场、

综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。

与时代同频共振，

具有中国气派、岭南特色、

珠海风骨的文艺精品

走出专业剧场，

以惠民免费演出的形式来到市民身边，

赢得大家好评！

在7日晚间的儿童剧专场，

小布看到，

场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。

场外的公园小道，

还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，

骑在大人肩上

凝神观赏的小观众不计其数。

即使演出结束，

现场仍有不少小观众

沉醉其中不肯离去。

国庆长假前7天的演出中，

粤剧折子戏专场

也同样精彩。

粤剧折子戏专场

以粤剧锣鼓曲牌为内核，

揉合古琴演奏、交响等音乐元素，

刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。

经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》

《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。

演员们声声传情，

传神演绎了戏中人物复杂的情感。

除了儿童剧、粤剧、

综合文艺晚会等精彩演出，

9月28日晚，

由珠海演艺集团承办的

“凤凰起舞月圆海天”

2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会

也在海天公园内开演，

以瀑布为背景，结合声光电技术，

富有岭南风情、海滨生态、

花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，

带给观众梦幻般的体验。

全新的海天公园

拥有全市最大面积海景大草坪，

建设有温室植物园、名树古树区等

特色景观，

实现了“人在园中走，如在画中游”。

而珠海演艺集团的一系列演出，

则为海天公园注入了新的文化活力。

据珠海演艺集团粗略统计，

前7天演出，

仅场内就已有1万多人次落座观赏。

“观众在哪，舞台就在哪！”

参演的演员告诉小布，

这个假期因为有排练新戏的任务，

大家都放弃了休息。

虽然白天的排练很紧张，

但是晚上的惠民演出，

大家依旧打起十二分精神尽心表演，

精心打磨每个细节，

以最佳的状态把节目呈现给观众。

演员们都希望

大家在感受公园美景的同时，

也能感受到文艺作品的魅力。

“观众在哪，舞台就在哪，

观众说好才是真的好。

看到大家欣赏演出那么开心，

辛苦也值得。”

大家的辛苦，

也收获了观众们的超多好评。

观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。

观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。

最后一场，今晚开演

心动了吗？演出还没有结束！

今晚7:30，

最后一场“海天公园国庆八天乐”

惠民演出的儿童剧专场将如期上演。

时长约1小时，

演出实行观众总量控制，

场内满座即停止入场。

今晚上演的是由珠海话剧团带来的

原创音乐儿童剧《海洋总动员》。

它以伶仃洋为故事背景，

以中华白海豚为主角，

珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了中华白海豚和小伙伴一起

打败海洋垃圾怪的故事。

该剧曾“霸占”大麦网

全国亲子人气榜第一名，

十分适合家长带著孩子一同观看。

最后一场免费演出，

就在今晚7:30的海天公园，

机会有限，赶紧约起来吧！

清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。

城市文化软实力日益提升，

我们的精神文化生活

正不断获得满足！

期待演艺集团今后带来

更多、更好的演出！！

文珠海发布陈颖

图片由珠海演艺集团提供

责任编辑阳紫微

编辑江传皙

文章编号: cd31a35ea6fb67e389d61785fdd874f
-----------------------------------------------------------------------------
