文章总数: 56 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (早安南都(7月27日)巴黎奥运会和残奥会口号公布) 2022-07-26 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OuBuA3k0BzVxCNF8NRoIiu3A0

【广东高温持续到8月初】

          

        

      

        

          

            据@广东天气 受强盛的副热带高压脊控制，广东高温炎热天气持续。

          

        

      

        

          

            具体预报：

          

        

      

        

          

            27日-28日，广东大部晴到多云，粤东、梅州局地有（雷）阵雨。最高气温：南部部分沿海市县32℃～34℃，其余市县35℃～38℃，局部39℃。

          

        

      

        

          

            29日-31日，东部、西北部、珠三角东北部市县多云有分散（雷）阵雨，其余市县晴到多云，午后局地有（雷）阵雨，大部分市县仍有35～37℃高温。

          

        

      

        

          

            持续高温对出行、户外作业、城市运行等有不利影响，需做好防暑降温等相关工作。

          

        

      

        

          

            奥运更开放！2024年巴黎奥运会和残奥会口号公布

          

        

      

        

          

            北京时间7月26日，2024年巴黎奥运会开幕倒计时两周年之际，巴黎奥组委公布了2024年巴黎奥运会和残奥会的口号：“OUVRONS GRAND LES JEUX”！英文为GAMES WIDE OPEN，中文可以翻译为“奥运更开放”。

          

        

      

        

          

            四川乐山新增数名检出腺病毒儿童，文体旅局回应涉事游泳馆资质

          

        

      

        

          

            7月25日，四川乐山沙湾区百余名学员在当地一游泳馆游泳后出现发烧等症状，引发广泛关注。据沙湾区通报，有两名患者已检测出腺病毒阳性，初步判断是一起由腺病毒引起的疾病。对此，沙湾区文体旅局相关工作人员回应称，涉事游泳馆具备相关营业资质，目前正停业待查，需等待其水质检测结果。记者从学员家长处获悉，目前，又新增了数名腺病毒阳性患者。有家长仍在医院排队检测以及等待检测结果。

          

        

      

        

          

            对话“二舅”视频作者：两个晚上写出文案，每个字都是真的

          

        

      

        

          

            7月26日，一条名为《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》的视频全网刷屏，视频中讲述了农村二舅的一生。一些网友对于视频真实性产生质疑，视频原作者，UP主@衣戈猜想回应称，视频里的每个字都是真实的，甚至还删改了一些更有传奇性的东西。他还表示视频完全由手机拍摄，没有团队，文案是用两个晚上写出来的。对于视频的爆火，他说不想让任何人知道“二舅”住在哪个村里，不要去打扰“二舅”安静的生活。

          

        

      

        

          

            贾乃亮道歉，因与校园贷发家的趣店合作，预制菜加盟也被质疑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今日，明星贾乃亮与傅首尔就与趣店预制菜合作而道歉，并宣布今后不再合作。据悉，之所以合作趣店备受争议，是因为该品牌及其创始人罗敏最初凭借着校园贷业务发家，近期二次创业选择投身预制菜赛道。此外，罗敏宣称趣店未来三年将支持十万用户创业开店，还会为缺少资金的商家提供一年免息贷款，并喊话宝妈加盟。这一加盟模式目前也被质疑是将“割韭菜”的手从学生换成了宝妈。

          

        

      

        

          

            中国女足0比0战平日本女足，三战不败获东亚杯亚军

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            26日晚间，中国女足在东亚杯的最后一场比赛中，以0比0的比分战平东道主日本女足。由于日本女足此前两战全胜，因此她们是凭借这场平局，拿到了东亚杯女足赛事的冠军。而中国女足则是1胜2平积5分，力压韩国女足名列第二。

          

        

      

        

          

            休渔期“海上大熊猫”现身江门！保护中华白海豚，多方在行动

          

        

      

        

          

            长江白鲟灭绝的消息令各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心，南都、N视频了解到，素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。保护中华白海豚，多方在行动。在广东，曾在海边上演长达7个小时的生死救援。每年休渔期，研究人员都能看到成群白海豚欢快畅游。

          

        

      

        

          

            广州高温预警生效中，看广州动物园如何给萌宝们消暑度夏？

          

        

      

        

          

            近日，广州持续高温天气。广州动物园工作人员提供多种消暑措施，吃西瓜、蹭冰块、叹空调帮助动物们安然度夏。南都、N视频记者在熊猫馆观察到，大熊猫正在独立空调房里趴着休息，啃着结冰的水果。在长颈鹿区，长颈鹿正在树荫下享用着树叶，树上都安装着喷射水雾的装置。据广州动物园工作人员介绍，动物啃食结冰的水果既有助于动物降温，也可以训练动物们破冰寻找食物的技能，增加它们享用食物的乐趣。

          

        

      

        

          

            出品：南都新闻APP运营部

          

        

      

        

          

            设计：林泳希

文章编号: ea70de4df32e18ba6f694848d188a116
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (早安南都(7月27日)巴黎奥运会和残奥会口号公布) 2022-07-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2281460944843405396

[广东高温持续到8月初]据@广东天气受强盛的副热带高压脊控制，广东高温炎热天气持续。具体预报：27日-28日，广东大部晴到多云，粤东、梅州局地有（雷）阵雨。最高气温：南部部分沿海市县32℃～34℃，其余市县35℃～38℃，局部39℃。29日-31日，东部、西北部、珠三角东北部市县多云有分散（雷）阵雨，其余市县晴到多云，午后局地有（雷）阵雨，大部分市县仍有35～37℃高温。持续高温对出行、户外作业、城市运行等有不利影响，需做好防暑降温等相关工作。奥运更开放！2024年巴黎奥运会和残奥会口号公布北京时间7月26日，2024年巴黎奥运会开幕倒计时两周年之际，巴黎奥组委公布了2024年巴黎奥运会和残奥会的口号：“OUVRONSGRANDLESJEUX”！英文为GAMESWIDEOPEN，中文可以翻译为“奥运更开放”。四川乐山新增数名检出腺病毒儿童，文体旅局回应涉事游泳馆资质7月25日，四川乐山沙湾区百余名学员在当地一游泳馆游泳后出现发烧等症状，引发广泛关注。据沙湾区通报，有两名患者已检测出腺病毒阳性，初步判断是一起由腺病毒引起的疾病。对此，沙湾区文体旅局相关工作人员回应称，涉事游泳馆具备相关营业资质，目前正停业待查，需等待其水质检测结果。记者从学员家长处获悉，目前，又新增了数名腺病毒阳性患者。有家长仍在医院排队检测以及等待检测结果。7月26日，一条名为《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》的视频全网刷屏，视频中讲述了农村二舅的一生。一些网友对于视频真实性产生质疑，视频原作者，UP主@衣戈猜想回应称，视频里的每个字都是真实的，甚至还删改了一些更有传奇性的东西。他还表示视频完全由手机拍摄，没有团队，文案是用两个晚上写出来的。对于视频的爆火，他说不想让任何人知道“二舅”住在哪个村里，不要去打扰“二舅”安静的生活。贾乃亮道歉，因与校园贷发家的趣店合作，预制菜加盟也被质疑今日，明星贾乃亮与傅首尔就与趣店预制菜合作而道歉，并宣布今后不再合作。据悉，之所以合作趣店备受争议，是因为该品牌及其创始人罗敏最初凭借着校园贷业务发家，近期二次创业选择投身预制菜赛道。此外，罗敏宣称趣店未来三年将支持十万用户创业开店，还会为缺少资金的商家提供一年免息贷款，并喊话宝妈加盟。这一加盟模式目前也被质疑是将“割韭菜”的手从学生换成了宝妈。中国女足0比0战平日本女足，三战不败获东亚杯亚军26日晚间，中国女足在东亚杯的最后一场比赛中，以0比0的比分战平东道主日本女足。由于日本女足此前两战全胜，因此她们是凭借这场平局，拿到了东亚杯女足赛事的冠军。而中国女足则是1胜2平积5分，力压韩国女足名列第二。休渔期“海上大熊猫”现身江门！保护中华白海豚，多方在行动长江白鲟灭绝的消息令各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心，南都、N视频了解到，素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。保护中华白海豚，多方在行动。在广东，曾在海边上演长达7个小时的生死救援。每年休渔期，研究人员都能看到成群白海豚欢快畅游。广州高温预警生效中，看广州动物园如何给萌宝们消暑度夏？近日，广州持续高温天气。广州动物园工作人员提供多种消暑措施，吃西瓜、蹭冰块、叹空调帮助动物们安然度夏。南都、N视频记者在熊猫馆观察到，大熊猫正在独立空调房里趴着休息，啃着结冰的水果。在长颈鹿区，长颈鹿正在树荫下享用着树叶，树上都安装着喷射水雾的装置。据广州动物园工作人员介绍，动物啃食结冰的水果既有助于动物降温，也可以训练动物们破冰寻找食物的技能，增加它们享用食物的乐趣。出品：南都新闻APP运营部设计：林泳希

文章编号: 6c2192d1f5ac8fcef3c7bc54b2c29f68
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (休渔期“海上大熊猫”现身江门！保护中华白海豚，多方在行动) 2022-07-26 腾讯新闻-广东   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220726V04XQ700

休渔期“海上大熊猫”现身江门！保护中华白海豚，多方在行动

文章编号: ebcb69c11bd9ad9a1910b237e5dfa599
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信视频号 -  (广东江门台山也有，有个白海豚保护区) 2022-07-26    Zx丫JaH

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCJOyVicXvbH6AFRnXSWxRNjY4BlE3fSP1W64POB5cRfsRjraQb5MfUphILHbYe94EqyxbophZJM1KmYlL3erwFx&hy=SH&idx=1&m=

广东江门台山也有，有个白海豚保护区

文章编号: 71d267a2ae10199a96539f8c13698014
-----------------------------------------------------------------------------

5. 星岛环球网 -  (社会|香港贝澳泳滩发现中华白海豚尸体，本年度第17宗) 2022-07-26 香港   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2022/0726/3745834.shtml

尸体已严重腐烂，属年幼中华白海豚。香港海洋公园保育基金提供图片

大屿山贝澳泳滩发现中华白海豚尸体。香港海洋公园保育基金昨(25日)接报通知跟进一宗鲸豚搁浅个案，为本年度第17宗，该鲸豚属年幼中华白海豚，在贝澳泳滩被发现，身长约113厘米，性别有待确定，...

文章编号: 44b6bf2b0ac845789b5f035832bbcefc

6. 南方plus APP -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南方号   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/25/c6723219.html

 

 

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。  

  长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。  

  这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。  

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  

    

  中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄  

  

    

  生死救援  

  时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。  

  当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。  

  钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。  

  水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。  

  “滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。  

  

    

  人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

  刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”  

  钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”  

  不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。  

  “下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。  

  “第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”  

  中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。  

  值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。  

  

    

  生存之困  

  “中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。  

  中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。  

  “这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。  

  

    

  一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄  

  几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”  

  李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。  

  据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。  

  我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。  

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。  

  《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。  

  此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。  

  

    

  保护行动  

  2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。  

  

    

  中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。  

  在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。  

  “这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。  

  保护中华白海豚迫在眉睫。  

  1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。  

  根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。  

  南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。  

  为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。  

  海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。  

  港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。  

  今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  出品 | 南都即时  

  采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕  

  编辑 | 张亚莉,向雪妮 

 

文章编号: b2217d325675b949fcd9eeca918eff63
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (有空调叹还能陶冶情操?收好这份夏日看展攻略,一起去打卡吧~) 2022-07-25 南方号   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/25/c6721984.html

 

 

  最近天气这么热

  只想呆在空调房里

  这不

  恰逢“江门艺术季”

  一场场潮酷又文艺的展览

  正在进行中

  以艺术的方式来度过这个盛夏

  看展、“叹”空调

  在远离人山人海拥挤模式的同时

  还可以在放松的状态下

  提高自己的艺术修养和眼界。

  为此

  小编特意为你搜罗了一些

  正在举办的有特色的展览

  找个时间一起去看看吧

  展现五邑文化魅力

  中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展

  地点：

  江门市美术馆

  

   

  该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。

  

   

  展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。

  和作者共情 与自己对话

  万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展

  地点：

  江门市美术馆

  

   

  这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。

  

   

  

   

  展示岭南水乡风景

  心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展

  地点：

  仁美术馆

  在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……

  

  了解栖息于江门海域的中华白海豚

  2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展

  地点：

  广东省东仓里美术馆

  此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！

  其他正在展出的特色展览

  展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆

  展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展

  地点：江门市文化馆

  展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫

  展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆

  展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆

 

文章编号: 6b0e5c83e18867b21aea244f6ac9a5a8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (9.7分,没有一个明星却让观众自发安利!这部良心纪录片太上头了) 2022-07-25 企鹅号   蜜糖影视娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OV1Y1p3EjRNLfYt0gIIPn5Tw0

西藏无人区保护站 的一头小牦牛，火了！

          

        

      

        

          

            凡是看过视频的人，没有一个不在弹幕和豆瓣安利它：太可爱了！好想rua！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            这头小牦牛，来自记录片《众神之地》。

          

        

      

        

          

            它是荒原孤儿。

          

        

      

        

          

            出生第二天就与牛群走失。

          

        

      

        

          

            幸好，在冰天雪地间，它被捡回了家。

          

        

      

        

          

            因此，它视保护站的巡护员，为亲人。

          

        

      

        

          

            而在巡护员眼中，它跟人类幼崽无二。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            早晨，小牦牛乖乖站在门口等牛奶。

          

        

      

        

          

            等待期间，门被风吹得即将关上。

          

        

      

        

          

            它不紧不慢用牛头拱开，继续等牛奶。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            工作人员端着牛奶出来后，小牦牛蹭啊蹭。

          

        

      

        

          

            紧贴着工作人员的胳膊，似是在撒娇地说「给我，快给我嘛～」

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            巡护员晨跑时，小牦牛跟在他们后面。

          

        

      

        

          

            四个蹄子，「啪嗒啪嗒」跟着跑。

          

        

      

        

          

            跑完一圈又一圈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巡护员散步时，小牦牛也屁颠颠地跟着。

          

        

      

        

          

            巡护员打雪仗时，小牦牛扭头就跑。

          

        

      

        

          

            没跑掉，被雪球击中了。

          

        

      

        

          

            小牦牛不气不恼，转身，把屁股冲着巡护员，开始抖落身上的雪沫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            转眼间，小牦牛长大了。

          

        

      

        

          

            体内渴荒野与自由的基因，开始召唤它了。

          

        

      

        

          

            即使再不舍，也不该以爱之名，禁锢它。

          

        

      

        

          

            于是，巡护员放它回到了属于它的天地——荒野。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            离开保护站的小牦牛，开始了自由的荒野求生之旅。

          

        

      

        

          

            而荒野的另一端，却上演着一场生存之战。

          

        

      

        

          

            一头野牦牛，正在用牛头撞击着车栏杆。

          

        

      

        

          

            它被牧民绑在车上，准备卖个好价钱。

          

        

      

        

          

            谁知，野牦牛宁死不屈，狠狠撞击着车栏杆。

          

        

      

        

          

            一头名叫昆仑的野牦牛，望着车上的孩子。

          

        

      

        

          

            慢慢地走向卡车，越来越近，它狂奔了起来。

          

        

      

        

          

            顷刻，车周围的野牦牛，都跟着它狂奔了起来。

          

        

      

        

          

            企图以此，来挽回车上的野牦牛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看见同伴们，车上的牦牛撞击的力度更大了。

          

        

      

        

          

            最后，它倒下了。

          

        

      

        

          

            昆仑带着野牦牛远离了车。

          

        

      

        

          

            回眸盯着车上满头是血的牦牛时，眼底的无助，一下戳痛了我。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            七千年前，这群帮助人类，在高原上立足的牦牛，

          

        

      

        

          

            如今，与人类站在了对立面。

          

        

      

        

          

            而对抗的原因，是生存。

          

        

      

        

          

            藏民需要卖掉牦牛，贴布家用。

          

        

      

        

          

            他们也不愿，但他们不得不这样做！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            藏民的经济来源，与野牦牛的生存，

          

        

      

        

          

            如何能获得一个完美的解决办法呢？

          

        

      

        

          

            这是纪录片《众神之地》，留给人类的思考。

          

        

      

        

          

            同样留给人类思考的，还有如何保护中华白海豚！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            《众神之地》第二期的主角，是白海豚。

          

        

      

        

          

            也是让人触目惊心到心揪着疼的一期。

          

        

      

        

          

            前一秒，我还沉浸在海豚跃出海面的优雅身姿。

          

        

      

        

          

            下一秒，就刀的我眼眶泛红，鼻子发酸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一头断尾的白海豚的尸体，漂浮在海面。

          

        

      

        

          

            工作人员打开它的腹腔后，呆住了——

          

        

      

        

          

            死去的白海豚肚子里，有一个小海豚。

          

        

      

        

          

            还有三四个月，它就能看到这个世界了。

          

        

      

        

          

            但，它永远见不到了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            是什么在威胁中华白海豚的生命？

          

        

      

        

          

            中华白海豚江门保护区的标本馆里，大大小小的白海豚骨架，或许能找出一些答案——

          

        

      

        

          

            「有螺旋桨划伤的痕迹。」

          

        

      

        

          

            「尾部被渔网勒住的。」

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但人类活动，并不是威胁白海豚生命的关键原因。

          

        

      

        

          

            对白海豚产生影响最大的，是沿海地区常见的生产作业形式——抽沙！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在白海豚生活的海域抽沙，会破坏海床结构。

          

        

      

        

          

            从而，威胁到了底栖息性生物。

          

        

      

        

          

            而他们，正是白海豚主要的食物来源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            没有食物，白海豚就会离开这片海域。

          

        

      

        

          

            由此，一片海域是否有白海豚存在，也成为那片海域的生态环境是否稳固的评判标准——

          

        

      

        

          

            白海豚活跃，海域生境好。

          

        

      

        

          

            反之，则需要抓紧实施保护措施。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但，怎么保护呢？

          

        

      

        

          

            人类活动和白海豚，和平相处的平衡点，在哪儿？

          

        

      

        

          

            这值得认真思考。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            《众神之地》的导演曾海若说——

          

        

      

        

          

            「众神之地，其实就是自然。」

          

        

      

        

          

            「众神的核心，是人与自然的沟通。」

          

        

      

        

          

            「每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。」

          

        

      

        

          

            人类不是大自然的主宰，你我对大自然的所有伤害，最终都会反弹到人类自己身上。

          

        

      

        

          

            诚如董卿所说——

          

        

      

        

          

            「伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时也意味着毁灭自己，如果我们失去了平衡，那枪响之后，没有赢家。」

          

        

      

        

          

            愿你我都能敬「众神」，敬众人。

文章编号: 42555c3750e22d85cca45931f0759a3c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方网 -  (留住中华白海豚:一场广东多方参与的濒危物种保护行动) 2022-07-25 南方网   陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.southcn.com/node_0183de080d/ef5f083bf8.shtml

...白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很...

文章编号: ad61ac3137d1145f867f956a1ca7116

10. 腾讯新闻 APP -  (不要让这个「粉红小可爱」成为下一个长江白鲟!) 2022-07-23 企鹅号   大公文汇官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ow7pFG3KudqNPKCwzG1PIZoQ0

世界自然保护联盟（IUCN）前日（21日）更新濒危物种红色名录。名录显示，长江特有物种白鲟（Psephurus gladius）已经灭绝。

          

        

      

        

          

            这种2003年后就再也没有在大众面前出现过的物种令不少网友感到陌生，毕竟很多人见都没见过，牠就消失了。

          

        

      

        

          

            白鲟是长江里食物链的顶层物种，据公开资料显示，白鲟体长通常为2-3米，体重200-300千克，游速迅疾。

          

        

      

        

          

            最大的白鲟可以长至7-8米，有「中国淡水鱼之王」之称。  作为淡水鱼类的鲟鱼体型如此巨大，其生存必然容易受到人类活动的影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如今人们只能在博物馆通过生物标本来想象长江白鲟的样子。（资料图片）

          

        

      

        

          

            除了长江这样的淡水水域，占地球表面70%的海洋更是可见人类活动的「印记」。

          

        

      

        

          

            香港三面环海，捕鱼业、航运业等的发展，都会对沿岸及周边水域的生物生存造成不小的冲击。

          

        

      

        

          

            最值得关注的便是主要栖息于珠三角一带海域的中华白海豚。

          

        

      

        

          

            中华白海豚数目锐减

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚有着粉红色外表和友善的特性，深受港人喜爱。（资料图片）

          

        

      

        

          

            因为其独特的粉红色外表和友善的特性，这种海洋哺乳类动物深受香港人喜爱。

          

        

      

        

          

            即使如此，中华白海豚仍面对不少人为威胁，包括栖息地丧失及退化、鱼类消耗、繁忙的海上交通等。多年来，这些累积的主要影响均使珠三角白海豚种群难以恢复。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为一对白海豚在渔船旁游曳。（资料图片）

          

        

      

        

          

            根据环保团体世界自然基金会（WWF）香港分会2020年的数据，现时珠三角一带水域只剩下约2000条中华白海豚，而香港的数目过去15年更下跌80%。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大屿山西面和南面水域是中华白海豚的主要活动水域，世界自然基金会香港分会倡议在此设立「海豚保育管理区」。（WWF香港官网图片）

          

        

      

        

          

            渔农自然护理署也在2021年发表2020/21年海洋哺乳类动物监察报告，披露香港水域中华白海豚的数字，在过去17年间下跌逾八成。研究人员估计，约四成半幼豚未能生存超过2年，情况令人忧虑。

          

        

      

        

          

            白海豚搁浅案例频发

          

        

      

        

          

            除了幼豚长不大，因为搁浅造成的死亡案例频发，也是中华白海豚数量锐减的一大原因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年白海豚近年来屡屡出现搁浅死亡的案例。（资料图片）

          

        

      

        

          

            中华白海豚寿命约为10至30年，游泳速度最快每小时12海里，平时喜欢跟在渔船后觅食。渔船作业时，就容易误伤到水面下的白海豚。

          

        

      

        

          

            香港沿海的渔业活动频繁，白海豚极容易不慎缠绕在渔网上被渔民误捕。网线若紧紧地束在鲸豚身上，轻则形成明显的线状网痕，重则网线可能慢慢深陷入动物的血肉中。因而造成长久的开放性伤口，导致严重的感染。进而影响活动能力，使海豚失去在野外生存的竞争力。此外，长时间的束缚也会让海豚因为无法挣脱而呛水死亡。

          

        

      

        

          

            此外，被丢弃的海洋垃圾如塑胶袋也容易被白海豚误食，进而影响海豚的呼吸、进食及消化，最后导致死亡。

          

        

      

        

          

            世界自然基金会香港分会早前发起联署，敦促香港特区政府在2024年或以前成立不受任何人为发展影响的海豚保育管理区。（WWF香港官网图片）

          

        

      

        

          

            跟在渔船后觅食，若是不幸被螺旋桨打到，还会在海豚身上形成平行且等距的切割伤痕。伤痕若浅，海豚还有可能自行愈合只留下疤痕；伤痕若深，海豚则极有可能因为严重内伤或因感染而死亡。

          

        

      

        

          

            往年更出现过白海豚被过往渔船撞击的事件，被撞的海豚不仅躯干凹陷，还出现严重骨折和脏器破裂，幸而有海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」（保育基金行动组）及海洋公园的兽医团队为其遥距注射抗生素，才得以存活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋公园兽医团队于2018年8月27日中午成功透过飞标为受伤海豚遥距注射长效抗生素。（资料图片）

          

        

      

        

          

            野猪人道处理为哪般？

          

        

      

        

          

            一群头大腿短，一身「黑衣」，不论白天夜晚常在市区游荡觅食。不少港人想必对野猪不会太陌生。

          

        

      

        

          

            大家可以关注点新闻记者之前的报道。↓↓

          

        

      

        

          

            《惊动全港！香港的「野生佩奇」真的是太野了……》

          

        

      

        

          

            《「人道毁灭」野猪不人道？国外都动用武装直升机来剿灭了…》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野猪出没市区，对市民生活造成困扰。（资料图片）

          

        

      

        

          

            过去因受环保组织施压，特区政府在制定打击野猪出没的政策上不够进取。渔护署自2017年透过将野猪绝育、避孕及搬迁至郊外的计划，却未能追上野猪繁殖的速度。

          

        

      

        

          

            野猪本身性情粗暴，但不少市民却以爱护动物为由屡屡喂食，令野猪习惯接触人类，在市区更频繁出现，甚至出现袭击人类的事件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环境及生态局指野猪喂饲活动是近年野猪滋扰问题的主要成因。（资料图片）

          

        

      

        

          

            据渔护署数据显示，由2016至2022年接获的野猪出没或滋扰数目几乎每年递增，高峰为去年的1417宗，而截至今年5月则有383宗，在政府加强打击野猪后数字有回落趋势。

          

        

      

        

          

            然而，野猪伤人个案却不跌反升，由去年全年22宗升至今年5月为止的25宗，情况并不乐观。

          

        

      

        

          

            本周二（7月19日），一头受伤野猪更是在清晨闯进西湾河救护站，撞倒一名正进行围捕的渔护署人员。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            渔护署人员分别持麻醉枪及盾牌，准备捕捉野猪。（资料图片）

          

        

      

        

          

            新成立的环境及生态局联同渔护署本月5日就建议扩展「禁喂区」至全港，提升最高罚款至10万元及监禁一年，并将定额罚款设为5000元。希望通过此举制止市民喂饲的行为，让野猪回复「天性」，远离市区生活。

          

        

      

        

          

            防鼠灭鼠何时见效？

          

        

      

        

          

            香港食肆越来越多，后巷的厨余垃圾堆积问题严重，一群「吱吱叫」的小家伙们也随之而来，位于东九龙的街市就曾先后被揭出现「群鼠围噬猪壳」的骇人情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            食肆、街市等常成为鼠患的爆点。（资料图片）

          

        

      

        

          

            政府食环署几年来屡次发起灭鼠行动，但成效一直都不显著，饱受批评，有议员指，政府的有关方法是「头痛医头，脚痛医脚」。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为食环署前线人员在放置鼠饵。（资料图片）

          

        

      

        

          

            近日，有市民投诉，食环署发放的官方鼠饵，不但不能灭鼠，反而让小鼠变硕鼠。早前更有媒体曝出，食环署灭鼠，每一只老鼠，成本平均高达1万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            食环署在全港各区展开灭鼠行动，惟成效饱受质疑。（资料图片）

          

        

      

        

          

            点新闻记者在鼠患黑点收集了两包食环署放置的毒鼠饵，分别是溴敌隆穀粒和溴鼠灵蜡块，经化验发现毒饵内的杀鼠剂浓度，比政府规定的浓度标准低逾八成。

          

        

      

        

          

            香港高等教育科技学院（THEi）兼职科学讲师梁浩文博士形容事件「离谱」。

          

        

      

        

          

            他指出，通常符合规格的鼠饵，杀鼠剂量为0.005%，老鼠摄取少量已足以致命，而该两个样本的剂量远低于标准，意味着老鼠吃完整包药也可能不会死，甚至会因此产生抗药性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还记得前任食物及卫生局局长面对质询时曾拍胸脯说不会将问题留给下一届政府，现在看来只能寄希望于新一届政府能采取切实行动，解决鼠患，还香港市民一个乾净的街道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            香港爆发第五波疫情以来，多少港人面临与亲人的生离死别，反观中华白海豚，却因为南大屿水域的高速船停航等人类活动的减少，得到了喘息的机会。不仅有了更大范围的水域活动，出没率也明显回升，觅食及社交等行为更加活跃。

          

        

      

        

          

            人与动物的幸与不幸，值得我们深思。

          

        

      

        

          

            本文来源：大公文汇全媒体、点新闻

          

        

      

        

          

            往期 · 推介

          

        

      

        

          

            点个「赞」和「在看」吧~

文章编号: 3d3af942c2aa1ce4d958cc51f7620a22
-----------------------------------------------------------------------------

11. 深圳导报网 -  (澎湃：深圳湾环评造假凸显生态红线的尴尬) 2022-07-23 社会新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.sdbszx.com/shehui/1000183.html

...白海豚来说，都将造成严重的威胁。

但是这份环评报告得出的结论却是：项目对11个相关限制类红线区、保护区“影响较小”或“基本无影响”，并认为它“符合《广东省海洋生态红线》管控要求”。

一项“创新制度”的尴尬

中国的“生态红线”制度，最早于2000年在长...

文章编号: 831cb68367787153fa39518528474e33

12. 腾讯新闻 APP -  (《众神之地》出品方B站:做年轻人喜欢的纪录片) 2022-07-22 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMQdF2uJTGO5PRqT1ZOa2MIg0

//

          

        

      

        

          

            “一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道”“这些景色和动物我可能一辈子都无法亲自看到”“我感受到了神性”……当高原和雪山的画面扑面而来时，纪录片《众神之地》在开播当天就收获了观众的满满热情和喜爱。他们纷纷通过弹幕留下了内心最真实的感受，留下了对自然和野性的向往。

          

        

      

        

          

            一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，在炎炎夏日给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。这部《众神之地》是由哔哩哔哩（以下简称B站）出品、北京五星传奇文化传媒股份有限公司制作、“全华班”拍摄班底打造、纪录片导演曾海若执导的人文自然纪录片。

          

        

      

        

          

            实际上，B站推出纪录片早已不是新鲜事，随着《我在故宫修文物》《人生一串》《历史那些事》等一系列人文主题纪录片的推出，其在纪录片领域已走出一条独具风格的创新之路。而将镜头对准野生动物和大自然，这还是第一次。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人喜欢动物、自然等话题，

          

        

      

        

          

            做观众爱看的纪录片

          

        

      

        

          

            “人类与大自然和野生动物和谐共生的问题，其实是目前全世界都比较关注的问题。”谈及为何要推出《众神之地》，”B站纪录片制作中心高级顾问朱贤亮告诉中国环境报记者，“这也是B站用户比较关注和喜爱的内容。”

          

        

      

        

          

            在B站，以野生动物和大自然为主题的视频作品不可胜数。三千多部纪录片里，自然纪录片占比将近五分之一。它们涵盖了动物科普、野生动物保护、自然奇观等各式维度和视角。一些UP主（指在视频网站、论坛等站点上传视频或音频文件的人）也因此找到了“流量密码”：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。

          

        

      

        

          

            “站内关于自然类、动物类的UP主粉丝量都非常高，人跟动物和谐相处的短视频也都比较受欢迎。”朱贤亮坦言，“这让我们有了很大信心推出一部自然类的纪录片。”

          

        

      

        

          

            除了对市场和用户需求的精准把握，《众神之地》还承载了一份独特的期盼。

          

        

      

        

          

            “一直以来观众都认为自然类的片子国外才拍得好，很多家喻户晓的纪录片出品方也都是BBC、Discovery探索频道等几个海外大厂牌。”朱贤亮补充道，“以前B站也推出过与它们合作的纪录片，但作为一个新兴的媒体平台，我们也希望通过努力学习，尝试走出拍摄这类纪录片的创作道路。”

          

        

      

        

          

            正是在各种契机和因缘际会下，2017年《众神之地》项目就已经开始筹备了。在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。

          

        

      

        

          

            “这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。拍摄经历的漫长3年，等待、守候、时机、寻找，都是“关键词”，而这些也代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切。

          

        

      

        

          

            3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “为了完成这部纪录片我们不畏艰难也不计回报，只想把这件事情做好，为环境保护做一点贡献。”朱贤亮说，“如何处理好人和自然的关系是今后几十年甚至几百年内都要重点关注的问题，我们正在关注并期待吸引更多人也加入进来。”

          

        

      

        

          

            对于曾海若来说，他对是否能吸引B站的用户信心满满，“我们用了3年的时间去拍摄属于中国本土的野生动物和它们背后的文化，关注人与动物之间的关系，这些鲜活的具有本土特色的内容也正是现代年轻人所喜爱的。”

          

        

      

        

          

            “能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。

          

        

      

        

          

            强调知识性、科普性，讲述人与自然关系

          

        

      

        

          

            “虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”曾海若补充道，“动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系。”

          

        

      

        

          

            在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事。每年夏天的繁育季，野牦牛会来到人类与家牦牛生活的地方，以绝对的强势给牦牛群带来骚动，将牛群带离牧民的看管范围。它们还用强壮的野性基因更新着因为被圈养而日渐贫弱的家牦牛群。牧民对野牦牛既爱又恨的情感则被展现出现：爱野牦牛给家牦牛带来的强壮基因，但又因控制不了野牦牛带来的骚动而苦恼。

          

        

      

        

          

            而刚刚上线的《粉红色的回忆》则讲述了中华白海豚的故事。在浩瀚海洋中，白海豚宛如神秘莫测的精灵，人们对它充满了好奇，但也知之甚少。

          

        

      

        

          

            故事中，作为江门中华白海豚保护区的工作人员，冯抗抗一直致力于中华白海豚的救助，他曾多次帮助误入内河的中华白海豚重返大海，但几乎每次救助都以失败告终。黄祥麟博士则是一名海洋科研工作者，为研究中华白海豚倾尽半生。但白海豚身上仍旧有许多谜点是他无法探知的，这些无法解释的行为使他开始思索，如何在白海豚保护和人类活动之间，找到平衡点。

          

        

      

        

          

            50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。

          

        

      

        

          

            “B站是年轻人知识学习的内容社区，这类话题的思考对年轻人而言具有重要意义。”朱贤亮说，“中国有着丰富的的自然和动物资源，作为纪录片从业人，我们有责任呈现这一切。”

          

        

      

        

          

            《众神之地》只是一个开始。接下来，B站还将制作以国家公园为主题的纪录片。这片神奇的土地，时刻续写着不同的精彩。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境APP

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: 9b2a5ebff44579dd7d70fee816bab940
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (ESG年报解读 | 碳中和领域,万科又要领先了) 2022-07-22 企鹅号   搜狐焦点官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzzqGa2ysadkdoIe7og4jMYw0

焦点研究院·焦点年报

          

        

      

        

          

            出品时间：2022年7月22日

          

        

      

        

          

            研究员：可持续发展研究组

          

        

      

        

          

            万科集团自2007年以来已连续发布14份企业社会责任报告。2021年报告为在原社会责任报告基础上，迭代更新的《万科企业股份有限公司2021年可持续发展报告》。报告的组织范围为万科企业股份有限公司、万科在中华人民共和国的运营子公司及万科在美国、英国、马来西亚等国家和香港地区的业务。报告将助力乡村振兴和关注儿童健康成长以专题形式呈现，并从经营之道、环境之道和社会之道3个角度系统展现了万科在ESG管理上的发展情况及未来目标。

          

        

      

        

          

            焦点研究院参考香港证券交易所《环境、社会及管治报告指引》、《企业管治守则》、《董事会与董事企业管治指引》等文件要求，迭代完善ESG星级测评体系标准，并以最新标准为依托，以2021年万科可持续发展报告为主要数据来源，对万科2021年环境资源、社会责任及公司管治进行了评价。

          

        

      

        

          

            一、环境资源（E）：五大维度均表现优异，绿建认证业内领先

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            万科在环境资源下的各方面信息披露均表现不俗。具体来看，2021年万科提出了“制定有雄心可落实的碳中和目标及实现策略”等十条行动策略，积极应对气候变化，包括碳管理、可再生能源、绿色供应链和绿色金融等多个方面。2021年，新增满足绿色建筑标准的面积5826万平方米，为行业领先水平。在能源资源、温室气体及废物处理三个维度，万科数据仅处于行业中游水平，存在进一步提升的空间。生态环境维度，万科开展了珠峰雪豹保护计划、保护白海豚及城市生物多样性保护工作等。

          

        

      

        

          

            万科在环境资源维度的表现亮点包括：

          

        

      

        

          

            万科在2021年建筑技术研究领域取得多项进展及成果，内容涵盖基础质量体系、基础质量体系、饰面涂料体系、楼板隔音体系及标准化方案体系等。此外，万科在2021年共15个项目获得绿色三星认证，满足绿色三星标准的项目面积228万平方米。

          

        

      

        

          

            绿色环境治理方面，万科注重土地开发阶段的环境问题，推进土地开发整理、河道污染治理、湖库生态修复过程环境保护、生态景观打造等工作，实现土地资源与生态价值最大化。2021年，万科共开展5个土壤污染调查与修复项目，水处理项目8个，城市内湖治理数量累计超过120个。

          

        

      

        

          

            绿色供应链方面，自2020年开始，万科将在节能减排方面表现优秀的供应链企业纳入“绿名单”，并优先采购。2021年，“绿名单”企业已达22家。未来计划持续对房企及供应商进行赋能，推动实际采购落地。

          

        

      

        

          

            气候变化应对方面，2021年万科首次开展气候变化风险分析，将不断完善对于气候风险的情景分析，识别不同情景下公司不同业务所面对的气候风险以及潜在的机遇，提高气候风险管理效力、把握气候机遇。

          

        

      

        

          

            二、社会责任（S）：全方位回馈社会，员工培训覆盖率较低

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            万科在除创新管理的其他方面数据披露比较详实。其中，公益活动方面，万科不光在各方面投入较多资金及时间，更重要的是已经组织了多年公益活动，持续为公益事业注入新动力。产品服务方面，万科在集团内部开啔了2021年“5+3+2”共10项好服务行动，新增交付服务升级、设置交付标准样板间、交房及交证、线上签约服务四项新行动，以提升万科的产品和服务质量。此外，万科还将客户的满意度结果与年度KPI绩效挂钩。而在创新管理方面，万科未披露技术研发投入金额等信息，仅披露了专利数量信息。

          

        

      

        

          

            万科在社会责任维度的表现亮点包括：

          

        

      

        

          

            公益活动方面，万科坚持教育振兴事业，十三年坚持帮扶四川遵道学校。在支持学校引入首席教师、持续开展优秀教师和学生奖励活动的基础上，推动实施“馨艺术课堂”、“学生体质提升专项”等项目，提高学生艺术素养，提升师生身体素质，逐步将遵道学校打造成为典范乡村学校。

          

        

      

        

          

            员工培训方面，万科培训覆盖度达到了100%，V乐学平台共新增1400多门视频课程，累计用户超过17万人，为员工投放精准的学习课程，提供更多的赋能机会。此外，万科总部及各区域集团分别设有独立的培训体系，持续提升员工的职业技能，拓展员工的视野和思维。

          

        

      

        

          

            生产安全方面，万科在2021年成立了集团安全生产管理小组，设置安全专家及专职安全工程师岗位，专职负责安全管理工作。此外，每个季度对所有项目进行安全文明评估，对施工过程重大风险点、安全管理制度落实情况等进行全覆盖检查。

          

        

      

        

          

            供应链管理方面，万科联合优秀企业搭建共商、共建、共享的采筑电商平台。2021年，万科供应商数量14190家，采筑电商平台拥有供应商企业达5614家，产品类别142类，供应管理产品(SKU)380081个。

          

        

      

        

          

            三、公司管治（G）：管理结构严密有效，绿色金融框架尚待披露

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年，万科ESG组织架构再度完善，由总部相关职能进一步扩大至集团各事业集团(BG)及事业单元(BU)。同时，在商业道德方面，万科总部、各事业部定期开展审计监察工作，及时排查廉洁风险，邀请全体员工及合作伙伴对公司廉正环境进行评价。风险管控方面，开展覆盖全集团的风险自查自纠行动，严防违反红线底线等事件的发生。在未来发展方面，万科的可持续发展目标明确，但在绿色金融框架方面披露有待加强。

          

        

      

        

          

            万科在公司管治维度的表现亮点包括：

          

        

      

        

          

            公司治理方面，万科早在2019年就建立了ESG管治架构，并在2021年加强董事会在公司环境社会及管治（ESG）事务治理的参与，积极将ESG融入公司业务实践中。董事会作为最高决策机构，负责决定公司ESG管理架构及管理策略。同时，公司设立ESG工作委员会，负责确认内部及外部重要性评核的结果，确认所评估及识别的ESG相关风险及机遇等。

          

        

      

        

          

            商业道德方面，万科监督审计部门直接负责集团廉正管理，建立集团总部、各事业部、一线三位一体的监督防线，在审计监察、排查廉洁风险等事宜的管理方面发挥主要作用。2021年，万科持续开展合规审计和监察，共计开展了13次综合审计及26次专项审计，并针对营销、财务、成本、采购等重点风险领域，开展内控检查223次和红线底线风控走访17次，以高压态势严格处理违反红线行为。

          

        

      

        

          

            风险管理方面，基于风险管理机制，万科从集团整体层面重点关注环境风险、项目开发风险、新业务风险、人才风险、合规风险、信息安全风险、舞弊风险。各专业部门均会进行风险识别，并持续进行整改，建立长效机制。

          

        

      

        

          

            可持续发展方面，在之前年度的收集、调研、评估等工作基础之上，万科提出了50余项可持续发展目标，涉及减排、减废、能源使用、气候变化、客户、员工、供应商等多个方面，为未来的可持续发展树立目标，指明方向。

          

        

      

        

          

            焦点研究院：从2021年万科可持续发展报告上看，万科基于对近年来数据的收集、处理和分析，明确了未来可持续发展路径。

          

        

      

        

          

            在焦点研究院统计的16大子维度中，万科在其中13大维度中均体现出十分详实的数据披露情况，并取得不俗的ESG管理成果，数据披露及管理成果均较为优秀的维度占比达81.25%。

          

        

      

        

          

            值得一提的是，万科在环境资源维度下取得不俗成绩，在新增满足绿色建筑标准上处于行业领先水平，还以案例形式展现了万科成功的生态保护计划。

          

        

      

        

          

            在社会责任维度，万科携手企业员工、政府、社区公众、专家、志愿者、供应商伙伴等利益相关方，共同解决环境保护和社区发展面临的问题。

          

        

      

        

          

            此外，ESG管理也早已被万科视为重点战略部署方向，不仅完善了管理架构，还在商业道德、风险管控以及可持续发展方面取得积极进展。

          

        

      

        

          

            不过，万科在温室气体排放及废弃物处理方面还有改善空间，从数据上看，万科在这两项上仅处于行业的中等水平。此外，万科在技术研发投入，绿色金融等方面还存在披露不完整的问题。

文章编号: df08184dcfa122b75f265d090f930747
-----------------------------------------------------------------------------

14. ZAKER -  (萌!国家一级保护野生动物!小灵猫一家整整齐齐出镜) 2022-07-22 ZAKER   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62da96508e9f093e9111049c

...白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄良好的城市风貌和优美的生态环境是珠海的城市名片，也让珠海在加快高质量发展上更有底气。欢迎更多的小可爱来访！更多权威信息，请关注↓素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自...

文章编号: 7b20a5fac50e7065ac20a274d60c69b

15. 江门新闻网 -  (“微度假”时代,看展逐渐成为年轻人喜爱的休闲方式如何让艺术展在江门“出圈”?) 2022-07-20 本地推荐   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-07/20/content_2389588.htm

...白海豚

    展览：2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展

    地点：广东省东仓里美术馆

    此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共...

文章编号: f6fc1f5b8059debc075c98dd4ccd7e48

16. 腾讯新闻 APP -  (香港有条「亚马逊河」 泛舟东涌乐消暑) 2022-07-17 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4clMIHip6OAWXlZ7RoNcbDw0

图：两岸是红树林风光，这条水路蜿蜒向前。

          

        

      

        

          

            提起东涌，最先想起的非人来人往的东荟城莫属。而说起户外郊游，大屿山群峰竞秀，又有迪士尼乐园、天坛大佛、大澳渔村等著名景点。未必人人都知道的是，东涌近年也成为海上泛舟的新热点，泛舟人士近来更在东涌湾红树林密林中发现隐秘水道┃香港版「亚马逊河」。炎炎夏日，正是一家大小、至交好友泛舟东涌、探索大自然奥秘的好时机，消暑的好去处。\大公报记者 颜琨（文、图）

          

        

      

        

          

            香港进入了台风季节，接连两周的阴雨后，终于迎来了一个晴天。迎着清晨的第一缕阳光，记者搭车向大屿山的方向驶去。一路上，西九龙海滨风光、青马大桥一闪而过，从鳞次栉比的摩天大楼到码头边的集装箱，再到翻越山丘驶向一片郁郁葱葱，远离市区的郊野风光近在眼前。

          

        

      

        

          

            到达港铁东涌站，朝着东澳古道的方向，向逸东邨前行，约10分钟的路程到达屋邨附近后，沿着一条小路走向河边。看到「飞虎堂花炮会」、「马湾涌水陆居民协会」的牌子，便来到了租独木舟的地方。穿戴好一身装备，在一排码放整齐独木舟的河边，开始一场前往红树林深处的丛林冒险。

          

        

      

        

          

            平和宁静的氛围

          

        

      

        

          

            平静流淌的东涌河由东西两河交汇而成，西流为干流，源自凤凰山山峰；东流为支流，源自大东山以西。在流经几个村落后，东涌河最终流入东涌湾。红树林、百年大榕树是东涌湾河上独特的景致，一行白鹭在林间穿梭、水中的中华白海豚、还有窸窸窣窣在滩涂上爬行的招潮蟹是东涌河边最动人的自然风景。

          

        

      

        

          

            沿着河边向前划5分钟，便来到了红树林边。这是一条狭长的小道，两岸的红树林郁郁葱葱，宛如密林中的小「亚马逊河」，蜿蜒流淌。坐在独木舟里近距离观赏这片红树林，有一种霍比特人走进森林的错觉。

          

        

      

        

          

            每当有船靠近，听到划水的声音，滩涂上的招潮蟹便开始迅速朝树林深处爬去。如果遇上潮退期，还可以在河中近距离欣赏具有顽强生命力的红树林。在滩涂上，散落着不少红树林的胚轴。这些像一根根雪茄一样的种子，有的静静躺在水中，有的则已浅浅的扎了根，不久之后，又会长出新的几株树丛。

          

        

      

        

          

            除了红树林，划着独木舟在河边环绕一周，可以从不同的角度欣赏难得的山水风光。不远处，几只白鹭一字排开，在河边盘旋飞翔；上空，则是有序前进的昂坪360缆车；码头边，渔民开着船在河中捕鱼；抬起头还可以观赏到飞机冲上云霄的景象。在这里，运气好的话，甚至能近距离观赏中华白海豚。

          

        

      

        

          

            适合一家人休闲

          

        

      

        

          

            在东涌河边经营独木舟生意的Melody告诉大公报记者，这里的生态环境非常好，是一个值得一家人外出放松活动的娱乐项目。「周边的马湾涌渔村也值得逛逛，品尝一下美味的海鲜。」

          

        

      

        

          

            除了作为一项休闲活动，Melody还会与学校合作，组织一些保育东涌河的活动。「我们会组织学生们乘坐独木舟去看红树林和这边的生态风光，也会带着他们去清理海洋垃圾，让孩子们树立保护海洋生态的意识。」

          

        

      

        

          

            而度过一整天的独木舟时光，侯王宫附近的泥滩是摸蚬的好去处。潮退时，脚踩着松软的泥土，和家人朋友一起近距离观察泥滩中的「宝藏」，让过惯了城市生活的人们感受大自然的魅力。当然，在摸蚬时也需要注意生态环境的保护，要严格按照摸蚬守则进行处理。最后，伴随着东涌湾的日落和晚霞，舟游东涌的一天便结束了。

文章编号: 5f1d85b7fa73a2cb891fa213006850a2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 星岛环球网 -  (绿色论坛|说不好的明日大屿故事) 2022-07-15 评论   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2022/0715/3742344.shtml

...白海豚数量大跌近六成，甚至连续五年绝迹于港珠澳大桥所在的东北水域。前车可鉴，政府却仍把明日大屿这庞大的填海工程包装成“推动生物多样性”及“可持续发展”的项目，声称交椅洲人工岛能透过“城市林木&rd...

文章编号: d88384d9c73f00744af29fc1a2788be9

18. 腾讯新闻 APP -  (偷得半日闲 | 最好的时光,在路上) 2022-07-14 企鹅号   西安财经大学青年志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOrbDjXny4gW2uoJJT1mR0RA0

暑期已经过去10天啦，财er们有没有趁着暑假的大好时间出去转转呢？小青为了解决许多同学不知道去哪里的问题，特地整理了一些适合大学生去逛逛的旅游胜地，财er们快来看看吧！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “城里有座山，山里有座城”

          

        

      

        

          

            ——重庆

          

        

      

        

          

            总要去趟重庆吧，吹吹嘉陵江的晚风，走走南滨路，去趟长城国际，感受山城的热情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洪

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            崖

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            洞

          

        

      

        

          

            简介:

          

        

      

        

          

            洪崖洞原名洪崖门，是古重庆城门之一，在原址的基础上，洪崖洞以最具巴渝传统建筑特色的吊脚楼为主体，依山就势，沿江而建，形成了别具一格的“立体式空中步行街”。

          

        

      

        

          

            白天的洪崖洞显得格外冷清，看不出一丝生活气息，从11楼到1楼，出门都是街道，为洪崖洞的特色，但夜晚的洪崖洞，五彩的灯光，整个建筑呈现出一片金碧辉煌的模样，非常的壮观。而不管是白天还是黑夜，洪崖洞都有着持续爆棚的人气和魅力，这是其他景点都很难望其项背的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主要景点:

          

        

      

        

          

            (1)

          

        

      

        

          

            千与千寻的梦幻世界

          

        

      

        

          

            夜晚的洪崖洞有着最让人熟知的一面，当灯光刹那打开，就像沥上一层层金黄的颜料，恍若千与千寻的梦幻感，分分钟穿越到二次元的空间中。临近江边的悬崖上矗立着鳞次栉比的吊脚楼，与密布着厚重云层蓝黑色的天幕、解放碑高耸入云的钢铁森林融为一体，远远望去整个画面在明与暗的对比下罩着浓厚的魔幻现实主义色彩。

          

        

      

        

          

            同时，洪崖洞也是宫崎骏动漫《千与千寻》场景的取景处，据说这部电影是宫崎骏献给曾经10岁或者即将进入10岁的观众的一部影片。不得不承认，洪崖洞辉映出的的美，每一帧都像一幅精致的油画，美到让人挪不开眼。镜头下，洪崖洞更带来一种无与伦比的美丽，所以它成为很多网红和摄影师的拍摄素材也不足为怪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            (2)

          

        

      

        

          

            网红美食聚集地

          

        

      

        

          

            洪崖洞景区，共11层，入口在最高层，4层为精华，是巴渝特色文化街，有各式小吃和特色工艺，走到洪崖洞里面，就有随处可见的美食，想方设法地勾引着你的胃。热闹的火锅串串，文艺复古的咖啡厅和清吧，夏日感十足的冰粉凉虾等等，都在洪崖洞中遍地开花，给人多种美食体验。当然洪崖洞最多的还是各种网红小吃，不管是印度飞饼、冷串串、烤鸭肠，还是网红冰饮，都能在洪崖洞品尝到。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            (3)

          

        

      

        

          

            义乌小商品集散中心

          

        

      

        

          

            古色古香的民俗风貌与现代灯光相交织，可望吊脚群楼观洪崖滴翠，逛山城老街赏巴渝文化，烫山城火锅看两江汇流，与重庆大剧院、朝天门码头隔岸相望，灯火璀璨，金碧辉煌。在洪崖洞，这里的小商品兼具民俗特色和现代手工艺，别的景区有的洪崖洞都有，但洪崖洞有的，别的景区不一定有。古玩、衣服、首饰、玩具、茶等种类如此齐全的小商品中心，洪崖洞在其中可以说是相当优秀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “聚拢是烟火，摊开是人间”

          

        

      

        

          

            ——成都

          

        

      

        

          

            总要去趟成都吧，吹吹都江堰的晚风，逛逛武侯祠，走走玉林路，看看大熊猫，感受巴蜀大地的古韵风情。

          

        

      

        

          

            武

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            侯

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            祠

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简介:

          

        

      

        

          

            武侯祠是纪念三国蜀汉丞相诸葛亮的祠堂，因诸葛亮生前被封为武乡侯，历史上尊称其祠庙为武侯祠。

          

        

      

        

          

            整个武侯祠景区占地面积约15万平方米，包含三国历史遗迹区，锦里民俗区以及川军抗战将领刘湘陵园为主体的西区，其中锦里和西区都是免费的，收费的是三国历史遗迹区，包含惠陵（刘备陵寝）、汉昭烈庙（刘备殿）、武侯祠（诸葛亮殿）、三义庙等景点。

          

        

      

        

          

            全国建有八个武侯祠，陕西有两个：岐山武侯祠和勉县武侯祠，成都武侯祠最著名。武侯祠是中国唯一的一座君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地，也是全国影响最大的三国遗迹博物馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主要景点:

          

        

      

        

          

            （1）刘备殿

          

        

      

        

          

            又名昭烈庙，昭烈庙为单檐歇山式建筑。正中有刘备贴金塑像，仪容丰满庄重，耳大垂肩。左侧陪祀的是他的孙子北地王刘谌像。两侧偏殿，东有关羽父子和周仓塑像，西有张飞祖孙三代塑像，表现了关、张两人的不同外貌和不同性格，又反映了他俩武艺超群、勇猛过人的共同特征。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （2）诸葛亮殿

          

        

      

        

          

            武侯祠是纪念三国时蜀汉丞相武乡侯诸葛亮的祠堂，诸葛亮生前封“武乡侯”，死后谥号“忠武”，故纪念他的祠堂称作“武侯祠”。诸葛亮殿悬“名垂宇宙”匾额，两侧为清人赵藩撰书“攻心”联：能攻心则反侧自消，自古知兵非好战；不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思的联文。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （3）红墙竹影

          

        

      

        

          

            著名的“红墙竹影”是众多摄影者最爱拍照的地方，在一个清晨，细雨渐停，布穀鸟鸣，青砖黛瓦，红墙竹影，曲径通幽，清幽宁静，相映成景，一切来的刚刚好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “向海风许愿，与山海相见”

          

        

      

        

          

            ——厦门

          

        

      

        

          

            总要去趟厦门吧，吹吹白城沙滩的晚风，走走中山路，逛逛鼓浪屿，看看百年厦大，感受鹭岛的夏天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鼓

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            浪

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            屿

          

        

      

        

          

            简介:

          

        

      

        

          

            鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开，鼓浪屿顺利通过评审，被列入“世界文化遗产”名录。

          

        

      

        

          

            鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主要景点:

          

        

      

        

          

            （1） 日光岩

          

        

      

        

          

            日光岩其实就是两块大石头，之所以成为第一名胜是因为它位于鼓浪屿的制高点。这两块石头原名叫晃岩，是郑成功把晃字拆成两字而得现名的。上下日光岩只有一条窄道，即使非节假日也需要排队，春节、国庆、中秋等节日经常需要排两三个小时队才能到达石头顶部。

          

        

      

        

          

            日光岩两块大石头就像天外飞石，奇特地傲立于海滨，因为形状为一横一竖，犹如汉字里面的笔划排列，这不禁让人赞叹大自然的鬼斧神工。登上日光岩，鼓浪屿全岛风光尽收眼底，红色的房顶、四季常绿的树木、湛蓝的海水和对岸厦门中心城区的高楼大厦相互映衬，构成一幅中洋结合的壮美画卷。

          

        

      

        

          

            站在日光岩山门处，看到一块高40多米的巨岩，凌空而立，在那巨岩峭壁上，有1915年许世英题刻的“天风海涛”四字横书。其下还有两行大字题刻，右侧为“鼓浪洞天”，系明万历元年江苏丹阳人丁一中所书，这是日光岩最早的题刻。左侧为“鹭江第一”，是清道光年间福建长乐人林铖所写，两者靠近，字迹相当，林铖署名特别大，游人常误为二者皆是林铖所题，其实后者比前者晚刻二百多年。

          

        

      

        

          

            上述三大崖刻，可说是对日光岩的风光作了形象性的概括，给游人留下深刻的印象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （2） 风琴博物馆

          

        

      

        

          

            风琴博物馆位于美丽的琴岛—鼓浪屿中部，依山面海，西起山丘田码头，东至鼓浪屿航海俱乐部，占地面积约4万多平方米。博物馆新馆里面所展示的是由著名钢琴和风琴收藏家爱国华侨胡友义先生收藏并捐赠给故乡鼓浪屿的卡萨翁第700号管风琴，该琴是目前国内最大的巨型管风琴。

          

        

      

        

          

            1917年，当这个长12.5米、高13米、重达35吨多的“大家伙”被安装在波士顿的教堂时，就是当时北美洲最大的管风琴。这架管风琴历史上有七个国家参与，英国、法国、加拿大、美国、澳大利亚、中国、奥地利，这造就了它全球唯一的文化特性。由于体型巨大，没有场地安放，在八卦楼库房沉睡了四年多之后，它即将迎来“重生”，卡萨翁第700号管风琴就将在风琴博物馆新馆里发出美妙的乐音，而这个音乐厅也将成为国内最大的管风琴演奏厅。

          

        

      

        

          

            装修风格采用巨型管风琴的历史背景及风格，仿哥特式梁构和彩色玻璃，呼应管风琴沉稳内敛的教堂风格。入口处视听墙触目可及，嵌入式液晶屏演示馆藏历史和知识。新馆的正立面为透明玻璃幕墙，主厅内的巨型管风琴清晰可见，人在馆外即可尽情欣赏。

          

        

      

        

          

            仍然可以很强烈地感受传统的历史痕迹与浑厚的文化底蕴，同时又摒弃了过于复杂的肌理和装饰，简化了线条，强调了使用的人性化及合理化，完美地实现了将怀古的浪漫情怀与现代人对工作环境的需求相结合的效果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “日光城是天赐美誉，信仰是无价之宝”

          

        

      

        

          

            ——拉萨

          

        

      

        

          

            总要去趟拉萨吧，吹吹拉萨河的晚风，逛逛八角街，去趟布达拉宫，感受日光城的热烈。

          

        

      

        

          

            布

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            达

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            拉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宫

          

        

      

        

          

            /

          

        

      

        

          

            简介:

          

        

      

        

          

            布达拉宫俗称“第二普陀山”，屹立在西藏首府拉萨市区西北的红山上，是一座规模宏大的宫殿式建筑群。最初是松赞干布为迎娶文成公主而兴建的，17世纪重建后，布达拉宫成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心，距今己有1300年的历史。它现在建筑总面积13万余平方米，主楼高117米，看似13层，实际9层。

          

        

      

        

          

            其中宫殿、灵塔殿、佛殿、经堂、僧舍、庭院等一应俱全，是当今世界海拔最高，规模最为宏大的建筑群。布达拉宫表述着藏族人民超凡的智慧和厚重的历史。公元7世纪，著名的吐蕃第三十三代赞普松赞干布在迁都拉萨后创建了布达拉宫。公元1645年，五世达赖喇嘛决定重建布达拉宫，经过多年不断建造堆积，直到1933年才成就了今日我们所看到的布达拉宫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            主要景点:

          

        

      

        

          

            （1）圣观音殿

          

        

      

        

          

            圣观音殿是布达拉宫最早期的建筑物之一，建于公元7世纪吐蕃松赞干布时期，是布达拉宫主供殿和心脏部位。它的下面是法王洞，这两处建筑也是松赞干布所建的布达拉宫唯一留存下来的两个殿堂，具有其他殿堂无法比拟的历史、文物价值。圣观音殿门上方悬挂着19世纪后期，清朝同治皇帝御书的“福田妙果”匾额。匾额用汉、藏、满、蒙四种文字书写，特别是汉文四个大字苍劲有力。殿内正中央供奉的檀香木质自在观音像是布达拉宫的主要神像，为松赞干布所依本尊，属布达拉宫的镇寺之宝，也是这座千年神阙的灵魂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （2）时轮殿

          

        

      

        

          

            时轮殿中心有铜质鎏金的时轮立体坛城一座，坛城的梵语音译为曼陀罗，它是密宗佛神聚集作法的道场。坛城因所奉本尊佛的不同而有所区别，时轮坛城的本尊佛就是时轮金刚，“时轮”即时间的车轮。佛教传说古印度北方有个香巴拉天国，即西方极乐世界，通过修时轮金刚密法，就可进入香巴拉天国。由于修该法需要掌握天文、历算等知识，所以时轮殿的墙上还绘有时轮神像和历算家像162尊。

          

        

      

        

          

            时轮本尊坛城层层叠叠，气势非凡，建造于五世达赖时期，至今已有300多年的历史，坛城的中间是铜、木头和泥土架起的一个非常精细、结构繁杂的楼阁亭台模型，工艺精巧、形制秀丽，代表了很高的艺术水平。在时轮殿的西南角，单独供有莲花生大师的塑像。

          

        

      

        

          

            莲花生本是印度乌仗那地方人，但在藏传佛教界享有很高声望。在吐蕃时期佛教开始传入西藏之时，他应邀云游藏地，以自己特殊的方式弘扬佛法，起到重要的作用。他以传输佛教密宗为主，创建了西藏第一座佛法僧三宝齐全的寺院桑耶寺，开创了藏传佛教最早期的教派——宁玛派，并在西藏留下大量的著作、译著和民间传说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们总是在寻觅世间最美的那片风景，或是动人心魄，或是沁人心脾，不管怎样，在路上的我们，总是在期待着发现那片景色。2022年的暑假，财er们快来一场惬意之旅吧！

          

        

      

        

          

            文字来源 | 庞赞红

          

        

      

        

          

            封面 | 张雅轩 ＆ 排版 | 唐羽佳

          

        

      

        

          

            校对 | 张楠

          

        

      

        

          

            审核 | 李昭

文章编号: e772e0a0af4a63c744ebbb2a80c60380
-----------------------------------------------------------------------------

19. 中国珠海政府 -  (广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目招标公告) 2022-07-14 采购公告   珠海市公共资源交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ggzy.zhuhai.gov.cn:80/exchangeinfo/govbuy/cggg/257521.jhtml

项目概况广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目招标项目的潜在投标人应在广东省政府采购网https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/获取招标文件，并于 2022年08月04日 09时30分 （北京时间）前递交投标文件。...

文章编号: e731b734d8cb03d71e921034a04c92b0

20. 腾讯新闻 APP -  (韩秉华:邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程) 2022-07-14 企鹅号   集邮本子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjFkLYQn15nHFNC33Npk4olg0

香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。

          

        

      

        

          

            韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。

          

        

      

        

          

            作为一位老“港人”，韩秉华先生对邮票上选用的这些素材非常熟悉。设计邮票时，他又对这些景点重新考察了一遍。每枚邮票上的元素都很多，大小不一，怎么摆放和组合大有讲究。韩秉华先生举例说，像第1枚上的香港会议展览中心面积很大，经过了几种不同角度的“切换”，最后才找到现在这样局部表现，与参加升旗仪式的人群融为一体，有力地深化了画面的主题。

          

        

      

        

          

            这是韩秉华第一次设计邮票，谈起其中的感受时他说，设计邮票是相当不容易的一件事，构思一套“小小的”邮票远比制作一座“大大的”雕塑花费的时间和精力多得多，当然，意义也大得多。

          

        

      

        

          

            《香港回归祖国二十周年》邮票的成功，也开啔了韩秉华先生的邮票设计之路。之后，他接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票。五年正好五套票，对于一个非职业邮票设计师来说，算是比较密集的了。

          

        

      

        

          

            来源：集邮博览

          

        

      

        

          

            作者：危春勇

文章编号: 24b8c82b197613bb5100a9db1034fee4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (每天一块多钱,请江豚吃顿大餐) 2022-07-14 企鹅号   长江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaD1sdcZAxVUBOW6PpThjTRw0

江豚淘淘一家三口（资料图）。高宝燕 摄

          

        

      

        

          

            长江中生活着两种鲸类动物

          

        

      

        

          

            长江江豚——“微笑天使”

          

        

      

        

          

            白鱀豚 ——“长江女神”

          

        

      

        

          

            白鱀豚在2007年被宣布功能性灭绝

          

        

      

        

          

            今天是世界上最后一头人工饲养的白鱀豚

          

        

      

        

          

            淇淇去世20周年

          

        

      

        

          

            如今长江江豚的数量仅1012头左右

          

        

      

        

          

            它是国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            极可能已成为长江里的唯一旗舰物种

          

        

      

        

          

            有这样一个公益组织

          

        

      

        

          

            他们致力于保护长江江豚

          

        

      

        

          

            保护长江生态环境

          

        

      

        

          

            保护我们的母亲河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “微笑天使在武汉”专栏第七期

          

        

      

        

          

            走进武汉白鱀豚保护基金会

          

        

      

        

          

            一起成为“微笑天使”守护者

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            武汉白鱀豚保护基金会

          

        

      

        

          

            近两年主要做了四件事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄

          

        

      

        

          

            武汉白鱀豚馆位于南望山脚下，是中国科学院水生生物研究所的科研基地。白鱀豚馆自1996年开始成功饲养长江江豚，目前生活着一个小型的长江江豚人工饲养群体，这也是目前世界上仅有的一个以科研为目的的长江江豚人工繁育群体，目前豚馆内住着7头长江江豚。

          

        

      

        

          

            由中科院水生所等单位发起成立的武汉白鱀豚保护基金会，是全国第一个以一种濒危水生动物命名的公募基金会，成立以来一直致力于长江豚类的研究和保护工作，是最专业的从事长江豚类保护和公众教育的基金会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            武汉白鱀豚保护基金会组织科普活动。武汉白鱀豚保护基金会项目专员邓晓君介绍，基金会1996年在湖北民政厅注册，由湖北省科协主管，2020年7月9日上线“守护江豚”月捐公益项目，2年来共有4260人次捐款，已筹集款项13万余元。这些捐款主要用于以下几个方面：监测野外江豚种群现状借助目视考察、声学仪器、无人机影像等科学手段监测、分析江豚的分布和种群状况。江豚喜欢生活在近岸及沙洲等水域，通常3-5头集群生活，定期的野外考察，能帮助科研人员进一步了解江豚的生存状况，更加有效地去保护它们。

          

        

      

        

          

            研究人工环境下江豚的生活习性在人工环境下生活的江豚，为科研人员提供了近距离研究的机会，通过观察研究江豚，可以较好地了解它们的繁殖习性。4-9月份是它们的繁殖期，妊娠期约12个月，江豚宝宝需要在妈妈的关爱和呵护下才能茁壮成长……这些都为更好地保护野外的江豚，提供了重要的技术支撑。建设“守护江豚示范学校”在长江中下游沿岸城市江苏常州、安徽铜陵和宿松、江西都昌、湖北黄石、武汉和石首等地创建“守护江豚示范学校”，现已有9所“守护江豚示范学校”。武汉有3所，分别是大兴路小学、红旗村小学、长春街小学。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在武汉大兴路小学、安徽铜陵市大通中心小学、黄石市英才学校建设“守护江豚示范学校”。高宝燕 摄

          

        

      

        

          

            培养小江豚宣讲员通过开展长江生态保护科普课堂，基金会招募并培训了近200名小朋友成为小江豚宣讲员。他们走进了大大小小的社区、商圈、公共场所，给武汉市民宣讲保护江豚、保护长江的科普知识，号召大家一起来保护我们的母亲河以及微笑天使。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            在白沙洲、天兴洲建江豚观测点

          

        

      

        

          

            市民在家门口就能看到江豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄

          

        

      

        

          

            武汉白鱀豚馆位于南望山脚下，是中国科学院水生生物研究所的科研基地。白鱀豚馆自1996年开始成功饲养长江江豚，目前生活着一个小型的长江江豚人工饲养群体，这也是目前世界上仅有的一个以科研为目的的长江江豚人工繁育群体，目前豚馆内住着7头长江江豚。

          

        

      

        

          

            由中科院水生所等单位发起成立的武汉白鱀豚保护基金会，是全国第一个以一种濒危水生动物命名的公募基金会，成立以来一直致力于长江豚类的研究和保护工作，是最专业的从事长江豚类保护和公众教育的基金会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江豚迁移行动（资料图）。高宝燕 摄

          

        

      

        

          

            科学家们采用水面观察、水下声波监测的方法，计划在军山大桥至青山大桥的60多公里范围内，每5公里放置一个水下声学仪器，监测江豚和研究武汉段水生态现状。武汉还将加快实施栖息地修复、鱼类资源恢复以及更严格的航运管理措施，让江豚在长江武汉段吃得好、住得安静，把上游的白沙洲、下游的天兴洲建设成江豚的核心栖息地，在此设置江豚观测点，让市民在家门口就能看到江豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            给江豚体检（资料图）。高宝燕 摄

          

        

      

        

          

            今年5月22日，武汉市农业农村局与中科院水生所签订共建合作协议，“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”“武汉鲸豚保护科教基地”在武汉市白鱀豚馆揭牌。今年7月6日，中科院水生所和白鱀豚基金会向全球首次公布长江江豚分娩全过程，千万网友为江豚妈妈加油，祝福新生小江豚F9C22快乐成长。让全民关注长江江豚，保护江豚、守护长江，这些都是基金会正在努力做、未来也将持续做的事情。王克雄说道：“借助长江大保护、长江十年禁渔的契机，基金会顺势而动、顺时而行，让‘江豚重返武汉’，体现长江生态环境改善和保护的成效，让长江十年禁渔产生更显著的成效。”

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            江豚的叫声

          

        

      

        

          

            哒哒哒像在打“机关枪”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄

          

        

      

        

          

            你知道江豚是怎样“叫”的吗？

          

        

      

        

          

            王克雄介绍，江豚具有一项独特的本领，当它们发出声波时，声波遇到周边物体会反射回来，就能判断出周围物体的位置。这种特殊的本领叫做回声定位系统，也叫声纳系统。通过这套独特的声纳系统，江豚可以探测环境，寻找食物以及与同伴交流。

          

        

      

        

          

            可是江豚发出的声波最高是140千赫兹，而人类的耳朵可以听到的最高声波低于20千赫兹，其频率远超过人类的听觉频率范围。

          

        

      

        

          

            想听到江豚的“叫”声？武汉白鱀豚基金会正在让不可能变成可能。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用探测仪确认江豚身份信息（资料图）。高宝燕 摄

          

        

      

        

          

            他们通过技术手段，将江豚的高频脉冲声波，通过转换后在低频设备上进行播放，可以听到江豚发出的声音，类似于哒哒哒的“机关枪”声。目前这项技术正在研究试运行阶段，正式上线后，市民通过手机软件，就可以听到长江中江豚的声音，还能同步看到江豚的影像。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            羽毛球世界冠军

          

        

      

        

          

            成为WBCF公益形象大使

          

        

      

        

          

            今年6月“全民爱豚月”，羽毛球世界冠军李茵晖又多了一个身份——武汉白鱀豚保护基金会(WBCF)公益形象大使。

          

        

      

        

          

            25岁的李茵晖是土生土长的武汉人，获得2019年苏迪曼杯世界羽毛球锦标赛冠军，今年年初从国家队回到湖北省羽毛球队，现在正全力备战2025年全运会。说到江豚，她一下子打开了话匣子：“武汉伢生在长江边，喝长江水长大，小时候都坐过轮渡。小时候我和爸爸妈妈坐轮渡时，真的在长江里看到过江豚，爸妈都叫它们‘江猪子’。”“身为武汉人，我很想为武汉做点力所能及的事情。我很喜欢小动物，6月受邀到武汉白鱀豚馆参观，天！江豚也太可爱了，它们永远都在笑，看到它们在水池里游泳、跳跃、转身，心都被萌化了！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年”全民爱豚月“活动。

          

        

      

        

          

            那时候，小江豚F9C22还在妈妈福久的肚子里，福久肚子胖鼓鼓的，独享一个大水池。F9C22出生后，李茵晖还没去看过它们，她说：“等小江豚长得再强壮一些，我第一时间就去看它们。”李茵晖现在也是中南财经政法大学的体育老师，成为WBCF公益形象大使，她深感肩上又多了一份责任：“今年已经在长江武汉段多次观测到江豚，这说明长江的生态环境越来越好。我们学校的大学生来自全国各地，我会在日常教学中向他们宣传保护江豚、守护母亲河的理念，让全国的朋友们都知道武汉有这么可爱的野生动物。日常生活中也要保护环境，大家一起努力，做好长江大保护。”

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            海洋生物学博士

          

        

      

        

          

            宣传关注长江江豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            通过采集血样给江豚登记种群（资料图）。高宝燕 摄

          

        

      

        

          

            曾千慧，海洋生物学博士，生活在厦门，供职于自然资源部第三海洋研究所，所在的海洋濒危物种研究课题组，致力于研究和保护中华白海豚等其他鲸类，珠江口西部和厦门湾的中华白海豚是她最熟悉的朋友。

          

        

      

        

          

            知乎上的“喵鱼酱”，微博上的“喵鱼酱Narluga”，都是她，翻看她的主页，全部是与鲸豚相关的科普文章和知识。

          

        

      

        

          

            曾千慧和武汉白鱀豚保护基金会的项目专员邓晓君，因为共同关注鲸豚的自然保护而成为心心相惜的师姐妹。由于专业和工作的关系，中科院水生所的长江江豚也是曾千慧的好朋友。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2020年7月，武汉白鱀豚保护基金会刚刚啔动“守护江豚”月捐公益项目的时候，曾千慧第一时间在微博上进行宣传，鼓励网友每月捐出一小笔钱，保护江豚，让“微笑天使”无忧无虑地健康成长。还通过微博抽奖等方式，送出长江江豚文创产品，基金会也因此吸引了首批固定捐赠者。

          

        

      

        

          

            曾千慧时刻关注着长江江豚的动向，今年3月在江夏金口段发现江豚、7月初F9C22出生，她都转发微博，送出祝福。

          

        

      

        

          

            “武汉白鱀豚保护基金会做了很多科普工作，成立江豚学校、组织公益讲座，这都为我的业余科普工作提供了借鉴思路，沿海城市也可以借鉴基金会的做法，进行更多的海洋知识公益科普行动，保护长江、保护海洋，让我们的后代能见到这些美丽的物种。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            加入武汉白鱀豚保护基金会

          

        

      

        

          

            “每月一捐”

          

        

      

        

          

            共同守护江豚的微笑

          

        

      

        

          

            每月50元（平均每天一元多钱）

          

        

      

        

          

            可以给江豚买一餐小鱼口粮

          

        

      

        

          

            （每头江豚的一日用量大概5公斤）

          

        

      

        

          

            每月150元

          

        

      

        

          

            可以为工作人员购买一个野外工具包

          

        

      

        

          

            （包括冲锋衣、面罩、手套、望远镜、雨鞋等）

          

        

      

        

          

            每月300元

          

        

      

        

          

            每年可以支持开展1次野外江豚考察

          

        

      

        

          

            或支持一台声学仪器的监测维护

          

        

      

        

          

            成为月捐人，可以获得

          

        

      

        

          

            微笑守护者专属月捐证书

          

        

      

        

          

            江豚保护最新进展的季度期刊

          

        

      

        

          

            优先参加志愿活动的机会

          

        

      

        

          

            年终回馈的爱心礼包

          

        

      

        

          

            直接识别二维码

          

        

      

        

          

            献出一份爱心

          

        

      

        

          

            成为微笑守护者

          

        

      

        

          

            ????????????

          

        

      

        

          

            △ 每月固定捐款入口 △

          

        

      

        

          

            △ 单次捐款和企业捐款入口 △

          

        

      

        

          

            我们一起努力

          

        

      

        

          

            留住江豚的微笑

          

        

      

        

          

            共同守护长江微笑天使

          

        

      

        

          

            武汉发布编辑部出品 转载请注明出处

          

        

      

        

          

            统筹    倪宁 高宝燕   文案    甘娟   视觉    孙瑞  制作   甘娟

          

        

      

        

          

            【编辑：姚昊】

          

        

      

        

          

            更多精彩内容，请在各大应用市场下载“大武汉”客户端。

文章编号: 264768e9dbe6cf7d9c87ab7798edc911
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (深圳南山蛇口·10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』10元抵100元使用,港珠澳游轮门票,7.16-7.31日期间有效) 2022-07-14 企鹅号   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/On4s0uCLgkRaTL6HsjSl1tFA0

·招商微游轮·

          

        

      

        

          

            『成人票』100元代金券

          

        

      

        

          

            门市价：100元

          

        

      

        

          

            惊喜价：10元

          

        

      

        

          

            （本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）

          

        

      

        

          

            部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

          

        

      

        

          

            7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。

          

        

      

        

          

            【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。

          

        

      

        

          

            兑换流程

          

        

      

        

          

            本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

          

        

      

        

          

            航次信息

          

        

      

        

          

            *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取

          

        

      

        

          

            购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            售卖时间

          

        

      

        

          

            即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）

          

        

      

        

          

            使用时间

          

        

      

        

          

            7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）

          

        

      

        

          

            兑换说明

          

        

      

        

          

            ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。

          

        

      

        

          

            ·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

          

        

      

        

          

            ·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

          

        

      

        

          

            ·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

          

        

      

        

          

            ·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

          

        

      

        

          

            ·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

          

        

      

        

          

            ·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

          

        

      

        

          

            ·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

          

        

      

        

          

            ·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

          

        

      

        

          

            ·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

          

        

      

        

          

            ·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

          

        

      

        

          

            ·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

          

        

      

        

          

            ·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

          

        

      

        

          

            ·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

          

        

      

        

          

            ·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

          

        

      

        

          

            退改说明

          

        

      

        

          

            ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。

          

        

      

        

          

            DA WAN QU YOU LUN

          

        

      

        

          

            01.港珠澳大桥航线

          

        

      

        

          

            疯玩一夏，海上看湾区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            港珠澳航线途径景点/地点：

          

        

      

        

          

            蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

          

        

      

        

          

            环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

          

        

      

        

          

            蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

          

        

      

        

          

            - 蛇口邮轮母港-

          

        

      

        

          

            被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

          

        

      

        

          

            是华南区最大的邮轮母港

          

        

      

        

          

            乘坐海上观光游船

          

        

      

        

          

            您将从海上一览母港全貌

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -SCT码头-

          

        

      

        

          

            最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

          

        

      

        

          

            途中远观SCT码头

          

        

      

        

          

            感受海洋工业的神秘与壮观

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            -内伶仃岛、伶仃洋 -

          

        

      

        

          

            因独居海中得名伶仃山

          

        

      

        

          

            后为区别于外伶仃岛，故改此名

          

        

      

        

          

            内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

          

        

      

        

          

            1988年5月晋升为国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 西人工岛-

          

        

      

        

          

            人工岛面积10万平方米

          

        

      

        

          

            国内最大外海清水混凝土建筑

          

        

      

        

          

            被称为伶仃洋上的“最美地标”

          

        

      

        

          

            当年动工，当年成岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -港珠澳大桥-

          

        

      

        

          

            连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

          

        

      

        

          

            止于珠海洪湾，总长约为55公里

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

          

        

      

        

          

            能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

          

        

      

        

          

            这座桥被我们称为“中国结”

          

        

      

        

          

            是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            DA WAN QU YOU LUN

          

        

      

        

          

            02.深圳湾/前海湾航线

          

        

      

        

          

            疯玩一夏，海上看湾区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳湾航线途径景点/地点：

          

        

      

        

          

            蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            前海湾航线途径景点/地点：

          

        

      

        

          

            蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛

          

        

      

        

          

            - 蛇口邮轮母港-

          

        

      

        

          

            被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

          

        

      

        

          

            是华南区最大的邮轮母港

          

        

      

        

          

            乘坐海上观光游船

          

        

      

        

          

            您将从海上一览母港全貌

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -SCT码头-

          

        

      

        

          

            最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

          

        

      

        

          

            途中远观SCT码头

          

        

      

        

          

            感受海洋工业的神秘与壮观

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 深圳湾大桥 -

          

        

      

        

          

            深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区

          

        

      

        

          

            连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石

          

        

      

        

          

            站在深圳一侧隔海望去

          

        

      

        

          

            一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

          

        

      

        

          

            夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面

          

        

      

        

          

            如同一条巨龙跨过天海相接

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -深圳湾公园-

          

        

      

        

          

            东起福田红树林鸟类自然保护区

          

        

      

        

          

            西至西部口岸南海堤

          

        

      

        

          

            隔海遥望香港米埔自然保护区

          

        

      

        

          

            展现了深圳滨海城市的风光魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 前海湾 -

          

        

      

        

          

            中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域

          

        

      

        

          

            前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑

          

        

      

        

          

            在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景

          

        

      

        

          

            （注：此航线不途径欢乐港湾）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            车流不息的沿江高速

          

        

      

        

          

            每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班

          

        

      

        

          

            看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - 孖洲岛 -

          

        

      

        

          

            是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

          

        

      

        

          

            彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

          

        

      

        

          

            “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

          

        

      

        

          

            岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

          

        

      

        

          

            场景十分壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ZHAO SHANG WEI YOU LUN

          

        

      

        

          

            03.招商微游轮起航

          

        

      

        

          

            疯玩一夏，踏浪海上

          

        

      

        

          

            ·大 湾 区 二 号·

          

        

      

        

          

            作为大湾区一号的姊妹船

          

        

      

        

          

            大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以海洋为主题

          

        

      

        

          

            设立标志性的“海洋文化体验区”

          

        

      

        

          

            引入沉浸式体验的旅游新方式

          

        

      

        

          

            将休闲旅游与融入式教育有机结合

          

        

      

        

          

            致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整船简洁大方、层次分明

          

        

      

        

          

            明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

          

        

      

        

          

            碰撞出不同凡响的灵动感色彩

          

        

      

        

          

            与大海美妙相融一键出片妥妥的~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

          

        

      

        

          

            以及海洋文化体验区等

          

        

      

        

          

            为游客的乘船体验锦上添花

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

          

        

      

        

          

            N多打卡点

          

        

      

        

          

            来选出你心中的TOP打卡点~

          

        

      

        

          

            咕噜餐厅

          

        

      

        

          

            海洋沉浸感的用餐环境

          

        

      

        

          

            温馨、童趣、卡通

          

        

      

        

          

            带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            露天甲板

          

        

      

        

          

            休闲小憩的不二之选

          

        

      

        

          

            湛蓝的天空、碧澈的海水

          

        

      

        

          

            日出日落，静谧安逸

          

        

      

        

          

            正是让人流连这里的理由

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋文化体验区

          

        

      

        

          

            与大海来一次亲密接触

          

        

      

        

          

            自然与科技的元素和谐融为一体

          

        

      

        

          

            别出心裁的情景交融让人如临其境

          

        

      

        

          

            航行过程就是一段海洋沉浸式体验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以它只适合亲子游玩吗？

          

        

      

        

          

            NO！答案是属于所有人

          

        

      

        

          

            N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -END-

          

        

      

        

          

            【商家地址】

          

        

      

        

          

            深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

          

        

      

        

          

            （地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 7502def5106dc98165b9b1cd700ec0ea
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (香港最后的渔村大澳) 2022-07-14 企鹅号   在飞的子弹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmQ4QED1FVAteZXrel-rYIbg0

看看不一样的香港

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳在哪里？

          

        

      

        

          

            大澳位于大屿山西部，北面是港珠澳大桥，东北面就是香港国际机场，是香港现存最著名的一个渔村。 大澳没有地铁，只能坐汽车或者船到达。 在香港机场打车进入大澳是最快的(20分钟) 。坐巴士的话，可在东涌巴士总站搭乘11号车，在大澳巴士总站下车即可，每位18港币，需时最少40分钟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳看什么？

          

        

      

        

          

            棚屋是大澳的特色，这里居民多以捕鱼为业。 当地人习惯于水上生活，因此便仿照渔船的船身，设计出一些半桶型的房屋居住。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            下图就是位于石仔埗街上，大澳最早期的棚屋。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            棚屋多搭建于水边，以坤甸木为支架，屋顶及墙壁铺上葵叶或者松皮。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            屋主多习惯在天花，横梁或者墙身打上钉子悬挂物品。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而棚屋的所有规格都会写在显眼处，且香港屋宇署都会有备案。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳水道纵横交错，小艇是当地人必不可少的交通工具，基本上每户都有自己的小艇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里，你可以乘小艇游览大澳，穿梭于密密麻麻的棚屋与弯弯曲曲的河道之中， 体验水乡风情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里陆上交通不便，但水上交通四通八达。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游船会因应所选的艇家而有不同的游船路线，涨潮的时候会有半个钟的长线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更可以出海，和中华白海豚有个亲密的接触。 每天早上8到10点，最多海豚出现，天气好的时候你可以见到整个海面都是白海豚，这种略带粉红的生物十分有趣。而港珠澳大桥横卧在海面上气势非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳买什么？

          

        

      

        

          

            大澳主要的街道为永安街、街市街和石仔埗街。 大涌桥为连接大澳南北的主要桥梁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每逢端午，大涌桥下便会进行龙舟竞渡，届时大桥会合拢起来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其中永安街和街市街是主要的商业街。 街上有各种各样的商店，餐厅，银行和ATM。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客来到大澳，咸鱼，茶果，虾酱和鱼肚是首选的手信。 其中海味，咸蛋黄和虾酱被称为“大澳三宝”。 在大澳的商店、街市甚至民居都可以买到。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的每家每户都会制作咸鱼和鱼干

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            咸蛋，也是一大盘放在棚屋门前晒

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当中的虾酱以胜利香虾厂最为知名，游客不仅可以到位于石仔埗街的门店选购，还可以观看生晒虾酱的制作过程，而且店家亦会作现场讲解。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            工人现场制作虾酱，拍照录像无比欢迎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳住哪里？

          

        

      

        

          

            大澳只有三间酒店，当中最知名的是大澳文物酒店，现为香港二级历史文物建筑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店位于于石仔埗街的尽头，前身是大澳警署，由于区内犯案率不断降低，警署于2002年关闭，及后活化成为一所酒店。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店位于一个小山丘上，沿着小路上去即可。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店的客房均为旧警署的办公室、拘留室改造而成，因此客房数量不多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里还保留着以前抵御海盗用的大炮，探照灯等设施，而且还有全香港现存唯一的垂直升降电梯，但非住客不能使用。 酒店对于游客拍照持开放态度，只要在规定时间内不打扰住客即可。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            垂直电梯，空间很窄，运行速度一般。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，大澳还有不少文物建筑，例如杨侯古庙，关帝庙，永庆火油仓等等。 当中位于新基街尽头的杨侯古庙对岸是大屿山的南北分界线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳吃什么？

          

        

      

        

          

            所谓靠山吃山，靠海吃海。 到大澳首选食海鲜，这里地处珠江口，海鲜种类相当丰富，价格便宜。 你可以在街市购买或者直接向在小艇上的渔民购买，然后到酒楼让其加工，酒楼只收取手续费。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳地方不大但酒楼不少，酒楼基本位于街市街和永安街上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，如果只有三两个人吃海鲜不怎么划算，这时候茶餐厅或者普通饭店是最好选择。 但有一点一定要注意的是，茶餐厅基本到下午五点就会关门，只有靠近大涌桥的几间会营业到6点，酒楼就会到8点多。 大澳的酒楼和茶餐厅都有早市，五六点就可以去喝早茶，因为渔民都是晚上出海，早上回来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳的消费水平比市区低不少，但材料口味都是一流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是香港最后的渔村

          

        

      

        

          

            这里没有车水马龙的道路，只有弯弯曲曲的街道，这里没有石屎森林，但有大量的红树林，这里没有国际名店，但有很多创意小店。 这里是香港，是香港最后的渔村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白天，你会遇见熙熙攘攘的行人，但不会听到大地的吆喝。 走着走着，走到海岸边，你会看到红树林、招潮蟹，会看到潮水涨退的痕迹，一副田园风光的样子，没错啊，这就是香港的农村，不过是靠海的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            抬头望去不是摩天大楼，而是蓝天白云。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在石仔埗街的尽头，你会看到港珠澳大桥，提醒你这是珠江口，运气好的话，这里便可以看到白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四五点就连在新基街一带，看到沐浴在夕阳下的旧房子，心情也慢慢变得平静

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            匆匆跑到大澳旧码头，在途中看到差点没于海平面的夕阳，顿时觉得有点可惜。 但这个瞬间，比想象中的要美。 今天的太阳将要消失了，但还有明天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夜幕降临，天上繁星点点，重走一次来时的路，你会发现路上人迹罕见，但棚屋内灯火通明，充满温馨的笑语

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这就是大澳，香港最后的渔村，一个让你回归自然，感受宁静的地方。

          

        

      

        

          

            总费用

          

        

      

        

          

            大澳的消费水平不高，我们大概每人用了约2500港币，主要是因为酒店房费是差不多1800港币一晚，我们是一共住了两晚。其余的吃喝玩乐其实并不多，吃饭平均饭都是300多一顿。坐小艇两次，一共每人100港币。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这次的旅程大概就是这么一回事

          

        

      

        

          

            香港by

文章编号: ae7a95c0dd73d1588b36eb5c53f0c3c3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (香港最后的渔村大澳) 2022-07-14 腾讯看点   在飞的子弹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001021614971-1853510163.html?_wv=2147483777&sig=db1ef1da54a42ee56325698b157c4e6e&article_id=1853510163&time=1657784403&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=21362cfc82e23052&cc_media_type=10001

...白海豚有个亲密的接触。 每天早上8到10点，最多海豚出现，天气好的时候你可以见到整个海面都是白海豚，这种略带粉红的生物十分有趣。而港珠澳大桥横卧在海面上气势非凡。

大澳买什么？

大澳主要的街道为永安街、街市街和石仔埗街。 大涌桥为连接大澳南北的主要桥梁...

文章编号: 81d26df8c3ce38df1e3896ee64fca70

25. 羊城派 APP -  (江门市爱护中华白海豚主题宣传月活动完美收官！) 2022-07-13 羊城派-金羊号   江门国土资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40914425.html?isShare=true

江门市爱护中华白海豚主题宣传月活动完美收官！  

        

          江门自然资源  

          

           

           江门自然资源  

            微信号 jmszrzyj 

 

            功能介绍 为市民提供最新的自然资源的政策资讯。 

 

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

           

            

           

          

          

           

            6月6日至12日，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片在江门各县（市、区）的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏滚动播放。

            

             

            

           

           

            江门万达广场的中华白海豚灯光秀持续至7月6日，每天播发时间为晚上7：10至8：30。

            

             

            

           

           

            此次为期1个月的以爱护中华白海豚为“主角”的海洋日宣传月活动，主办单位统筹谋划，积极争取多方支持，形成了宣传合力。通过市委宣传部和江门电视台的大力支持和上下协调，江门市三区四市宣传部门和自然资源部门鼎力配合，宣传活动取得了预期效果。“海上国宝”----中华白海豚“游”进侨乡大地，“游”到市民身边，引得广大市民群众伫立街头电子屏前竞相观看，反响热烈。“我觉得这样的宣传形式挺好，能让更多江门人认识和了解我们身边的‘海中国宝’，一起保护自然环境。”市民杨小姐说。“我觉得这种活动很有教育意义，大家可以多了解些海洋知识，希望我们的海洋环境越来越好。”市民周小姐也如是说。

            

             

            （蓬江区）

            

             

            （江海区）

            

             

            （鹤山市）

           

           

            海洋日宣传月活动同时也得到众多媒体的关注和反响。学习强国i自然强国号栏目以《广东江门生态名片----中华白海豚》为名发布了专题宣传片、新华网以《世界海洋日：中华白海豚和它的家人们》、中国日报在其网站及China Daily facebook和China Daily twitter等平台进行宣传、广东珠江新闻以《世界海洋日：守护中华白海豚 擦亮侨都生态名片》、南方日报以《世界海洋日，中华白海豚成为江门生态名片“代言人”》、以及南方都市报、羊城晚报、新浪网和江门本地各级媒体平台都进行了宣传报道。据不完全统计，共有学习强国、新华网、中国日报网及其facebook,twitter、新浪网、搜狐网、腾讯网等国家级媒体平台13个；省电视台晚间新闻频道、珠江新闻频道、触电新闻、南方日报全媒体平台、广州日报全媒体平台、羊城晚报全媒体平台、省林业局公众号及网站、省自然资源局公众号、官方微博等省级媒体平台15个；江门政府网站、江门发布、江门电视台新闻联播、直播江门、邑网通、视频号，江门广播电台、江门广播电视台新媒体、各县（市、区）融媒体平台等地方级媒体平台17个；以及自然资源系统及文旅新媒体平台8个，共计有50多个媒体平台进行了宣传报道，同时发动本市自然资源系统广大干部职工转发朋友圈进行宣传扩散。

            

             

            ‍（学习强国i自然强国号栏目）

            

             

            （新华社新媒体）

            

           

           

            通过此次宣传活动，进一步展现了中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚了社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护我们共同的蓝色家园。

            此次宣传活动月至此完美收官，但侨都人们世代守护中华白海豚的传统和故事将会一直延续……

           

          

          

           

            

           

           

            

           

          

         

        

        

         

          【通讯员：江门市自然资源局办公室 李顺球】

         

        

        

         

        

         

          

           

            

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         扫描二维码关注

        

        

         江门自然资源

         

        

        

       

       

        

        

         收录于合集 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 2fbc9afd5e0f870b9664c00901f659bc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (香港大澳渔村:都市里的海上“九龙城寨”) 2022-07-12 企鹅号   行者老湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4wdo2R-EStwZXnkmEkvjiTQ0

九龙城寨被完全拆除之后，繁华都市的另一个世界已消失，香港过去的痕迹也逐渐被抹去。如今，若想寻找有人间烟火的香港，不妨去大澳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            进入大澳渔村，水上棚屋的规模让人惊叹。鳞次栉比的棚屋建在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载棚户的人生。棚头有木梯通向水面，取水、洗衣、乘船。棚尾朝向陆地，晒鱼、晾海带。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            棚屋之间由水上木板相互连接，形成了交错的水上人家。大澳又称“香港威尼斯”，实际上比起威尼斯的格调，大澳的外表给人的感觉更多是破旧，不堪一击，难以想象在纸醉金迷的香港一隅，还保留着这样一个原生态渔村的根。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水上棚屋作为大澳的标志，照片上总是带着反乌托邦的前卫感，只有亲自闻过这里海风的味道，才算见过大澳。潮湿木柱腐烂的味道、破旧铁皮屋锈渍的味道、混着鱼腥贫穷的味道。漫步在小木桥上，好像穿越了时空，回到了以前的香港，大澳就是海上的“九龙城寨”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            走过逼仄的木板路，棚屋摇摇欲坠，一不小心就走进了棚户家。狭小的范围里，住民的起居、厨房、公共区域都没有划分，也没有隐私距离。不过，棚屋边种满了花，有居民家的阳台上还放着一只很大的渔船模型。如果你进入水上渔家，会发现棚户里的人们过得比游客想象的悠闲、洁净。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳岛与大屿山被一条河涌分开，进入永安街，先经过横水桥，常常游人如织。当年桥下是横水渡，大澳居民出入都要靠绳索拉动舢板过渡往来。横水渡老渡口现在已经成为旅游观光船的小码头，观光小艇整齐地排在水上，鲜亮的篷子上是各种广告，成为大澳的新景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新基桥也是个拍摄的好地方，许多大澳的经典画面都是出自于此。大澳的街道质朴而谄媚，满足游人想要的原生态场景。杂货店的白色铁门上，繁体书法写着竖版古诗词，而工艺品店门前挂满了贝壳珊瑚，气鼓鼓戴着帽子的河豚引来游客围观，讨游客和镜头的欢心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳有种挥之不去的怀旧色彩，除了水上棚屋，还有许多古庙遗址。大澳渔村中心广场上，关帝庙和天后庙左右相邻，明朝弘治年间的关帝庙，是香港二级历史建筑。每年农历五月初五的端午节，大澳人都会到关帝古庙、天后古庙和杨侯古庙去请出神像。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            载有神像的龙舟焚烧金银纸衣，龙舟游河涌，沿岸棚屋居民朝神像焚香祈求平安，这系列仪式活动，被列入了国家非遗名录。杨侯古庙、洪圣古庙、龙岩寺、华光古庙、筏可纪念中学、永助学校、大澳公立学校等旧址，也是游人钟爱的打卡点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石仔埗码头边的小山上，一幢欧式白色建筑是大澳旧警署。1902年建成的两层小洋楼，当时15名警员驻守的警署，只有一间捕房、两间囚室和警员宿舍等，现在成了星级高端酒店——大澳文物酒店。一个警署房间就是一间客房，想在周末或节假日入住，需要提前很久预订。这并非纯粹的生意，它是香港古建筑物的保育计划，赚的钱用于建筑物的保护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳狭小的街道上都是海产干货店和茶餐厅。店主每天很早开门摆摊，有十几块一瓶的虾酱，有几百块一条的海鱼干，还有几万块一斤的花胶。大澳的石仔埗街，有本地特色的虾酱厂，至今还在生产，李锦记旧址也在此。大澳传统的咸鱼、虾酱、咸蛋黄、花胶和鱼翅远近闻名，都是带有浓浓港味的食材。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳街头晒着一个个像熟透红柿子的东西，是大澳特产咸蛋黄，咸蛋黄炒饭、咸蛋黄蒸菜都少不了。渔民郭华喜和他妻子萍姨曾经在电视上介绍过他们做咸蛋黄的经验，敲碎蛋壳，把生蛋倒在手上，左右手互倒，让蛋清流走，捻掉其中脐带，蛋黄撒上盐在太阳下晒两三天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石仔埗街上的茶果很受欢迎，大家都会尝试，以前祭祀，用糯米粉或者粘米粉制作茶果，用豆沙、马蹄、萝卜和肉做馅，成为港澳和珠三角一带的小吃。夏天的大澳冷饮小摊，有不少的自制饮料出售，还用英文写着中药茶，颇受外国游客的青睐。来一瓶自制的猪笼草、车前草、紫贝、天葵凉茶，带着边走边喝，既消暑，又能品尝到大澳本土的味道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            逛大澳大街小巷，尝尝鸡屎藤、茶果、香妃卷、姜汁撞奶、山水豆花、油炸小鱼虾、班兰香草鸡蛋仔，都是大澳港式风味。中午去茶餐厅，虾酱通菜、咸鱼鸡粒饭、虾酱蒸鱼腩、香煎墨鱼饼，配可口的靓汤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳渔村虽说外观上更像是海上的“九龙城寨”，但实际上是一个旅游景点，治安也绝非同日而语，周末的时候，各国游客络绎不绝。下午沿河涌边找一家临河的咖啡馆阳台坐下，一杯咖啡，看着河涌快艇上呼啸而过的游客，并成为他们相机中的景色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夕阳照在河涌上，一位渔民撒网捕捞，一线阳光慢慢射过来，照在渔船和渔民身上，背景是朦胧的水上渔村，光线像电影场景般迷人。香港最后的渔村带有一种沧桑感，保留了现代人对过去的想象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            张艾嘉电影《三个夏天》里的“半尺”妹妹想离开大澳这个偏僻渔村，去香港市区繁华世界闯荡，却又对渔村宁静生活依依不舍。旅游业振兴了大澳，但本地年轻人大多去了香港市区，留下空巢与老人。傍晚时分，海鸟歇息在木桩上，看着河涌渐少的游船和离去的人群，渔船在海上画出道道金色的波纹，从棚户荡漾开去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大澳旅游贴士：深圳到大澳往返需要六个小时左右。从深圳福田口岸过关坐港铁至东涌站，在东涌公交站转乘香港屿巴11号巴士直达大澳；高铁也能乘到西九龙高铁站，然后走到柯士甸地铁站，坐地铁到东涌，转乘屿巴11号巴士到大澳。也可以从中环6号渡轮码头乘渡轮往大屿山梅窝，转香港屿巴1号巴士到大澳。大澳横水渡的小码头，可坐观光小艇游大澳的河涌、去海上看中华白海豚，虽然看到的几率不大，但价格不贵，值得尝试。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本游记部分内容摘自我最新出版的《不工作，去海岛：粤港澳大湾区的蓝色恋曲》一书，未经本人和出版社同意，禁止以其任何人名义发布本游记图文（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。

文章编号: 2e402f6986085573567a4e28460af42e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (国贸&市政会展新城项目最新进展!最高建34层) 2022-07-12 企鹅号   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoksKa21mijP385pqBJ9bKuw0

近日，翔安新城2022XP04地块项目(监理)招标公告发布。

          

        

      

        

          

            项目位于翔安区翔安新城片区刘五店13-14编制单元翔安南路与滨海东大道交叉口东侧D07地块。项目占地面积36093.365㎡，总建筑面积141896㎡(地下室建筑面积36750㎡，上部建筑面积105146㎡)，1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层、底商、其他配套用房，建筑安装工程费约42050.60万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5月26日，国贸&市政联合竞得翔安东部体育会展新城2022XP04地块，成交价21.5亿，成交楼面价22000元/平。

          

        

      

        

          

            2022XP04东体地块

          

        

      

        

          

            占地面积：36093.365㎡

          

        

      

        

          

            计价建筑面积：97450㎡

          

        

      

        

          

            容积率：2.7

          

        

      

        

          

            起拍楼面价：22000元/㎡

          

        

      

        

          

            起拍总价：21.5亿元

          

        

      

        

          

            竞价上限价格：24.7亿元

          

        

      

        

          

            限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡

          

        

      

        

          

            地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

          

        

      

        

          

            交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。

          

        

      

        

          

            教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。

          

        

      

        

          

            商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。

          

        

      

        

          

            医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。

          

        

      

        

          

            休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。

文章编号: fb8436eefea35f32391faefbf7f87340
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (加快建设“海上福建”促进海洋经济高质量发展) 2022-07-12 企鹅号   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPJ88BMbGgeRezTS0u-nZyIg0

编者按：海洋生态文明是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设，强化海洋生态保护，建设海洋强国。我省立足建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进，加快建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力。本期新论版编发的三篇文章，从不同视角探讨加快建设“海上福建”，维护我省海洋生态安全，促进海洋经济高质量发展。

          

        

      

        

          

            保护海洋生物多样性 实现我省人海和谐共生

          

        

      

        

          

            □杜建国 丁依婷

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，为人类提供了丰富多样的生产生活必需品、健康安全的生态环境和独特别致的景观文化。保护生物多样性是生态文明建设的重要内容，而生物多样性的丰富与否是衡量生态文明建设质量高低的重要指标。

          

        

      

        

          

            我国海域已记录到海洋生物28000余种，约占全球海洋物种数的11%，是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。但是，我国近岸海域仍面临着海洋污染、海洋灾害、外来物种入侵等诸多问题和严峻挑战，海洋生物多样性丧失和海洋生态系统退化对人类的生存和发展构成重大风险。发展不能“竭泽而渔、焚薮而田”，应当树立大局观、长远观、整体观，用生态文明理念指导发展，实现人与自然和谐共生。

          

        

      

        

          

            福建省海域总面积13.6万平方千米，拥有大小海湾125个、海岛2214个，大陆海岸线总长3752千米，居全国第二位，岸线曲折率居全国第一位。广阔的海域面积和复杂的岸线结构，使得福建省近岸海域呈现很高的生物多样性。近岸海域共分布重要海洋生态系统27个，其中红树林生态系统7个，珊瑚生态系统1个，河口、海湾、盐沼、滩涂等其他重要滨海湿地生态系统7个，上升流生态系统5个，重点鸟类分布区7个。我省的闽东、闽外、闽中和闽南-台湾浅滩四大渔场是我国重要的渔区。我省拥有丰富的海洋生物多样性，近海海洋生物约3312种，其中鱼类约752种、蟹类214种、虾类93种、头足类47种、贝类451种。2021年11月，省政府办公厅印发的《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，明确提出我省要“开展海洋生物多样性保护，维护海洋生态平衡”，这对推进我省海洋生态文明建设具有十分重要的意义。

          

        

      

        

          

            在全面推进海洋生态文明建设进程中，我省的海洋生物多样性保护已取得显著成效。一是海洋生物多样性保护相关法规日益完善，印发了《福建省海岸带保护与利用管理条例》和《福建省湿地保护条例》等法规。二是海洋生物多样性保护利用空间规划更加合理，颁布了《福建省海洋生态保护红线》《福建省“蓝色海湾”整治工程规划（2018—2025年）》和《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》等规划方案。三是就地保护工作初见成效，全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系，多个典型海洋生态系统得到有效保护，约38%的近岸海域和37%的大陆岸线纳入海洋生态保护红线管控范围，海洋生物多样性得到显著提高。四是海洋生态系统修复成效显现，实施了“蓝色海湾”“生态岛礁”“南红北柳”等一批海洋生态整治修复重点项目，有效提升了我省海洋生态系统生物多样性，实现了生态效益、经济效益和社会效益的“多赢”。

          

        

      

        

          

            尽管我省海洋生物多样性保护工作取得了阶段性成果，但海洋生物多样性依然受到不同程度的威胁，包括部分海洋生态系统功能不断退化、物种濒危程度加剧、遗传资源不断丧失和流失、外来物种入侵引发福建滨海湿地生物多样性锐减等。同时，我省海洋生物多样性保护也仍然面临诸多挑战。为此，我省必须采取合理的措施加强海洋生物多样性保护，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升，实现我省海洋资源的保护与永续利用。

          

        

      

        

          

            一是完善海洋生物多样性保护管理机制，推动海洋生物多样性保护纳入规划。要贯彻落实生态环境保护相关法律法规，加快出台福建省海洋生物多样性保护与利用的政策与条例，完善海洋生物多样性保护的相关部门和各级政府的协调管理机制。在“统一规划体系、形成规划合力”的顶层设计指导下，将海洋生物多样性保护纳入沿海市、县有关领域中长期规划，根据实际情况修订《福建省生物多样性保护战略与行动计划》，增强立法制规的实效性和针对性，提高综合管理水平和生态管理效率。制定《福建省海洋生物多样性保护战略与行动计划》，鼓励企业和社会组织自愿制定海洋生物多样性保护行动计划。严格落实责任追究制度，构建海洋生物多样性保护成效考核指标体系，对造成海洋生态环境和资源严重破坏的实行终身追责。

          

        

      

        

          

            二是优化海洋生物多样性保护空间格局，创新海洋生物多样性保护模式。落实就地保护体系，形成海洋“两空间内部一红线”格局，整合优化海洋自然保护地。科学识别全球变化不同情景下的海洋保护优先区，先行探索构建海洋生态廊道，加强海洋保护地网络建设。统筹考虑生态系统完整性，推进重要生态系统保护和修复，实施《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》。加大对红树林、珊瑚、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物多样性调查。保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种，加强对“三场一通道”的保护。坚持陆海统筹，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式。完善生物多样性迁地保护体系，开发濒危物种繁育、保护和恢复技术，优化海洋微生物菌种保藏管理中心。

          

        

      

        

          

            三是健全海洋生物多样性保护监测体系，加大海洋生态执法监查力度。持续推进我省近岸海域等重点区域生态系统、重点生物物种及重要生物遗传资源调查监测与评估。充分依托现有各级各类海洋监测站点和样地（线），构建海洋生物多样性长期监测网络，建立福建省海洋生物多样性基础数据库。完善生物多样性保护与监测信息云平台，加快卫星遥感和无人机航空遥感技术应用，探索人工智能应用，推动海洋生物多样性监测现代化。研究开发海洋生物多样性预测预警模型，建立海洋生态预警技术体系和应急响应机制，实现长期动态监控，推动海洋生物多样性保护工作向智慧化、专业化、动态化迈进。全面开展执法监督检查，定期组织开展海洋伏季休（禁）渔专项执法行动，结合生态保护红线生态破坏监管试点，严肃查处危害海洋生物多样性的行为。

          

        

      

        

          

            四是促进海洋生物多样性可持续利用，维护海洋生态系统的健康有序。加强生物资源开发和可持续利用技术研究，强化大黄鱼、鲍鱼等优良品种种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种，并进行生产示范和推广应用。规范海洋生物多样性友好型经营活动，充分发挥社区共管机制的功能，不断提升海洋生物多样性保护对当地居民脱贫致富的效益水平，促进人与自然长期共同和谐发展。提高对外来入侵物种、赤潮等生态灾害的早期预警与监测能力，建立和完善转基因生物检测和监测技术体系。加强互花米草等外来入侵物种防治，切实保护海洋生物多样性。

          

        

      

        

          

            ［作者分别为自然资源部第三海洋研究所研究员（见图）、福建社会科学院博士后创新实践基地博士后］

          

        

      

        

          

            保护修复海洋生态环境 维护我省海洋生态安全

          

        

      

        

          

            保护修复海洋生态环境 维护我省海洋生态安全 - 福建日报数字报

          

        

      

        

          

            □杜 强

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建是海洋大省，海域面积13.6万平方千米，海岸线长3752千米，大小海岛2214个，海岛总面积约1156平方千米，海洋资源十分丰富，海洋经济蓬勃发展，“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%。保护修复好海洋生态环境是深入贯彻落实习近平生态文明思想和中央战略决策的重大举措，是建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进的现实需要，对加快建设“海上福建”，促进海洋经济高质量发展，维护我省海洋生态安全，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力意义重大。

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，我省高度重视海洋生态文明建设，颁布实施《关于进一步加强我省近岸海域海洋环境保护的实施意见》《福建省近岸海域环境功能区划（2011—2020）》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》以及海洋生态红线制度、海洋生态补偿制度等。“十三五”期间，通过持续加大陆源污染防治，稳步推进重点海域综合治理，科学选择、规划、建设海洋保护地，提高海洋保护区规范化建设和监督管理水平。当然，也应清醒看到问题挑战，如海洋生态保护意识还相对薄弱，“重陆轻海”观念还没有根本扭转，部分河口海湾水环境质量有待改善，部分海域海水养殖密度高，陆源污染排放量大，海漂垃圾源头管控不力，典型海洋生态系统退化趋势仍未得到根本遏制等。进入“十四五”以来，我省正全方位推进高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。应践行习近平生态文明思想，坚持山水林田湖草沙一体化保护和修复理念，以海洋生态环境突出问题为导向，深化陆海统筹，进一步重视海洋生态的整体保护和系统修复，提升海洋生态系统质量和稳定性，维护我省海洋生态安全，为持续深化海洋生态文明和海洋经济强省建设，全方位推进高质量发展超越奠定坚实蓝色根基。

          

        

      

        

          

            加大海洋环境综合整治力度，为保护修复海洋生态夯实根基。陆源污染是危害海洋生态环境最大污染源，要保护修复海洋生态，应坚持陆海统筹、河海兼顾，强化从陆海污染源头到末端全链条防治，严格遵照《海洋环境保护法》等法律法规依法治理海洋生态环境，认真落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》《“十四五”海洋生态环境保护规则》《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》等海洋生态环境保护顶层设计和决策部署。严格落实流域环境水质污染防控和履行“河湖长制”职责，强化入海河流和入海排污口监管，禁止污水直排入海。加快沿海城镇生活污水、工业废水处理设施建设，最大限度提高污水、废水处理率，全面防治农村面源污染，降低入海水污染物污染浓度，维护海洋生态自我净化能力。陆海联合推进入海排污口排查整治，持续改善入海河流断面水质。加强船舶、渔港、海水养殖、海洋倾废、海洋塑料垃圾等海上污染分类整治。

          

        

      

        

          

            加快推进海洋生态系统恢复修复。建立和实施陆海统筹的海洋生态环境保护修复制度，严格依据《海洋生态修复技术指南》系列国家标准，科学指导和规范我省沿海各地实施海洋生态修复。一是推进人工岸线生态化建设。本着恢复海域生态系统完整性、提升生态功能、提高灾害防御能力等目标，进一步落实和完善海洋生态保护红线制度，严打违规违法用海行为，有计划分批次实施海域、海岸带、海岛等海洋环境综合整治与生态修复项目，全面保护海洋渔业资源和生态环境。二是恢复修复典型海洋生态系统。以提升海洋生态系统质量和稳定性为目标，重点恢复修复闽江口、九龙江口、漳江口、厦门湾、兴化湾、泉州湾等主要海湾、重点河口、滨海湿地与珊瑚礁、红树林、海草场等典型海洋生态区域。坚决落实《国务院关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》精神，严格限制顺岸平推式围填海，保护重要自然岸线和滨海湿地，分类处置好围填海历史遗留问题，坚决整改对海洋生态环境有严重影响的已围填区域，加强厦门湾、三沙湾、泉州湾、诏安湾等海湾综合整治，推进同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地修复，最大限度保护好滨海湿地生态系统。三是加快海岛生态修复与保护。持续开展生态海岛建设，对岸滩、岛体受损，生态功能退化的有人居住海岛，修复改善海岛生态环境和基础设施，恢复提升海岛生境品质和周边海域生态环境整体功能。对属鸟类等重要生物物种迁徙通道海岛以及具有重要生态价值岛屿，加强海岛管理保护，严控人类违法用岛活动。四是抓实海洋生态系统保护。通过建立海洋自然保护地体系，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。

          

        

      

        

          

            加强海洋生物多样性保护。海洋生物多样性为人类提供了丰富多样的生产生活必需品。应监管好各类海洋自然保护地，进一步深化我省海洋生物资源多样性的调查和监测，设立和完善海洋生物多样性数据库、珍稀濒危物种数据库。加强沿海区域珍稀濒危海洋生物物种和闽海特色海洋生物物种及其栖息地保护。严防危害性外来物种入侵，强化对互花米草入侵严重区域整治。进一步优化海洋生物资源繁育保护，对产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等特殊区域强化特别保护。实施大黄鱼、鲷科鱼类、长毛对虾、中国鲎、泥东风螺、西施舌等水生生物经济物种、地方特有物种及珍稀濒危物种增殖放流，保护好渔业资源和海洋生物资源。积极推进海洋牧场建设，加大海洋生物资源养护力度，继续大力推进建设莆田秀屿、宁德霞浦、福州连江与福清、漳州东山与诏安等海域开放型人工鱼礁和海洋生物增殖放流基地。

          

        

      

        

          

            加密海洋生态环境保护修复监管。加快完善我省海洋生态监测监控网络体系，常态化监测监控河口、海湾、红树林、珊瑚礁、滩涂湿地等典型海洋生态环境健康动态。拓展完善海域水环境自动监测网络，在临海石化园区、核电等周边重点海域建设海洋生态环境自动监测站。健全海洋生态环境综合执法监管体系，深化跨区域联合执法、交叉执法等执法监管制度和例行督察、专项督察等常动态巡查制度。制定实施海洋生态保护红线监管制度，采用卫星遥感监测、无人机、现场巡查、野外电子设施与人工常态化监控等多元化手段，对海洋生态环境开展常态化监管和动态化监控预警。抓好海洋生态环境实时自动监测系统和各类海洋保护区视频监控系统，与海洋环境管理执法系统实行无缝对接，快速精准打击各类违法违规行为，维护海洋生态安全。

          

        

      

        

          

            （作者为福建社会科学院习近平经济思想研究所所长、研究员）

          

        

      

        

          

            以系统观念 引领美丽海湾建设

          

        

      

        

          

            以系统观念 引领美丽海湾建设 - 福建日报数字报

          

        

      

        

          

            □胡 熠

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海湾是深入陆地形成明显水曲的海域。它既是临海经济发展的高地、海洋生态环境保护的重地和人民群众临海亲海的胜地，也是推进我国海洋生态环境持续改善的关键地。福建兼具山海生态资源优势，大陆岸线长度位居全国第二，海湾资源禀赋优越。当前，福建临海经济高质量发展仍面临着严峻的资源环境约束，海洋生态环境保护中结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，沿海地市仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期、负重前行和治理现代化提升的关键期。因此，要立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，认识和把握陆海交互影响的自然规律、经济环境耦合的时序规律和包容性绿色发展的社会规律，加强前瞻性思考、全局性谋划和梯次性推进，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。

          

        

      

        

          

            首先，要统筹兼顾陆海间自然生态要素。陆地和海洋是一个生命共同体。两者在自然地理上紧密相连，并通过大气圈水循环相互影响。海湾是海洋生态系统中受到人为干扰最多、污染最严重、生态系统自我修复能力最弱小的区域。因此，要统筹兼顾江、海、山、林、沙、鸟多种生态要素，实施山水林田湖草沙一体化治理，改善近岸海域环境质量，提升海洋生态系统质量和稳定性。推进陆海污染协同治理。入河入海排污口连通陆地和海洋，既是污染物排海的重要途径，也是近岸海域生态环境保护的监管难点。要推进入河入海排污口监督管理全覆盖。在规范管理工业和城镇污水处理厂排污口的基础上，将大中型灌区排口、规模以下水产养殖排污口等纳入规范管理范围，探索突破城乡面源污染入河入海的治理瓶颈。协同开展入海排污口“查、测、溯、治”，实行“受纳水体—排污口—排污通道—排污单位”全过程监督管理，建立起从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系。加强海洋生态整治修复。构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系。严格管控新增围填海，加强受损岸线整治提升，恢复自然属性岸线长度和生态功能。加强海洋生态资源保护，将碳中和与适应气候变化指标纳入红树林、海草床、盐沼等典型海洋生态系统保护修复监管范畴，探索以增强气候韧性和提升蓝色碳汇增量为导向的海洋生态保护修复新模式。规范海洋碳汇监测和评估技术标准体系，完善海洋碳汇交易机制，提升海洋生态产品供给能力。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。选划海洋公园，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度。强化临海生态环境风险防控。要坚持底线思维，强化沿海地市重点区域环境风险防控，持续对古雷石化基地、湄洲湾石化基地等开展风险排查和风险评估，强化应急响应和协同处置能力建设。健全海洋生态环境损害赔偿制度。

          

        

      

        

          

            其次，要协调推进湾区经济绿色转型。要摆脱“先污染后治理”的发展老路，走出一条生态优先、绿色发展的湾区经济发展新路。健全陆海一体国土空间用途管制，落实“三线一单”生态环境分区管控要求，科学制定湾区产业进入清单，确定产业发展重点，形成符合节约资源和生态保护的近岸海域空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。

          

        

      

        

          

            推动湾区经济差异化发展。针对当前我省海洋产业结构不尽合理、海域空间开发利用相对粗放低效、临海产业绿色化发展不充分等问题，要根据各个湾区发展基础、区位特征和资源禀赋，按照优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展的思路，将环三都澳、泛闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区打造成为产业发展定位清晰、港产城空间布局合理的海洋经济高质量发展聚集地。推动临海工业绿色低碳发展。福建山地丘陵多平原少，适宜大规模集中开发的国土空间主要集中在沿海地市，海岸带成为区域经济和人口规模增长的主要聚集区。要强化能效和物耗监管，加快产业园区循环化改造，推动块状经济绿色转型。完善绿色设计、绿色制造、绿色流通标准，打造一批示范性绿色园区、绿色工厂和绿色供应链。稳步推进电能替代及智慧能源应用，合理发展规模化集中连片海上风电开发，开展乡村户用、工业园区等屋顶太阳能光伏分布式发电项目，有序发展抽水蓄能电站，形成陆海资源开发与生态环境保护协调发展的良好格局。推进海水养殖生态健康发展。按照“绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔”的思路，协同推动生态环境保护和海产品保供，开展科技、管理与经营模式创新，推动传统养殖技术、设施和装备绿色改造，提高劳动生产率、资源利用率和绿色产品产出率，构建环境友好型的现代海水养殖业体系。科学制定养殖水域滩涂规划，合理确定养殖容量、规模和品种结构，构建标准化生态健康养殖模式。大力发展生态养殖、休闲渔业、海洋牧场、远洋渔业等业态。依托现代工程科技和信息技术，推动海水养殖由近海向外海拓展，发展离岸深水抗风浪网箱养殖，建设一批深水网箱养殖基地。

          

        

      

        

          

            第三，要构建美丽海湾多元共治格局。美丽海湾建设是一项化解多元主体利益分歧的公共服务供给过程，需要完善党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的多元共治机制。

          

        

      

        

          

            完善府际涉海工作协同机制。既要厘清“中央—省—市—海湾”纵向府际间权责利关系，逐级压实碧海银滩管护责任，也要建立以海湾为基础单元的横向府际间分工协作机制。强化近岸海域行政区属地管理责任制，完善地方政府主体责任和行业主管部门的常态化监管责任。推动建立“湾长”“河长”“林长”联席会议制度，完善陆海一体全要素协作监管机制，加强湾区大气污染物联防联控和协同治理体系建设。实施海洋观测网提升与综合保障工程，提升海洋生态环境监测监管能力。

          

        

      

        

          

            强化企业治污减排的责任机制。提升清洁生产水平，促进治污降碳协同增效，既是企业应当承担的法律责任和社会责任，更是生存发展的长久之道。当前既要规范短期海洋污染整治攻坚战中的命令-控制手段，强化企业落实新《环境保护法》规定的九大法律责任，建立企业环境保护责任体系；又要运用价格、税收、投入、金融四大环境经济政策工具，完善具有长期效应的激励约束机制，引导企业开展绿色技术创新，推动企业绿色转型。

          

        

      

        

          

            创新海洋生态保护公私合作机制。根据海洋生态保护和环境治理项目的特性，采取不同的公私合作模式。纯公共物品性质的工程性项目主要由政府直接供给或者委托外包供给。准公共物品性质的服务项目可以采取PPP、BOT等市场化融资方式。建立“互联网+湾长制”的社会共治模式，完善湾长制智能管理平台，开放社会公众参与海洋生态环境治理决策、环境执法监督等咨政建言工作。

          

        

      

        

          

            ［作者为中共福建省委党校生态文明教研部主任、教授。本文系福建省社会科学重大规划课题“福建省绿色经济发展的着力点和主攻方向”（FJ2021Z010）阶段性成果］

文章编号: 9c4c2bbfe0b6532de744c960164be83c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯新闻 APP -  (呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-IOCI2vAg1OWLx1Iz11PotQ0

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”(马尾藻的一种)，这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。

          

        

      

        

          

            面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。

          

        

      

        

          

            海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善

          

        

      

        

          

            厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。

          

        

      

        

          

            据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良(一、二类)面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。

          

        

      

        

          

            “2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境

          

        

      

        

          

            海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。

          

        

      

        

          

            “自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。

          

        

      

        

          

            自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。

          

        

      

        

          

            在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。

          

        

      

        

          

            抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾(湾区)，在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾(湾区)，并向各沿海地方印发了每个海湾(湾区)的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾(湾区)各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。

          

        

      

        

          

            新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。

          

        

      

        

          

            “我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。

          

        

      

        

          

            于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇

          

        

      

        

          

            海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。

          

        

      

        

          

            浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。

          

        

      

        

          

            海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。

          

        

      

        

          

            尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。

文章编号: 8971d83f71d23d10d965c6d5c5bf26b9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (人民日报海外版:呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6-9JvCPdLR-QrQIa6aT4MKA0

《 人民日报海外版 》2022年07月12日 第08版 版面截图

          

        

      

        

          

            原题：呵护海洋蓝 澎湃绿动能

          

        

      

        

          

            向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。

          

        

      

        

          

            面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。

          

        

      

        

          

            海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善

          

        

      

        

          

            厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。

          

        

      

        

          

            据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良(一、二类)面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。

          

        

      

        

          

            “2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境

          

        

      

        

          

            海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。

          

        

      

        

          

            “自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。

          

        

      

        

          

            自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。

          

        

      

        

          

            在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。

          

        

      

        

          

            抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾(湾区)，在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾(湾区)，并向各沿海地方印发了每个海湾(湾区)的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾(湾区)各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。

          

        

      

        

          

            新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。

          

        

      

        

          

            “我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。

          

        

      

        

          

            于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇

          

        

      

        

          

            海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。

          

        

      

        

          

            浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。

          

        

      

        

          

            海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。

          

        

      

        

          

            尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。

文章编号: 73f3a5453cad8a7c4cf291097afead62
-----------------------------------------------------------------------------

31. 中国珠海政府 -  (珠江口中华白海豚国家级自然保护区综合科学考察竞争性磋商公告) 2022-07-11 采购公告   珠海市公共资源交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ggzy.zhuhai.gov.cn:80/exchangeinfo/govbuy/cggg/256892.jhtml

项目概况珠江口中华白海豚国家级自然保护区综合科学考察采购项目的潜在供应商应在广东省政府采购网https://gdgpo.czt.gd.gov.cn/获取采购文件，并于 2022年07月22日 15时00分 （北京时间）前提交响应文件。一、项目基本情况项目编...

文章编号: e93d1402778176319bc6b0caa5030793

32. 腾讯新闻 APP -  (广东建成百余条特色教育径 八成免费) 2022-07-11 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD6rSWzxBOt5iASctxlJ-Qig0

→海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径。通讯员供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市民在华南植物园自然教育径上开展活动。

          

        

      

        

          

            炎炎夏日，虫鸣鸟叫，绿树成荫，7月的第二个星期六，2022年7月9日第三届粤港澳自然教育季将正式开啔！持续两个月的自然教育季以及“绿水青山自然教育行”全媒体宣传活动，数百场系列活动即将到来。活动当天还设有仲夏自然教育开放日。

          

        

      

        

          

            近年来，广东大力推动自然教育工作，取得了良好成效。全省已建成80家自然教育基地，今年已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。

          

        

      

        

          

            记者从广东省林业局获悉，今年广东省已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。

          

        

      

        

          

            自然教育径是为开展自然教育而设置的具有明确教育主题的路径，包括自然观察径、自然教育走廊、自然教育小径、自然观察小径、森林体验步道、赏花步道、观鸟步道、观景步道等类型。同时，自然教育径也是广东省自然教育基地的重要组成部分，是公众体验自然教育最直接的途径。

          

        

      

        

          

            为了让公众更好地亲近自然、了解自然，自然教育径上安装了自然教育标识系统和互动体验设施，充分满足体验者不同层次的需求。

          

        

      

        

          

            如今，越来越多人愿意在假期、周末选择去城市周边，享受自然教育带来的愉悦，赴一场赏景与教育并行的自然之约，自然教育径已逐渐成为公众观旖旎风光、学习自然知识的潮流新场地。

          

        

      

        

          

            特色教育径点击

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            在“广州绿心”——广州海珠国家湿地公园内，雁来栖观鸟自然教育径专门为公众设置有3个免费使用的观鸟固定式望远镜和多个科普解说牌，方便公众近距离观察海珠湖面上栖息的数百只鹭鸟和各种在滩涂上觅食、玩耍的野生水鸟。每逢周末，海珠湿地雁来栖志愿者还会带领亲子家庭在雁来栖观鸟自然教育径开展丰富多彩的自然教育活动，受到了公众的普遍欢迎。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            粤赣古驿道连平段关爷埂自然教育径

          

        

      

        

          

            全长6.46公里，首期建设约1公里，由南至北，从驿道入口至望悦亭，通过自然教育标识系统讲述着关爷埂植物从种子、生长、结果、凋零的一次次轮回，谱写了关爷埂古道的自然之诗。此外，步径中还穿插展示了以飞鸟、昆虫、岩石、木材、植物染料等为主题的一系列标识，并设置了富有特色的大地艺术及互动装置，使古道成为集休闲、娱乐、教育于一体，老少皆宜的自然教育径。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            深圳笔架山公园自然教育径

          

        

      

        

          

            笔架山公园位于深圳市中心北侧，园内笔俊峰、笔冠峰和笔秀峰三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。公园内植物资源丰富，植被覆盖率90%以上，植物种类超过400多种，林荫大道两旁都是高大的树木。松树、香樟、黄瑾、白桦树......树影婆娑，空气新鲜。

          

        

      

        

          

            从东门进入，沿着林荫大道走约400米，在第一个小道右拐就进入了自然教育径。这条自然教育径，由8块解说牌构成，大朋友、小朋友都能在这里学习和了解笔架山公园里的乡土植物。

          

        

      

        

          

            这里还有一片约1000平方米，采用自然式布局，突出趣味之特色的桉林路。这里展示了90余种趣味植物，每一种植物不同的特点，都可能会点燃小朋友的探索热情激发他们丰富的想象力。

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            梅关古道自然教育径

          

        

      

        

          

            由梅岭村起始，至大庾岭梅关，全长约1公里。自然教育径生动展示了梅关古道禅宗文化、古道文化、红色文化等多元文化知识体系。在此基础上开设了古道、赏梅、观鸟、植物等四门课程，并设置了综合实景图片、动植物属性知识解说、观鸟铜镜、拓印板、解说二维码等集知识与趣味于一体的新型旅游解说标识牌，在满足教育功能的同时，提升了自然教育径的休闲功能，使得自然教育径成为真正寓教于乐的研学场所。

          

        

      

        

          

            5

          

        

      

        

          

            丹霞山世界地质公园秘境丹霞自然教育径

          

        

      

        

          

            丹霞山是世界自然遗产、世界地质公园、“丹霞地貌”命名地，因山石“色如渥丹 灿若明霞”而得名。为加强丹霞山自然教育工作，依托现有的旅游步道，丹霞山世界地质公园建设了锦石岩1号线、长老峰2号线、翔龙湖-阴元石3号线、阳元山5号线等9条适合开展自然教育的科考线路，能全方位展现丹霞地貌丰富的地质遗迹、独特生境系统和丹霞山丰富的历史文化遗存。

          

        

      

        

          

            以韶关丹霞山世界地质公园和广州海珠国家湿地公园为代表的知名自然教育基地，通过整合园区生态景观、动植物、科研成果等资源，打造特色自然教育径。丹霞山世界地质公园在萤火虫聚集点建设观萤小径，由自然教育导师带领公众在丹山碧水间了解萤火虫与生态环境间的关系。每到萤火虫观赏期，观萤活动都会成为丹霞山世界地质公园最受欢迎的自然教育活动之一。

          

        

      

        

          

            6

          

        

      

        

          

            广东茂名森林公园自然教育径

          

        

      

        

          

            该自然教育径为1.1公里步道，沿林下空间进行设计，整条步道分为奇趣森林探秘径、森林康养体验径和森林自然游憩径三段，分别向游客介绍茂名森林公园的自然和人文知识，引导游客体验森林运动带来的健康和乐趣，让游客将对自然的热爱带入到日常生活中。

          

        

      

        

          

            7

          

        

      

        

          

            沙头角林场自然教育径

          

        

      

        

          

            2016年起，广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）探索打造自然教育步道，林业工人以绣花之工施自然之法，手工铺设近10公里，修建科普小径、生态小径、健足径等满足不同需求的自然教育步道。不同材质铺面，自然舒适、质感古朴，与森林融为一体、浑然天成。自然教育步道解说系统于2019年啔用，由点及面设置知识解说牌、路径指示牌，解说内容及方式有趣、易懂，传播自然知识与启发思考相结合，导师解说式与游客自导式相结合，适合不同年龄层次，目前已覆盖4公里。

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径

          

        

      

        

          

            广东平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径坐落在黄田水库湖畔，全长8.5公里，路宽1.5米，沿线设置科普宣传牌、指示标牌、观察样地、森林浴场、人工鸟巢、休息亭、植物二维码等。在自然教育径上，不仅可以学习自然科普知识，辨识各种各样的花草树木，还能体验回归自然的纯真乐趣，饱览风光旖旎的湖光山色，品味独具特色的森林文化。以“讲森林故事、与自然共情”为主题，集游览观光、科普教育、自然体验为一体，是向公众特别是青少年普及生态保护和生物多样性知识的场所。

          

        

      

        

          

            活动

          

        

      

        

          

            第三届粤港澳自然教育季啔动

          

        

      

        

          

            为打造粤港澳大湾区自然教育精品活动品牌，提供更优质的绿色福利和“与自然对话”平台，7月9日，由广东省林业局主办的第三届粤港澳自然教育季将在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区啔动。

          

        

      

        

          

            第三届粤港澳自然教育季以“大自然是最好的老师”为主题，为全省青少年带来一场场生动课堂，全面升级自然教育品牌，加快普及公众生态文明教育，构建粤港澳自然教育生态圈。

          

        

      

        

          

            本届自然教育季的啔动地点——珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，分布于淇澳岛、担杆岛和二洲岛，总面积约7373.77公顷。

          

        

      

        

          

            该保护区的主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境，萃集生态保护、生态景观、科研博览、科普教育、科技推广于一体，是珠海乃至粤港澳大湾区生态文明建设的重彩浓墨。

          

        

      

        

          

            知多D

          

        

      

        

          

            81条自然教育径免费

          

        

      

        

          

            广州

          

        

      

        

          

            广州海珠国家湿地公园：观鱼自然教育径、雁来栖观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            广东树木公园：观鸟自然教育径、夜观自然教育径、珍贵树种自然教育径

          

        

      

        

          

            广东生态工程职业学院：珍稀林果自然教育径

          

        

      

        

          

            华南农业大学：亚热带林木自然教育径、湿地自然教育径

          

        

      

        

          

            广州市林业和园林科学研究院：城市林业科技自然教育径、馨香自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省龙眼洞林场：奇趣森林自然教育径、徒步森林自然教育径

          

        

      

        

          

            深圳

          

        

      

        

          

            广东梧桐山国家森林公园：大环线自然教育径、芙蓉穀自然教育径、鸳鸯穀溪穀沉浸式自然教育径、恩上湿地自然教育径

          

        

      

        

          

            广东深圳华侨城国家湿地公园：华侨城湿地“体验式”自然教育径、“月亮步道”自然教育径、“红树小径”自然教育径

          

        

      

        

          

            广东内伶仃福田国家级自然保护区：海上森林自然教育径、林间自然教育径、红树植物教育径、凤塘河修复自然教育径

          

        

      

        

          

            深圳市兰科植物保护研究中心：兰花自然观察径

          

        

      

        

          

            深圳大鹏半岛国家地质公园：主峰科考自然教育径

          

        

      

        

          

            深圳市梧桐山风景区：梧桐山南路自然教育径

          

        

      

        

          

            珠海

          

        

      

        

          

            广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区：淇澳红树林自然教育径、山海探索自然教育径

          

        

      

        

          

            广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区：中华白海豚自然教育径

          

        

      

        

          

            佛山

          

        

      

        

          

            佛山市滨河湿地研学中心：湿地自然教育径、观蛙自然教育径

          

        

      

        

          

            佛山植物园：山茶花趣味自然教育径、珍稀植物自然教育径

          

        

      

        

          

            三水云东海国家湿地公园：万物自然教育径

          

        

      

        

          

            韶关

          

        

      

        

          

            丹霞山世界地质公园：观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            广东孔江国家湿地公园：湿地美学自然教育径

          

        

      

        

          

            广东南岭国家级自然保护区：南岭自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省车八岭国家级自然保护区：车八岭自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省乐昌林场：杉林野趣自然教育径、樟松自然教育径

          

        

      

        

          

            韶关市仁化县城南森林公园：生态自然教育径

          

        

      

        

          

            韶关市始兴县国有刘张家山林场：食水坑自然教育径

          

        

      

        

          

            河源

          

        

      

        

          

            粤赣古驿道连平段：粤赣古驿道自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省东江林场：林业科技自然教育径、七寨崆瀑布自然教育径

          

        

      

        

          

            广东紫金白溪省级自然保护区：自然教育径

          

        

      

        

          

            梅州

          

        

      

        

          

            广东平远龙文-黄田省级自然保护区：黄田自然教育径

          

        

      

        

          

            惠州

          

        

      

        

          

            广东象头山国家级自然保护区：岭南森林自然教育径、溪畔漫游自然教育径、治愈系森林自然教育径、生态小课堂自然教育径

          

        

      

        

          

            龙门南昆山省级自然保护区：自然教育径

          

        

      

        

          

            惠州市金山湖公园：金山湖公园自然教育径

          

        

      

        

          

            惠州植物园：惠州植物园自然教育径

          

        

      

        

          

            东莞

          

        

      

        

          

            东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地：自然教育径

          

        

      

        

          

            东莞市银瓶山森林公园：觅密花园自然教育径、寻仪小径自然教育径

          

        

      

        

          

            东莞植物园：兰花自然教育径、荔枝自然教育径、中草药自然教育径、橡胶文化自然教育径

          

        

      

        

          

            广东华阳湖国家湿地公园：湿地动植物自然教育径、湿地鸟自然教育径、湿地鱼类自然教育径、荷花文化自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省樟木头林场：红花油茶自然教育径

          

        

      

        

          

            中山

          

        

      

        

          

            广东中山国家森林公园：系统分类自然教育径、乡土阔叶林自然教育径

          

        

      

        

          

            中山翠亨国家湿地公园：红树林自然教育径、湿地自然教育径、湿地观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            江门

          

        

      

        

          

            广东新会小鸟天堂国家湿地公园：水上观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            湛江

          

        

      

        

          

            江红树林国家级自然保护区：高桥自然教育径

          

        

      

        

          

            茂名

          

        

      

        

          

            茂名森林公园：家边森林自然教育径

          

        

      

        

          

            肇庆

          

        

      

        

          

            广东封开黑石顶省级自然保护区：北回归线寻踪自然教育径、森林绿舟自然教育径

          

        

      

        

          

            潮州

          

        

      

        

          

            广东潮安凤凰山省级自然保护区：凤凰山自然教育径

          

        

      

        

          

            云浮

          

        

      

        

          

            广东省云浮林场(良洞迳教育中心)：九彩沟自然教育径、百果园自然教育径、护林自然教育径

          

        

      

        

          

            统筹：易福红 杨存海

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 吴璇 通讯员 林荫

          

        

      

        

          

            综合 新华社 半月谈 光明日报 国家林草局网站 广东林业局网站 中国绿色时报

文章编号: e1eabb57dd9d7207443074e354536959
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (上海2025年元宇宙产业规模3500亿/导演陈家林去世/抖音推出戏曲真人秀《戏腔戏调》……) 2022-07-10 企鹅号   视听广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwYPQiFtLL46H8dgIsSdAwoQ0

上海2025年元宇宙产业规模将达3500亿元

          

        

      

        

          

            7月8日，上海市政府新闻办举行新闻发布会，公布了《上海市人民政府办公厅印发促进绿色低碳产业发展、培育“元宇宙”新赛道、促进智能终端产业高质量发展等行动方案的通知》。其中提出，到2025年，“元宇宙”相关产业规模达到3500亿元，带动全市软件和信息服务业规模超过15000亿元、电子信息制造业规模突破5500亿元。

          

        

      

        

          

            抖音推出戏曲真人秀《戏腔戏调》，原创戏曲音乐同步全球发行

          

        

      

        

          

            7月9日，抖音推出的戏曲节目《戏腔戏调》正式上线。节目中，资深戏曲主持人白燕升将携手北方昆曲剧院国家一级演员邵天帅、90后京剧传承人果菁等7位抖音青年戏曲主播，通过将传统戏曲唱腔与现代流行音乐相结合的方式，创新戏曲表现形式，创作戏曲音乐新作并进行表演。据悉，每期节目原创的戏曲音乐将在全球同步发行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            传统戏曲正在借助现代传播手段展现出新的活力。今年4月抖音发布的《2022抖音戏曲直播数据报告》显示，目前抖音平台覆盖戏曲种类超过300种，其中231种已开通直播。过去一年，抖音戏曲直播超过80万场，累计看播人次超25亿。戏曲直播受到年轻观众欢迎的同时，演员的收入也在稳步提升。在抖音平台已开播的戏曲主播中，73.6%的人获得过打赏收入。

          

        

      

        

          

            今年4月，抖音直播发起“DOU有好戏”计划，通过加强与专业戏曲演员和院团的合作、打造线上节目、培育戏曲传承人、扶持濒危戏曲等方式，全方位助力戏曲行业发展，预计在未来一年将至少帮助10个院团、1000位专业戏曲演员打造线上“第二剧场”。

          

        

      

        

          

            知名导演陈家林去世，代表作《康熙王朝》《武则天》等

          

        

      

        

          

            7月9日，中广联合会电视剧导演委员会发布讣告：中广联合会电视剧导演委员会原会长、长春电影制片厂国家一级导演陈家林同志，因长期患病医治无效，于7月7日在北京不幸逝世，享年79岁。

          

        

      

        

          

            陈家林是国内最先涉足电视剧创作的专业导演之一，是中国电视剧行业里众所公认的开创者与先驱者。1986年起，陈家林先后执导了《努尔哈赤》《末代皇后》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等多部脍炙人口的电视连续剧，尤其擅长导演历史题材剧。

          

        

      

        

          

            百度将发布数字人直播平台，实现超写实数字人24小时纯AI直播

          

        

      

        

          

            2022百度世界大会将于7月21日在线上召开，百度集团副总裁袁佛玉7月6日表示：“随着百度AI算法的突破，能让数字人制作成本十倍、百倍地下降，还能让数字人生产周期，从动辄几个月，缩短到小时级别。数字人的制作成本，将从百万级降低到万元级别。”

          

        

      

        

          

            据悉，在2022百度世界大会中，百度智能云还将发布数字人直播平台，实现超写实数字人24小时纯AI直播，助力企业、品牌解放生产力，打造全新营销方式。

          

        

      

        

          

            “网络安全未来十大趋势展望”发布

          

        

      

        

          

            以“构建安全可信的数字世界”为主题的2022西湖论剑·网络安全大会，近日在杭州、北京同步举行。为携手应对网络安全面临的新形势、新挑战，进一步赋能行业高质量发展，“网络安全未来十大趋势展望”征集推选成果在大会期间发布。

          

        

      

        

          

            十大趋势分别是：网络安全顶层设计，主动免疫可信计算，隐私计算，数据安全治理，新技术新应用安全，关键信息基础设施安全保护，网络安全保险，软件供应链安全，数字货币安全，网络安全教育、技术与产业融合。

          

        

      

        

          

            任贤齐新片《烈探》上线优酷“超级首映”

          

        

      

        

          

            7月8日，由任贤齐、陈瑶、李子雄主演的警匪动作电影《烈探》，在优酷“超级首映”上线。影片由香港新锐导演陈大利执导,邓力奇编剧，穀垣健治担任武术导演，东南亚某国华人干探阿荼（任贤齐 饰），为救落入人贩之手的儿子小介，不惜跨越边境，和亦敌亦友的苏苏（陈瑶 饰）一起捣毁国际人贩集团的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            影片制作阵容强大、打戏真实生猛、港片气质浓厚，以及千里追击救子的动作警匪类型，与优酷“超级首映”对“新精品”电影的探索不谋而合，成为登陆“超级首映”的首部影片。

          

        

      

        

          

            电视剧《三分野》杀青

          

        

      

        

          

            7月8日，由华策克顿蜜橙工作室、企鹅影视出品，黄天仁执导，张彬彬、吴倩主演的都市情感剧《三分野》杀青。

          

        

      

        

          

            该剧根据晋江文学城耳东兔子同名小说改编，讲述东和集团的千金向园（吴倩 饰）临危受命，拯救濒临倒闭的西安分公司。她遇到了自己曾苦追不得的校园男神徐燕时（张彬彬 饰），徐燕时坚持北斗导航研究的梦想，向园也在处理公司危机过程中逐渐成长。两人彼此支撑，擦出了爱的火花。

          

        

      

        

          

            纪录片《众神之地》定档7·11

          

        

      

        

          

            B站出品的纪录片《众神之地》将于7月11日上线。

          

        

      

        

          

            纪录片通过探访各种极致的自然地貌，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队由南至北，从西向东，跨越960万平方公里，通过探寻森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛这四种被称为旗舰物种的动物，用特殊的方式帮助人与自然对话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉，《众神之地》是B站首部HDR调色杜比音效自制纪录片，由曾海若担任本片总导演。曾海若曾参与《我的抗战》《极地》《第三极》等多部纪录片创作。

          

        

      

        

          

            来源：光明网、新京报等

          

        

      

        

          

            投稿请发送至邮箱：

          

        

      

        

          

            —END—

          

        

      

        

          

            文章精选

文章编号: 33020f5a8e9b681d263a6d98eff537b5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 广州日报新花城 -  (南沙一周丨三证、三穀、三牌、三大方案……南沙到底有多拼！) 2022-07-10 南沙新区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/07/10/d7924c4ab05a47ecab5ab3115c7f2b25.html

...白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息...

文章编号: 85087e32ae6c2796f15b913fc2343d87

35. 腾讯新闻 APP -  (南方+早班车丨广州本轮疫情为外地自驾游感染输入聚集性疫情) 2022-07-10 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVRWyyJ5XGfiE6sKMYMQ0xCQ0

·广州中考：普高最低控制分数线545分

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ·东莞：积分排序、摇号销售的新建商品房3年内不得交易

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ·王毅同美国国务卿布林肯举行会晤

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ·国考补录今起报名

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ·国家统计局：6月份居民消费价格同比上涨2.5%

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ·安倍枪击案：最初袭击目标并非安倍晋三

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ·中国田径队世锦赛阵容公布

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月8日零时至9日8时，广州新增6例新冠病毒感染者

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，广州市疫情防控新闻发布会通报，7月8日零时至9日8时，广州新增6例新冠病毒感染者，为同一传播链。经过对比发现的相关感染者进行病毒基因测序，结果均为与奥密克戎BA.2.3变异株高度同源。

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            广州市疾控中心党委书记张周斌表示，此次疫情因外地自驾旅游期间意外暴露所致，不排除仍有后续感染者。

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            根据疾控专家综合研判，将海珠区南石头街道顺意花园小区A5、A6、A7、A8、A9划定为高风险地区，顺意花园小区划定为中风险地区。南石头街划为低风险区。>>">直播回顾>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            广州中考放榜！普高最低控制分数线545分

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，广州市招考办召开2022年中考成绩发布会。会上发布，广州市普通高中录取最低控制分数线为545分，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取最低控制线为465分。今年中考平均分为576分，将于7月12日开始中考录取。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，佛山市顺德区发布通报，顺德区龙江镇在返佛密接人员排查中发现1名新冠病毒无症状感染者。该病例5日从外市返顺，途经开平赤坎服务区上洗手间，与阳性个案存在同时空交集。其9日核酸检测结果为阳性，结合流行病学调查、临床表现和实验室检测等，判断为无症状感染者。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，中山市在医院发热门诊就诊患者中排查发现一例新冠肺炎确诊病例，该病例近日主要在三角镇内活动。同日，三角镇发布通告，划定高、中、低风险区，并宣布于7月9日、10日及11日连续3天开展全镇区域核酸检测。>>">轨迹>>>>>">通告>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，江门开平在中开高速赤坎服务区核酸筛查中发现2管结果异常。根据疫情防控需要，决定于2022年7月9日在三埠街道、长沙街道、赤坎镇和百合镇开展核酸筛查。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            近日，东莞市住建局发布《关于优化购房意向登记系统的通知》，通知称，在集中认购登记期间，当登记购房人数大于当期可售房源数时，开发企业可开始要求购房人到开发企业委托的银行办理诚意金冻结手续；通过积分排序公证摇号销售的新建商品住房在取得不动产权证之日起3年内不得上市交易。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            2022博鳌亚洲论坛创新与知识产权保护会议将于7月12日至13日在广州举行。会议以“全球科技创新与知识产权制度建设”为主题，聚焦全球知识产权保护体系建设，助力科技创新和知识经济发展，将有超过200名来自各地的嘉宾与会。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，记者从广州市公安局获悉，2022年上半年，广州市刑事立案数同比下降14.2%，刑事破案率上升8.5个百分点，命案发案同比持平，命案破案率保持100%，电诈警情下降20.1%。道路交通安全形势稳中向好，道路交通事故死亡人数同比下降6.2%。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            进入夏季，蟑螂迎来繁殖高峰期。蟑螂是蜚蠊目昆虫俗称，以美洲大蠊、德国小蠊和澳洲大蠊等较为常见。日前，华南师范大学生命科学学院昆虫科学和技术研究所李胜教授团队通过深入研究，鉴定出德国小蠊接触性信息素合成途径最为关键的基因，并在此基础上系统揭示性别和年龄特异的性吸引力产生的分子机制，为以干扰德国小蠊求偶交配为目标的防治策略提供了新思路。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            广州公安点击订阅

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            为蝇头小利下载“李鬼”APP，她正中骗子下怀>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            广州南沙发布点击订阅

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。珠江入海口的粉色海豚，你见过吗>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            东莞市文化广电旅游体育局点击订阅

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            连日的暴雨，把夏日的尘埃冲洗殆尽。东莞各大山景园林空气更澄明洁净，碧水连天，林木葱郁，花草皆香。清溪爆石山等地还出现了云海景观。一起“云游”大美东莞>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            当地时间7月9日，国务委员兼外长王毅在巴厘岛出席二十国集团外长会后同美国国务卿布林肯举行会晤。双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题进行了全面、深入、坦诚和长时间的沟通。双方都认为，此次对话是实质性的，也具有建设性，有助于增进彼此相互了解，减少误解误判，并为两国未来高层交往积累了条件。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            近日，国家公务员局发布公告，中央机关及其直属机构2022年度补充录用公务员报名即将开始，报考者可于7月10日8:00至12日18:00期间登录“中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员专题网站”进行网上报名，面试将于7月底前进行。本次补充录用共有14个部门参加，计划招录5182人，其中3800余个计划招录应届毕业生。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，有部分考生反映，2022省考笔试科目部分题目与华图教育此前的预测试卷高度相似，疑似泄题。对此，华图教育发布声明称，所有讲义和预测试卷由该公司研究员根据公务员考试招录公告、考试大纲等公开信息进行研发，不存在提前获知公务员考试真题并进行传播的行为。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            记者从9日召开的全国高级法院院长座谈会上获悉，全国法院将践行司法为民宗旨，更好满足人民群众日益增长的多元司法需求，常态化开展扫黑除恶斗争，依法从严惩处人民群众深恶痛绝的犯罪，坚决维护人民群众生命财产安全。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            近日，国家药品监督管理局正式批准国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的奥密克戎株新型冠状病毒灭活疫苗进入临床研究，以进一步评价疫苗安全性和免疫原性。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，海南海口发现4例新冠病毒阳性感染者。当天，海口发布通告，决定自7月9日18时起实施7天临时性管控措施，要求公众娱乐休闲场所、人员聚集经营性场所、公共文化活动场所暂停营业1周。同时，非必要不举办群体性活动，控制人员聚集，1周内暂不举办大型会议、各类线下培训。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日11时30分许，上海市黄浦公安分局接110报警称：瑞金医院内有人持刀伤人。民警迅速到场处置，发现一男子在该院门诊部七楼内持刀劫持群众，果断开枪将其击伤制服。目前，4名受伤群众正在救治中，均无生命危险。案件正在进一步侦办中。

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            晶体学家、中国科学院院士、中科院物理研究所研究员范海福，因病于2022年7月8日在北京逝世，享年88岁。范海福1933年8月生于广东广州，主要从事原子尺度下物质结构的衍射分析方法研究，一生专注科研。他曾说：世界上没有“最好”的科学家，但是科学需要一大批愿意尽一切可能，把事情做到最好的人。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            当地时间9日，日本奈良县警方发布司法解剖结果，日本前首相安倍晋三的死因是锁骨下动脉损伤导致失血过多死亡。安倍晋三的葬礼将于当地时间12日举行，举办地点或为东京增上寺。据报道，嫌疑人山上彻也供认本想袭击宗教团体的干部，但无法做到，所以决定袭击安倍晋三。滚动报道>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            当地时间9日，斯里兰卡首都科伦坡爆发了近期以来最大规模的游行示威，大批抗议者闯入总统府。16时，斯里兰卡各政党领导人举行会议，要求总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨辞职。同日，斯里兰卡总理办公室宣布，总理拉尼尔·维克勒马辛哈已告知各党派领导人，他愿意辞去总理职务。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            2022年6月份，全国居民消费价格同比上涨2.5%，环比持平。1—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.7%。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            近日，福布斯中国联合罗盛咨询公司正式发布“2022中国年度最佳雇主”评选结果，蚂蚁集团、海尔集团、唯品会、小米集团等10家企业入选。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            2022年世界田径锦标赛将于7月15日至24日在美国俄勒冈州尤金市举行。7月9日，世界田联公布本届田径世锦赛的参赛运动员名单。中国田径队本次派出53名运动员参加其中23个项目的争夺，苏炳添、巩立姣、刘虹等多位名将悉数入选。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            ●●●●●

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            7月9日，中广联合会电视剧导演委员会发布消息，称委员会会长、长春电影制片厂国家一级导演陈家林因长期患病医治无效，于7月7日在北京不幸逝世，享年79岁。陈家林导演是中国电视剧行业里众所公认的开创者与先驱者，先后执导了《努尔哈赤》《末代皇后》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等多部脍炙人口的电视连续剧。详情>>>

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            10日，北部市县晴到多云，局部有（雷）阵雨，中南部市县多云，有分散的（雷）阵雨。最高气温：中北部市县34℃～36℃，南部市县32℃～34℃。

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            更多新闻资讯请查阅今日南方报

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            点击阅读今日《南方日报》

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            点击阅读今日《南方都市报》

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            【制图】张瑞威 丁薇薇

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

            【作者】 

          

        

      

        

          

            新闻早班车

文章编号: 71ed86f98ffa341a01639b45a3d7aba5
-----------------------------------------------------------------------------

36. UC头条 APP -  (南方+早班车丨广州本轮疫情为外地自驾游感染输入聚集性疫情) 2022-07-10 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=269274712011303486

·广州中考：普高最低控制分数线545分·东莞：积分排序、摇号销售的新建商品房3年内不得交易·王毅同美国国务卿布林肯举行会晤·国考补录今起报名·国家统计局：6月份居民消费价格同比上涨2.5%·安倍枪击案：最初袭击目标并非安倍晋三·中国田径队世锦赛阵容公布7月8日零时至9日8时，广州新增6例新冠病毒感染者7月9日，广州市疫情防控新闻发布会通报，7月8日零时至9日8时，广州新增6例新冠病毒感染者，为同一传播链。经过对比发现的相关感染者进行病毒基因测序，结果均为与奥密克戎BA.2.3变异株高度同源。广州市疾控中心党委书记张周斌表示，此次疫情因外地自驾旅游期间意外暴露所致，不排除仍有后续感染者。根据疾控专家综合研判，将海珠区南石头街道顺意花园小区A5、A6、A7、A8、A9划定为高风险地区，顺意花园小区划定为中风险地区。南石头街划为低风险区。广州中考放榜！普高最低控制分数线545分7月9日，广州市招考办召开2022年中考成绩发布会。会上发布，广州市普通高中录取最低控制分数线为545分，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取最低控制线为465分。今年中考平均分为576分，将于7月12日开始中考录取。●●●●●7月9日，佛山市顺德区发布通报，顺德区龙江镇在返佛密接人员排查中发现1名新冠病毒无症状感染者。该病例5日从外市返顺，途经开平赤坎服务区上洗手间，与阳性个案存在同时空交集。其9日核酸检测结果为阳性，结合流行病学调查、临床表现和实验室检测等，判断为无症状感染者。●●●●●7月9日，中山市在医院发热门诊就诊患者中排查发现一例新冠肺炎确诊病例，该病例近日主要在三角镇内活动。同日，三角镇发布通告，划定高、中、低风险区，并宣布于7月9日、10日及11日连续3天开展全镇区域核酸检测。●●●●●7月9日，江门开平在中开高速赤坎服务区核酸筛查中发现2管结果异常。根据疫情防控需要，决定于2022年7月9日在三埠街道、长沙街道、赤坎镇和百合镇开展核酸筛查。●●●●●近日，东莞市住建局发布《关于优化购房意向登记系统的通知》，通知称，在集中认购登记期间，当登记购房人数大于当期可售房源数时，开发企业可开始要求购房人到开发企业委托的银行办理诚意金冻结手续；通过积分排序公证摇号销售的新建商品住房在取得不动产权证之日起3年内不得上市交易。●●●●●2022博鳌亚洲论坛创新与知识产权保护会议将于7月12日至13日在广州举行。会议以“全球科技创新与知识产权制度建设”为主题，聚焦全球知识产权保护体系建设，助力科技创新和知识经济发展，将有超过200名来自各地的嘉宾与会。●●●●●7月9日，记者从广州市公安局获悉，2022年上半年，广州市刑事立案数同比下降14.2%，刑事破案率上升8.5个百分点，命案发案同比持平，命案破案率保持100%，电诈警情下降20.1%。道路交通安全形势稳中向好，道路交通事故死亡人数同比下降6.2%。●●●●●进入夏季，蟑螂迎来繁殖高峰期。蟑螂是蜚蠊目昆虫俗称，以美洲大蠊、德国小蠊和澳洲大蠊等较为常见。日前，华南师范大学生命科学学院昆虫科学和技术研究所李胜教授团队通过深入研究，鉴定出德国小蠊接触性信息素合成途径最为关键的基因，并在此基础上系统揭示性别和年龄特异的性吸引力产生的分子机制，为以干扰德国小蠊求偶交配为目标的防治策略提供了新思路。●●●●●●●●●●珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。珠江入海口的粉色海豚，●●●●●连日的暴雨，把夏日的尘埃冲洗殆尽。东莞各大山景园林空气更澄明洁净，碧水连天，林木葱郁，花草皆香。清溪爆石山等地还出现了云海景观。当地时间7月9日，国务委员兼外长王毅在巴厘岛出席二十国集团外长会后同美国国务卿布林肯举行会晤。双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题进行了全面、深入、坦诚和长时间的沟通。双方都认为，此次对话是实质性的，也具有建设性，有助于增进彼此相互了解，减少误解误判，并为两国未来高层交往积累了条件。●●●●●近日，国家公务员局发布公告，中央机关及其直属机构2022年度补充录用公务员报名即将开始，报考者可于7月10日8:00至12日18:00期间登录“中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员专题网站”进行网上报名，面试将于7月底前进行。本次补充录用共有14个部门参加，计划招录5182人，其中3800余个计划招录应届毕业生。●●●●●7月9日，有部分考生反映，2022省考笔试科目部分题目与华图教育此前的预测试卷高度相似，疑似泄题。对此，华图教育发布声明称，所有讲义和预测试卷由该公司研究员根据公务员考试招录公告、考试大纲等公开信息进行研发，不存在提前获知公务员考试真题并进行传播的行为。●●●●●记者从9日召开的全国高级法院院长座谈会上获悉，全国法院将践行司法为民宗旨，更好满足人民群众日益增长的多元司法需求，常态化开展扫黑除恶斗争，依法从严惩处人民群众深恶痛绝的犯罪，坚决维护人民群众生命财产安全。●●●●●近日，国家药品监督管理局正式批准国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的奥密克戎株新型冠状病毒灭活疫苗进入临床研究，以进一步评价疫苗安全性和免疫原性。●●●●●7月9日，海南海口发现4例新冠病毒阳性感染者。当天，海口发布通告，决定自7月9日18时起实施7天临时性管控措施，要求公众娱乐休闲场所、人员聚集经营性场所、公共文化活动场所暂停营业1周。同时，非必要不举办群体性活动，控制人员聚集，1周内暂不举办大型会议、各类线下培训。●●●●●7月9日11时30分许，上海市黄浦公安分局接110报警称：瑞金医院内有人持刀伤人。民警迅速到场处置，发现一男子在该院门诊部七楼内持刀劫持群众，果断开枪将其击伤制服。目前，4名受伤群众正在救治中，均无生命危险。案件正在进一步侦办中。●●●●●晶体学家、中国科学院院士、中科院物理研究所研究员范海福，因病于2022年7月8日在北京逝世，享年88岁。范海福1933年8月生于广东广州，主要从事原子尺度下物质结构的衍射分析方法研究，一生专注科研。他曾说：世界上没有“最好”的科学家，但是科学需要一大批愿意尽一切可能，把事情做到最好的人。●●●●●当地时间9日，日本奈良县警方发布司法解剖结果，日本前首相安倍晋三的死因是锁骨下动脉损伤导致失血过多死亡。安倍晋三的葬礼将于当地时间12日举行，举办地点或为东京增上寺。据报道，嫌疑人山上彻也供认本想袭击宗教团体的干部，但无法做到，所以决定袭击安倍晋三。●●●●●当地时间9日，斯里兰卡首都科伦坡爆发了近期以来最大规模的游行示威，大批抗议者闯入总统府。16时，斯里兰卡各政党领导人举行会议，要求总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨辞职。同日，斯里兰卡总理办公室宣布，总理拉尼尔·维克勒马辛哈已告知各党派领导人，他愿意辞去总理职务。2022年6月份，全国居民消费价格同比上涨2.5%，环比持平。1—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.7%。●●●●●近日，福布斯中国联合罗盛咨询公司正式发布“2022中国年度最佳雇主”评选结果，蚂蚁集团、海尔集团、唯品会、小米集团等10家企业入选。2022年世界田径锦标赛将于7月15日至24日在美国俄勒冈州尤金市举行。7月9日，世界田联公布本届田径世锦赛的参赛运动员名单。中国田径队本次派出53名运动员参加其中23个项目的争夺，苏炳添、巩立姣、刘虹等多位名将悉数入选。●●●●●7月9日，中广联合会电视剧导演委员会发布消息，称委员会会长、长春电影制片厂国家一级导演陈家林因长期患病医治无效，于7月7日在北京不幸逝世，享年79岁。陈家林导演是中国电视剧行业里众所公认的开创者与先驱者，先后执导了《努尔哈赤》《末代皇后》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等多部脍炙人口的电视连续剧。10日，北部市县晴到多云，局部有（雷）阵雨，中南部市县多云，有分散的（雷）阵雨。最高气温：中北部市县34℃～36℃，南部市县32℃～34℃。更多新闻资讯请查阅今日南方报[制图]张瑞威丁薇薇[作者]

文章编号: 9629b57a07afc9aadac8390c22aa7398
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方plus APP -  (7月8日零时至9日8时,广州新增6例新冠病毒感染者) 2022-07-10 南方号   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/09/c6670348.html

·广州中考：普高最低控制分数线545分

·东莞：积分排序、摇号销售的新建商品房3年内不得交易

·王毅同美国国务卿布林肯举行会晤

·国考补录今起报名

·国家统计局：6月份居民消费价格同比上涨2.5%

·安倍枪击案：最初袭击目标并非安倍晋三

·中国田径队世锦赛阵容公布

7月8日零时至9日8时，广州新增6例新冠病毒感染者

7月9日，广州市疫情防控新闻发布会通报，7月8日零时至9日8时，广州新增6例新冠病毒感染者，为同一传播链。经过对比发现的相关感染者进行病毒基因测序，结果均为与奥密克戎BA.2.3变异株高度同源。

广州市疾控中心党委书记张周斌表示，此次疫情因外地自驾旅游期间意外暴露所致，不排除仍有后续感染者。

根据疾控专家综合研判，将海珠区南石头街道顺意花园小区A5、A6、A7、A8、A9划定为高风险地区，顺意花园小区划定为中风险地区。南石头街划为低风险区。直播回顾>>>

广州越秀、海珠、天河、荔湾、白云陆续发布通告，宣布10日开展全区全员核酸检测。详情>>>

7月9日，广州市招考办召开2022年中考成绩发布会。会上发布，广州市普通高中录取最低控制分数线为545分，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取最低控制线为465分。今年中考平均分为576分，将于7月12日开始中考录取。详情>>>

●●●●●

7月9日，佛山市顺德区发布通报，顺德区龙江镇在返佛密接人员排查中发现1名新冠病毒无症状感染者。该病例5日从外市返顺，途经开平赤坎服务区上洗手间，与阳性个案存在同时空交集。其9日核酸检测结果为阳性，结合流行病学调查、临床表现和实验室检测等，判断为无症状感染者。详情>>>

●●●●●

7月9日，中山市在医院发热门诊就诊患者中排查发现一例新冠肺炎确诊病例，该病例近日主要在三角镇内活动。同日，三角镇发布通告，划定高、中、低风险区，并宣布于7月9日、10日及11日连续3天开展全镇区域核酸检测。轨迹>>>通告>>>

●●●●●

7月9日，江门开平在中开高速赤坎服务区核酸筛查中发现2管结果异常。根据疫情防控需要，决定于2022年7月9日在三埠街道、长沙街道、赤坎镇和百合镇开展核酸筛查。详情>>>

●●●●●

近日，东莞市住建局发布《关于优化购房意向登记系统的通知》，通知称，在集中认购登记期间，当登记购房人数大于当期可售房源数时，开发企业可开始要求购房人到开发企业委托的银行办理诚意金冻结手续；通过积分排序公证摇号销售的新建商品住房在取得不动产权证之日起3年内不得上市交易。详情>>>

●●●●●

2022博鳌亚洲论坛创新与知识产权保护会议将于7月12日至13日在广州举行。会议以“全球科技创新与知识产权制度建设”为主题，聚焦全球知识产权保护体系建设，助力科技创新和知识经济发展，将有超过200名来自各地的嘉宾与会。详情>>>

●●●●●

7月9日，记者从广州市公安局获悉，2022年上半年，广州市刑事立案数同比下降14.2%，刑事破案率上升8.5个百分点，命案发案同比持平，命案破案率保持100%，电诈警情下降20.1%。道路交通安全形势稳中向好，道路交通事故死亡人数同比下降6.2%。详情>>>

●●●●●

进入夏季，蟑螂迎来繁殖高峰期。蟑螂是蜚蠊目昆虫俗称，以美洲大蠊、德国小蠊和澳洲大蠊等较为常见。日前，华南师范大学生命科学学院昆虫科学和技术研究所李胜教授团队通过深入研究，鉴定出德国小蠊接触性信息素合成途径最为关键的基因，并在此基础上系统揭示性别和年龄特异的性吸引力产生的分子机制，为以干扰德国小蠊求偶交配为目标的防治策略提供了新思路。详情>>>

●●●●●

广州公安点击订阅

为蝇头小利下载“李鬼”APP，她正中骗子下怀>>>

●●●●●

广州南沙发布点击订阅

珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。珠江入海口的粉色海豚，你见过吗>>>

●●●●●

东莞市文化广电旅游体育局点击订阅

连日的暴雨，把夏日的尘埃冲洗殆尽。东莞各大山景园林空气更澄明洁净，碧水连天，林木葱郁，花草皆香。清溪爆石山等地还出现了云海景观。一起“云游”大美东莞>>>

当地时间7月9日，国务委员兼外长王毅在巴厘岛出席二十国集团外长会后同美国国务卿布林肯举行会晤。双方就中美关系及共同关心的国际和地区问题进行了全面、深入、坦诚和长时间的沟通。双方都认为，此次对话是实质性的，也具有建设性，有助于增进彼此相互了解，减少误解误判，并为两国未来高层交往积累了条件。详情>>>

●●●●●

近日，国家公务员局发布公告，中央机关及其直属机构2022年度补充录用公务员报名即将开始，报考者可于7月10日8:00至12日18:00期间登录“中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员专题网站”进行网上报名，面试将于7月底前进行。本次补充录用共有14个部门参加，计划招录5182人，其中3800余个计划招录应届毕业生。详情>>>

●●●●●

7月9日，有部分考生反映，2022省考笔试科目部分题目与华图教育此前的预测试卷高度相似，疑似泄题。对此，华图教育发布声明称，所有讲义和预测试卷由该公司研究员根据公务员考试招录公告、考试大纲等公开信息进行研发，不存在提前获知公务员考试真题并进行传播的行为。详情>>>

●●●●●

记者从9日召开的全国高级法院院长座谈会上获悉，全国法院将践行司法为民宗旨，更好满足人民群众日益增长的多元司法需求，常态化开展扫黑除恶斗争，依法从严惩处人民群众深恶痛绝的犯罪，坚决维护人民群众生命财产安全。详情>>>

●●●●●

近日，国家药品监督管理局正式批准国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的奥密克戎株新型冠状病毒灭活疫苗进入临床研究，以进一步评价疫苗安全性和免疫原性。详情>>>

●●●●●

7月9日，海南海口发现4例新冠病毒阳性感染者。当天，海口发布通告，决定自7月9日18时起实施7天临时性管控措施，要求公众娱乐休闲场所、人员聚集经营性场所、公共文化活动场所暂停营业1周。同时，非必要不举办群体性活动，控制人员聚集，1周内暂不举办大型会议、各类线下培训。详情>>>

●●●●●

7月9日11时30分许，上海市黄浦公安分局接110报警称：瑞金医院内有人持刀伤人。民警迅速到场处置，发现一男子在该院门诊部七楼内持刀劫持群众，果断开枪将其击伤制服。目前，4名受伤群众正在救治中，均无生命危险。案件正在进一步侦办中。

●●●●●

晶体学家、中国科学院院士、中科院物理研究所研究员范海福，因病于2022年7月8日在北京逝世，享年88岁。范海福1933年8月生于广东广州，主要从事原子尺度下物质结构的衍射分析方法研究，一生专注科研。他曾说：世界上没有“最好”的科学家，但是科学需要一大批愿意尽一切可能，把事情做到最好的人。详情>>>

●●●●●

当地时间9日，日本奈良县警方发布司法解剖结果，日本前首相安倍晋三的死因是锁骨下动脉损伤导致失血过多死亡。安倍晋三的葬礼将于当地时间12日举行，举办地点或为东京增上寺。据报道，嫌疑人山上彻也供认本想袭击宗教团体的干部，但无法做到，所以决定袭击安倍晋三。滚动报道>>>

●●●●●

当地时间9日，斯里兰卡首都科伦坡爆发了近期以来最大规模的游行示威，大批抗议者闯入总统府。16时，斯里兰卡各政党领导人举行会议，要求总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨辞职。同日，斯里兰卡总理办公室宣布，总理拉尼尔·维克勒马辛哈已告知各党派领导人，他愿意辞去总理职务。详情>>>

2022年6月份，全国居民消费价格同比上涨2.5%，环比持平。1—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.7%。详情>>>

●●●●●

近日，福布斯中国联合罗盛咨询公司正式发布“2022中国年度最佳雇主”评选结果，蚂蚁集团、海尔集团、唯品会、小米集团等10家企业入选。详情>>>

2022年世界田径锦标赛将于7月15日至24日在美国俄勒冈州尤金市举行。7月9日，世界田联公布本届田径世锦赛的参赛运动员名单。中国田径队本次派出53名运动员参加其中23个项目的争夺，苏炳添、巩立姣、刘虹等多位名将悉数入选。详情>>>

●●●●●

7月9日，中广联合会电视剧导演委员会发布消息，称委员会会长、长春电影制片厂国家一级导演陈家林因长期患病医治无效，于7月7日在北京不幸逝世，享年79岁。陈家林导演是中国电视剧行业里众所公认的开创者与先驱者，先后执导了《努尔哈赤》《末代皇后》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等多部脍炙人口的电视连续剧。详情>>>

10日，北部市县晴到多云，局部有（雷）阵雨，中南部市县多云，有分散的（雷）阵雨。最高气温：中北部市县34℃～36℃，南部市县32℃～34℃。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

点击阅读今日《南方日报》

点击阅读今日《南方都市报》

【制图】张瑞威 丁薇薇

文章编号: 396cc40dd268633e6e7450c07b41d5bc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 广州日报新花城 -  (珠江入海口的粉色海豚，你见过吗？) 2022-07-09 南沙新区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/07/09/5852129a0dad4267aed9b19f29350b51.html

中华白海豚属于国家一级保护动物，它们的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。

2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家...

文章编号: 9b858889c3cc7138482080209017e442

39. 腾讯新闻 APP -  (萌宠集/中华白海豚\佑松) 2022-07-08 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9K1HJjh7PmdKYv-e90f-JgA0

今年是香港回归祖国二十五周年，有一位港人公认的「回归宝宝」，依然憨态可掬，软萌可爱。一九九七年，香港各界庆祝回归委员会举办香港回归吉祥物的评选，最后选定中华白海豚，作为一九九七年香港回归庆祝活动的吉祥物，中华白海豚的卡通形象，刻在庆委会的会徽之上。

          

        

      

        

          

            外表和善的中华白海豚虽以「白」命名，但初生时呈深灰色，长大后渐变淡灰，成年后变身粉红色。一九九九年香港发行以「中华白海豚」为主题的邮票，邮票上的海豚「红粉菲菲」，大受欢迎。

          

        

      

        

          

            多年来，港人对中华白海豚的喜爱不减。一九九八年开幕的香港马鞍山公园，竖立了一座青铜雕塑，以一群活泼中华白海豚为题，名为「飞跃」。屯门黄金海岸海豚广场也于二○○五年兴建中华白海豚雕像，雕塑中的三条中华白海豚，分别象征和平、自由和快乐。在二○○七年举行的「海洋之最」公众投票中，中华白海豚又以高票荣获港人最爱的海洋生物。

          

        

      

        

          

            早在十七世纪已在香港海域栖息的中华白海豚，经常出没于沙洲、龙鼓洲海岸公园海岸，以及大屿山西部和南部一带沿岸水域。据渔护署最新的监察报告，发现在本港水域出没的中华白海豚，于二○二○年四月至二○二一年三月间，只有三十七条，较前一年的五十二条回落。

          

        

      

        

          

            为一睹中华白海豚的芳容，多条「观豚」热线历久不衰。若选择海路，可前往大澳巴士总站，再转乘特色小艇出海，既可欣赏户户相连的水上棚屋，也可寻觅中华白海豚的芳踪；若选择陆路，可从屯门龙鼓滩前往白海豚观景台，除远眺沙洲和龙鼓洲海岸公园的落日熔金，也有机会饱览中华白海豚飞跃水面的英姿；也可以沿大澳海豚径登上七十七米高的虎山观景台，登高望远，不过要做个「早行人」，据传附近水域的海豚多在清晨出没。

文章编号: 8c87031bc41b7c0ca9337e45e2d2e1d3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (萌宠集/中华白海豚\佑松) 2022-07-08 旅游   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220708/20220708A00TWH00

...白海豚，作为一九九七年香港回归庆祝活动的吉祥物，中华白海豚的卡通形象，刻在庆委会的会徽之上。

外表和善的中华白海豚虽以「白」命名，但初生时呈深灰色，长大后渐变淡灰，成年后变身粉红色。一九九九年香港发行以「中华白海豚」为主题的邮票，邮票上的海豚「红粉菲菲」...

文章编号: e4d77cf56e30803628d24e6ff362309c

41. 腾讯新闻 APP -  (粤港澳企业踊跃参展第五届进博会) 2022-07-07 企鹅号   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5920kPq_-DijqbTqvQN-iNw0

粤港澳企业踊跃参展第五届进博会

          

        

      

        

          

            在第五届中国国际进口博览会粤港澳推介会上，商务部副部长盛秋平表示进博会作为全球公共产品，为驻粤外资企业和港澳企业进入和深耕内地市场提供了广阔舞台，让中国大市场成为世界大机遇。诚挚邀请驻粤外资企业、港澳企业和贸易促进机构参展参会，用好这个大平台，加强交流合作，寻求更多商机，实现双赢、多赢、共赢。

          

        

      

        

          

            粤港澳相关负责人及机构均表示将积极组织企业参展，携手业界通过进博会平台把握机遇、拓展业务、实现共赢。

          

        

      

        

          

            香港北京高校校友联盟成立，李家超：京港优势互补共促繁荣

          

        

      

        

          

            庆祝香港回归祖国25周年暨香港北京高校校友联盟成立大会7日在香港会议展览中心和北京分会场同步举行。香港特区行政长官李家超致辞表示，香港与国家风雨同舟、血脉相连，回归25年来与内地交流合作不断；其中与首都北京在经济、金融、文化、创科等领域合作都取得丰硕成果，双方优势互补对推动两地繁荣发展起到关键作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李家超：持续投资创科，全面积极融入国家发展大局

          

        

      

        

          

            香港科学园举办了以“创科 由此啔航 成就无界”为主题的20周年纪念活动。香港特区行政长官李家超在出席活动时表示，新一届特区政府会持续投资创科，全面积极融入国家发展大局。特区政府正推进在落马洲河套地区的港深创科园建造工程，期望与深圳科创园区组成深港科技创新合作区，实现位于一河两岸的“一区两园”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深港河套“招才引智”推介大会在深圳举行

          

        

      

        

          

            今天（7日），深港河套“招才引智”推介大会在河套深港科技创新合作区举行。会上发布三大新政策：《河套深港科技创新合作区联合政策包》《河套深港科技创新合作区深圳园区技术攻关及产业化创新若干支持措施》《河套深港科技创新合作区深圳园区支持港澳青年实习就业与创新创业资助计划》。新政策涉及科研、产业化落地、就业创业等多个方面，为香港科研人才和企业发展提供更广阔的空间和更全面的支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香港天水围拟建文物修复资源中心

          

        

      

        

          

            为配合香港文化艺术长远发展的需要，香港特区政府计划分别在天水围兴建文物修复资源中心以及在粉岭兴建新界东文化中心。两个项目目标在四年及五年半内完成。

          

        

      

        

          

            电视节目《青年湾区职Fun班》将于本周六播出

          

        

      

        

          

            香港特区政府政制及内地事务局粤港澳大湾区发展办公室推出全新的电视节目《青年湾区职Fun班》，将于本周六（7月9日）首播。节目透过介绍十多位参与“大湾区青年就业计划”的香港青年在粤港澳大湾区内地城市的工作和生活，让公众从多角度了解国家和大湾区内地城市的最新发展和面貌。

          

        

      

        

          

            广东制造业小型微利企业可领社保缴费补贴

          

        

      

        

          

            记者从国家税务总局广东省税务局了解到，为进一步支持制造业中小企业和个体工商户纾困发展，广东地区（不含深圳）近日对首批27.9万家符合条件的“免申即享”企业发放6.1亿元补贴。

          

        

      

        

          

            广东省事业单位集中公开招聘笔试23日举行

          

        

      

        

          

            广东省委组织部、广东省人力资源和社会保障厅昨天（6日）联合发布《关于举办广东省事业单位2022年集中公开招聘高校毕业生笔试的公告》。公告明确，因新冠肺炎疫情而延期的广东省事业单位2022年集中公开招聘高校毕业生笔试定于7月23日举办。

          

        

      

        

          

            中山每天50万份抗原检测试剂盒助力澳门抗疫

          

        

      

        

          

            为了助力澳门抗疫，中山市每天有50万份抗原检测试剂盒通过海关“绿色通道”“零等待”快速供澳。

          

        

      

        

          

            2022年“港澳大学生文化实践活动”录取名单公布

          

        

      

        

          

            由文化和旅游部港澳台办、全国青联秘书处、香港中联办青年工作部、澳门中联办教育与青年工作部、香港青年联会及澳门基金会共同主办2022年“港澳大学生文化实践活动”已完成报名及甄选工作。实习生将于7月8日至8月19日进行在线实习，有关实习详情将由专人通知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东高考录取工作将陆续啔动

          

        

      

        

          

            广东省招生录取工作将于7月8日至8月11日进行。其中，提前批为7月8日至16日，本科批为7月14日至29日，专科批为7月30日至8月11日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳湾口岸旅客清关服务时间延长

          

        

      

        

          

            据“深圳口岸发布”，经与香港特区政府协商，自7月8日零时起，深圳湾口岸旅检通关时间由现行的10:00—18:00调整至09:00—20:00。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区发布的调查结果，2017至2021年，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。一起来看看被称为“海上大熊猫”的小可爱吧↑

          

        

      

        

          

            据香港天文台，香港明天白天部分时间有阳光及炎热，最高气温约32℃，吹和缓东南风。

          

        

      

        

          

            据澳门地球物理暨气象局，澳门明天多云，部分时间有阳光，有几阵骤雨，气温26℃~32℃，吹2至4级南至东南风。

          

        

      

        

          

            据广东省气象局，明天湛江北部、茂名和阳江有大雨，局部暴雨，韶关、清远、肇庆、云浮有中（阵）雨，局部大雨或暴雨，其余市县多云间阴天，有分散（雷）阵雨。最高气温：中北部市县33℃～35℃，南部市县30℃～32℃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            明日具体预报如下：

          

        

      

        

          

            广州市：雷阵雨，气温26℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            深圳市：多云，气温27℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            珠海市：多云，气温26℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            佛山市：雷阵雨转多云，气温28℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            惠州市：阵雨转多云，气温25℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            东莞市：雷阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            中山市：阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            江门市：阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            肇庆市：阵雨转晴，气温25℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            监制/任永蔚

          

        

      

        

          

            主编/张蓓 苏伯皓

          

        

      

        

          

            值班编辑/刘喆

          

        

      

        

          

            校对/万祖艳

文章编号: 306932b07056b2834a997aa38b72d457
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信视频号 -  () 2022-07-07    广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzF22tcicln095qz5pZh0yApjBsc8ZWTtnBa8XD9bEQUjQibk2QWGIEH8xhfia2lqiapFrC4oYKAqwPdBcHXqjmpzkHQ&hy=SH&idx=1&m=

1100头！珠江口中华白海豚种群数量有所增加 (来源：新华社）👉点击关注@广东新闻联播 

文章编号: 65a2ad7c51ef59e6025dfb63a07eaa11
-----------------------------------------------------------------------------

43. 中国红酒网 -  (港珠澳大桥全长（关于港珠澳大桥全长的介绍）) 2022-07-07 知识   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.winechina.cn/winenew/202207/226425.html

...白海豚岛设分会场。

7、 为配合澳门莲花口岸迁至珠海横琴口岸，经珠澳双方协商一致，决定2020年8月16日6时起，将原通行横琴口岸的部分粤澳货车临时分流至港珠澳大桥珠海公路口岸通关。

本文到此结束，希望对大家有所帮助。

郑重声明：本文版权归原作者所有...

文章编号: 629e315730b55aa0569fcef8f2a0e484

44. 腾讯新闻 APP -  (暑假专场!住珠海长隆企鹅酒店,2日1夜无限玩海洋王国￥1198!) 2022-07-07 企鹅号   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlBr0C36Ul-T51BUsewE8v6A0

暑假又到啦！

          

        

      

        

          

            想好去哪里玩了吗？

          

        

      

        

          

            是否想过，在海洋中遨游

          

        

      

        

          

            伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

          

        

      

        

          

            逐着庞大鲸鱼

          

        

      

        

          

            跟TA一起度过这美好的日子

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            门店信息

          

        

      

        

          

            ◆门店名称：长隆企鹅酒店

          

        

      

        

          

            ◆门店地址：广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区

          

        

      

        

          

            ◆咨询电话：020-22033616

          

        

      

        

          

            ↑↑长按二维码即可抢购

          

        

      

        

          

            套票信息

          

        

      

        

          

            1198元双人海洋王国

          

        

      

        

          

            套餐包含：

          

        

      

        

          

            ·极地房（大/双床） 1份 ￥698

          

        

      

        

          

            ·2张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园） 1份 ￥790

          

        

      

        

          

            ·免费停车、WiFi 1份 ￥0

          

        

      

        

          

            ↑↑长按二维码查看房态

          

        

      

        

          

            1598元三人海洋王国

          

        

      

        

          

            套餐包含：

          

        

      

        

          

            ·极地房（大/双床） 1份 ￥698

          

        

      

        

          

            ·3张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园） 1份 ￥1185

          

        

      

        

          

            ·免费停车、WiFi 1份 ￥0

          

        

      

        

          

            ◆ 抢购日期:2022-06-07 12:00:00至2022-08-31 11:59:59

          

        

      

        

          

            ◆ 使用时间:2022-07-01至2022-08-31

          

        

      

        

          

            ◆ 使用方式：收码后在网址预约使用

          

        

      

        

          

            ↑↑长按二维码查看房态

          

        

      

        

          

            购买须知

          

        

      

        

          

            ◆ 7月1日-16日/8月22-31日：逢周五 100元，逢周六 300元

          

        

      

        

          

            ◆ 7月17日-31日：逢周日-周四 100元，逢周五 200元，逢周六 400元

          

        

      

        

          

            ◆ 8月1日-21日：逢周日-周四 300元，逢周五 400元，逢周六 600元

          

        

      

        

          

            ◆ 预约成功后，不可更改或取消

          

        

      

        

          

            ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

          

        

      

        

          

            ◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

          

        

      

        

          

            ◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

          

        

      

        

          

            趁着好天气、错峰好时机

          

        

      

        

          

            暑假来一场轻松好玩的珠海长隆亲子之旅！

          

        

      

        

          

            人气项目可以尽情玩！随便刷！

          

        

      

        

          

            亲子深度游玩才过瘾！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1分钟直达海洋乐园，chao快！

          

        

      

        

          

            亲子娱乐一次玩个够，chao赞！

          

        

      

        

          

            童趣客房伴你入美梦，chao萌！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园

          

        

      

        

          

            是以企鹅为主题的度假亲子酒店

          

        

      

        

          

            不仅能感受无所不在的企鹅元素

          

        

      

        

          

            更可以看到真正的企鹅

          

        

      

        

          

            带娃shou推的亲子酒店！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            步入大堂，2只巨型企鹅超吸睛！

          

        

      

        

          

            整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿

          

        

      

        

          

            各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -极地大床-

          

        

      

        

          

            房间可观赏到精美的园林景观~

          

        

      

        

          

            房内温馨舒适 ，配有丰富完善的亲子设施

          

        

      

        

          

            为客人提供周到、贴心的住店服务

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -极地双床房-

          

        

      

        

          

            儿童专属出品也是萌萌哒

          

        

      

        

          

            细节之处，可见用心

          

        

      

        

          

            满足你和家人一起享受住宿的舒适感！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 玩 =

          

        

      

        

          

            雨林升降塔俯瞰海洋王国

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            视觉盛宴5D城堡影院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            极地世界

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 看 =

          

        

      

        

          

            萌萌哒企鹅家族

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鲸花式秀“人鱼线”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “海洋大熊猫”中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “熊孩子”示范撩人坐姿

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 三大剧场 =

          

        

      

        

          

            1、海豚剧场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、白鲸剧场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3、海狮剧场

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 企鹅馆 =

          

        

      

        

          

            鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 水上飞人大汇演 =

          

        

      

        

          

            水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 冰山过山车 =

          

        

      

        

          

            全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 超级激流 =

          

        

      

        

          

            引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

          

        

      

        

          

            压轴上演的欢乐大派对

          

        

      

        

          

            主题风格各异的花车

          

        

      

        

          

            全部由世界杰出的团队设计和创作

          

        

      

        

          

            全队列使用超过百万颗LED灯

          

        

      

        

          

            展现上百种唯美灯光效果~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            接着巡游的还有《水上飞人》

          

        

      

        

          

            获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

          

        

      

        

          

            Flyboard-Show飞人团队表演

          

        

      

        

          

            向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当帅气的水上飞人

          

        

      

        

          

            直接在眼前上演水上翻转和漂移

          

        

      

        

          

            配以四周绚烂的烟花~

          

        

      

        

          

            那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可能好多朋友都觉得，

          

        

      

        

          

            时间会不会好赶，玩不玩？

          

        

      

        

          

            冇有使惊！

          

        

      

        

          

            keep住这张园区景点时间表，

          

        

      

        

          

            就不用怕错过剧场时间啦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你坐过游轮，欣赏过山河大海，

          

        

      

        

          

            但系海底你又见过么？

          

        

      

        

          

            快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

          

        

      

        

          

            海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......

          

        

      

        

          

            各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

          

        

      

        

          

            欢迎加入旅游美食福利群

文章编号: c114ef612f28a6797401dbfcd419c8b4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 腾讯新闻 APP -  (【广工优秀校友】冯颖慧:用“执着的完美主义”为大湾区建设积累设计专业经验) 2022-07-06 企鹅号   羊城晚报学大大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBHxwGBYxxXdykW-Buos33qA0

广工优秀校友

          

        

      

        

          

            历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为“伶仃洋上的‘点睛之笔’”。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的“随机组合”，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要“打卡点”。

          

        

      

        

          

            这座“世纪工程”的总建筑师及技术总负责人，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得“全国五一巾帼奖章”后，她在2020年又荣获“全国劳动模范”称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说：“大学为我的专业素质打下坚实基础。”

          

        

      

        

          

            ▲《羊城晚报》2022年7月6日报道

          

        

      

        

          

            筑梦工科：挑战“零基础”新领域

          

        

      

        

          

            “我从小听着学校的铃声长大”，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，“广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。”

          

        

      

        

          

            回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们“沉浸式”创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间“一动不动”。“我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。”冯颖慧笑言。

          

        

      

        

          

            由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也“网开一面”，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。“如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。”

          

        

      

        

          

            每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——“色彩感挺好”，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，“优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求”。

          

        

      

        

          

            在设计课上，任课老师要求“不能用电脑交作业”，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。“手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冯颖慧（右四）在岛上施工现场

          

        

      

        

          

            驻岛五年：“完美演绎”港珠澳大桥工程美学

          

        

      

        

          

            毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。“‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。”

          

        

      

        

          

            2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。

          

        

      

        

          

            “岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。”冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是“摸着石头过河”。

          

        

      

        

          

            因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点“磨”成技术和艺术结合的设计成果。“设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。”当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队“逢山开路，遇水架桥”地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。

          

        

      

        

          

            最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风“山竹”在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲珠澳大桥东人工岛

          

        

      

        

          

            重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑

          

        

      

        

          

            在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了“如何共同把握地域性、文化性、科技性”的深刻思考。

          

        

      

        

          

            “科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。”在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。

          

        

      

        

          

            去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，“我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。”

          

        

      

        

          

            “绿水青山就是金山银山。”冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说：“感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

          

        

      

        

          

            小问答

          

        

      

        

          

            羊城晚报：对广工的师弟师妹有什么寄语吗？

          

        

      

        

          

            冯颖慧：大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到“沉浸式”努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。

          

        

      

        

          

            特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。

          

        

      

        

          

            对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。

          

        

      

        

          

            扫码了解更多广东工业大学建筑学专业

          

        

      

        

          

            （国家级一流本科专业）情况

          

        

      

        

          

            文/羊城晚报记者 陈亮

          

        

      

        

          

            实习生 孙小钧 杨睿  通讯员 陈少徐 卢迪

          

        

      

        

          

            图/受访者提供

文章编号: 450bb82816962587b12065f30445c028
-----------------------------------------------------------------------------

46. 深圳plus APP -  (深新早点 | 二季度深圳平均招聘薪酬13092元/月!) 2022-07-06 见圳   见圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202207/06/903670.html

这是第1164份深新早点

早上好，小伙伴们

据最新发布的2022年第二季度《中国企业招聘薪酬报告》，二季度全国38个核心城市平均招聘薪酬为10341元/月，其中深圳平均招聘薪酬为13092元/月，位居全国第三。高技术制造、集成电路、医药/生物工程、汽车/摩托车等行业招聘薪酬上涨快。小伙伴们，你们的月薪是多少？

▲图源：CFP今日天气

我市今天阴天间多云，有（雷）阵雨，部分时间雨势较大；气温26-30℃；南风3-4级，沿海、高地和海区阵风6-7级；相对湿度70%-95%。

-以下是今天的内容 -深圳事

●7月6日起，深圳航运集团恢复深圳蛇口至珠海九洲港往返航线的航班运营。

▲图源：深圳航运集团●深圳利用大数据强化健康码，实现智能通行。交通出行一码完成支付与健康码核验。白名单管理有效识别潜在风险人员。电子哨兵多种方式验证你的健康状况。

                    

                ▲来源：深圳报业集团视听中心●深圳市2022年度第二批次16宗居住用地，总土地面积约33.29公顷，于7月5日集中发布挂牌出让公告，将于8月4日挂牌出让。

▲图源：深圳市规划和自然资源局●深圳公积金缴存基数7月起调整，缴存基数为2021年职工个人月平均工资。

●深圳啔动“2022年前海人才住房面向香港人才配租”，将面向香港人才（澳门、台湾人才参照执行）配租约400套人才房，房源分布在龙海家园、塘朗城、科技生态园小区等。

●2022年，宝安区将新增各类停车泊位2.5万个，目前已新增17985个车位。

▲图源：深圳市规划和自然资源局●坪山首条地铁线，14号线已经通过验收，即将进入试运行阶段。

●近期，吉祥地铁站C出口连廊正式开通。

-------------------------------天下事

●广东省全面开展DRG（按疾病诊断相关分组付费）/DIP（按病种分值付费）支付方式改革。到2022年底，DRG/DIP支付方式将覆盖全省所有开展住院服务的定点医疗机构。

●2022年广东省在全省范围内评选13条“广东省十大乡村振兴示范带”，将从省级涉农资金中安排10亿元用于奖励。

●据悉，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查，5年来，珠江口中华白海豚种群数量有所增加，达到约1100头。

●目前，我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列。

●近期，国家发展改革委价格司正研究啔动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。

●贵州茅台官网于7月4日发布招聘公告，人均薪酬待遇税前约13万元/年（岗位绩效工资＋七险二金）。

●香港新任医卫局长卢宠茂：由港赴深健康驿站名额由原来的1300个增至2000个。

●法国宣布将斥资六千万欧元粉刷埃菲尔铁塔，迎接2024奥运会。

-------------------------------科技财经

●7月5日，A股早盘集体高开，随后一路震荡走低，三大指数先后翻绿。其中，煤炭、钢铁、电力等周期股逆势爆发，钒电池领涨两市，服装、港口航运等外贸受益概念活跃。

●“慧眼”卫星团队日前发现了能量高达146千电子伏的回旋吸收线，再次大幅度刷新了最高能量回旋吸收线和宇宙最强磁场直接测量的世界纪录。

-------------------------------编辑：马静欣、实习生 宋果

配音：张蓝云

校审：肖刚、周锦春

转载请注明

            

            

                

                    见圳客户端、深圳新闻网编辑:  刘诗瑾

文章编号: 9967742fb7136ac60a84c3c8cc62490f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 羊城派 APP -  (新闻早茶|高考录取时间出炉!这两个骗局须警惕) 2022-07-06 羊城派   IN珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40897910.html?isShare=true

新闻早茶｜高考录取时间出炉！这两个骗局须警惕

珠海发布

美丽沙脊村。张洲 摄

大家好！

今天是2022年7月6日，星期三，

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。

学校和家长要做好假期安全教育，

合理安排假期时间。

2012年7月6日，科技部创新基金管理中心公布2012年度国家科技型中小企业技术创新基金立项名单，珠海市24个项目获得1630万元的基金支持，立项数和资助金额列全省地级市第二位。

特别关注

录取期间，广东省教育考试院将通过官微及官网公布首次投档情况、征集志愿办法、征集志愿投档情况等考生应知尽知的信息；同时，每天将前一天已录取考生信息通过考生报名时绑定的手机号推送给考生。考生也可以通过广东省教育考试院官微小程序等途径查询录取结果。

省教育考试院特别提醒，在录取阶段，考生和家长需要警惕两个骗局：

一是正规的招生录取不会产生任何附加费用，凡是需要收取保证金、录取费、指标费的“招生指标”，100%是诈骗！

二是冒充高校招生办人员，向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费打入指定的银行账号，以骗取钱财。为此，考生和家长转账汇款时要通过多种途径核实账号真伪。

往年即将发出的高考录取通知书。资料图

我市首批7家“红色快递网点”挂牌。7家网点分别为中国邮政集团有限公司珠海市分公司湾仔、柠溪、前山三个揽投部，申通快递拱北营业部、珠海香洲韵达快递新北岭分部以及珠海联昊通速递有限公司。

首批挂牌的“红色快递网点”之一。苏振华 摄

在工作的城市租房可享受每月1500元税收减免，取得专业技术人员相关证书的当年可享受3600元税收减免，毕业年度内自主创业且从事个体经营最高每年可享受14400元税收减免……

珠海税务部门精心梳理与高校毕业生就业创业、社会生活等方面息息相关的税收优惠政策，以税收优惠政策确保高校毕业生就业局势稳定。

7月5日，我市举行第四届居民健康素养知识竞赛决赛，全市各代表队经过激烈角逐。高新区代表队以优秀成绩获团体、知识竞赛、情景剧表演的“三连冠”。

珠海市首例保留一侧髂动脉的腹主动脉瘤腔内修复手术成功实施，及时解除珠海患者体内的“定时炸弹”。腹主动脉瘤破裂非常凶险，发病急重，初诊时容易误诊误治，明确腹主动脉瘤的临床表现，是早期诊断该病的关键，应早期干预，及时进行手术。

由大横琴城资公司对横琴体育公园景观开展的升级改造工程日前顺利完工。此次景观升级改造工程新增公园景观20余处，绿化提升2.25万平方米。

其中，一处以冰墩墩为主体的景观小品令人眼前一亮，特别到了夜晚，冰墩墩的“冰丝带”灵动璀璨的灯光亮起后，为整个公园增添了时尚活力的元素。

升级后的体育公园。珠海大横琴城市公共资源经营管理有限公司供图

国泰君安收到中国证监会关于公司设立澳门子公司的正式复函，对公司通过旗下香港控股上市子公司国泰君安国际设立澳门子公司，并从事金融或金融相关业务无异议。澳门子公司将在获得澳门金融管理局批复后正式成立。

科技部决定举办2022年全国颠覆性技术创新大赛。根据大赛通知，本次大赛聚焦对产业具有颠覆前景的技术项目。本次大赛采用“公开海选”和“揭榜挂帅”两种方式，面向社会公开征集具有颠覆性技术苗头的项目参赛，通过层层筛选和项目比拼，择优推荐参赛项目进入科技部颠覆性技术备选库。

据国家卫生健康委举行的新闻发布会信息，目前，我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列，健康中国行动2022年主要目标提前实现，重大慢性病过早死亡率低于全球平均水平，健康中国行动实施取得明显阶段性成效。

“慧眼”卫星团队日前在中子星X射线双星发现了能量高达146千电子伏的回旋吸收线，对应超过16亿特斯拉的中子星表面磁场，再次大幅度刷新了最高能量回旋吸收线和宇宙最强磁场直接测量的世界纪录。

珠江口中华白海豚种群数量有所增加。2017至2021年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

新华社发

美国中部伊利诺伊州海兰帕克市警方4日宣布，当天发生的“独立日”游行枪击事件犯罪嫌疑人已被捕。

当地时间7月5日，欧洲议会以压倒性多数分别通过了《数字服务法》和《数字市场法》。违反上述两项法律的企业都将被处以巨额罚款。这两部法律将于2024年1月前后生效实施，被认为是主要针对谷歌、苹果和亚马逊等美国互联网巨头。

50岁的珠海居民李阿姨，因为曾经购买过非正规检疫的鸡鸭，感染了“鹦鹉热”衣原体，出现咳嗽、高烧不退、怕冷等，随后病情恶化，住进了中大五院呼吸重症监护病房。最终，经过医生的抢救，转危为安。

感染“鹦鹉热”衣原体后病情进展非常迅速，容易发展为重症肺炎，死亡率高，接触过禽鸟的市民如出现相关症状，应尽早到正规医院就诊，以免延误治疗。

漫画/张晔

珠海发布编辑部

主播/雨桐

制图/岳奇秀

编辑/明敏

责任编辑/岳奇秀

三审/龙丽娟

文章编号: f3315f5109769a4e9a61bc755acd0a2e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 珠海网 -  (打造独具特色的横琴美丽海湾) 2022-07-06 07版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-07/06/content_1216_6414073.htm

...白海豚，二级保护野生动物欧亚水獭、虎纹蛙、蟒蛇及一百多种野生鸟类均在横琴的美丽海湾留下身影。　　波光潋滟的长隆横琴湾，一步一景的花海长廊……多条生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的旅游休闲带让海湾之美触手可及，吸引着越来越多游客游玩打卡，成为琴澳居民休...

文章编号: b31904bb75ca322f789f4c49433f62ff

49. 腾讯新闻 APP -  (冯颖慧:用“执着的完美主义”,为大湾区建设积累设计专业经验) 2022-07-05 企鹅号   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oxt0uEHPT_jxBnSBwBJnVBBA0

文/羊城晚报全媒体记者 陈亮

          

        

      

        

          

            实习生 孙小钧 杨睿 通讯员 陈少徐 卢迪

          

        

      

        

          

            图/受访者提供

          

        

      

        

          

            历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为“伶仃洋上的‘点睛之笔’”。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的“随机组合”，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要“打卡点”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冯颖慧（右四）在岛上施工现场

          

        

      

        

          

            这座“世纪工程”的总建筑师及技术总负责人，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得“全国五一巾帼奖章”后，她在2020年又荣获“全国劳动模范”称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说：“大学为我的专业素质打下坚实基础。”

          

        

      

        

          

            筑梦工科：挑战“零基础”新领域

          

        

      

        

          

            “我从小听着学校的铃声长大”，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，“广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。”

          

        

      

        

          

            回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们“沉浸式”创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间“一动不动”。“我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。”冯颖慧笑言。

          

        

      

        

          

            由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也“网开一面”，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。“如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。”

          

        

      

        

          

            每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——“色彩感挺好”，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，“优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求”。

          

        

      

        

          

            在设计课上，任课老师要求“不能用电脑交作业”，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。“手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥东人工岛驻岛五年：“完美演绎”港珠澳大桥工程美学

          

        

      

        

          

            毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。“‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。”

          

        

      

        

          

            2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。

          

        

      

        

          

            “岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。”冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是“摸着石头过河”。

          

        

      

        

          

            因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点“磨”成技术和艺术结合的设计成果。“设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。”当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队“逢山开路，遇水架桥”地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。

          

        

      

        

          

            最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风“山竹”在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。

          

        

      

        

          

            重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑

          

        

      

        

          

            在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了“如何共同把握地域性、文化性、科技性”的深刻思考。

          

        

      

        

          

            “科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。”在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

          

        

      

        

          

            去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，“我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。”

          

        

      

        

          

            “绿水青山就是金山银山。”冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说：“感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。”

          

        

      

        

          

            小问答

          

        

      

        

          

            对广工师弟师妹有何寄语？

          

        

      

        

          

            ●大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到“沉浸式”努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。

          

        

      

        

          

            ●特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。

          

        

      

        

          

            ●对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。

          

        

      

        

          

            扫码了解更多广东工业大学建筑学专业（国家级一流本科专业）情况

文章编号: fde57f5b7416531a60b88ba74c4ebdcb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 腾讯新闻 APP -  (新华社中文电视通稿线路7月5日发稿目录) 2022-07-05 企鹅号   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oa7luKn_g9e2iDHv5uzbV-Og0

国内：

（电视通稿·国内·经济）江苏宿迁：育龙头 引项目 助推农业产业化

（电视通稿·国内·经济）山东日照：茶林共生推动茶业高效优质发展

（电视通稿·国内·经济）夏日旅游季开啔 甘肃甘南游客大幅增加

（电视通稿·国内·社会）“大汉海疆：南越航海文明展”在沪亮相

（电视通稿·国内·社会）穿越机视角看70层楼高的桥墩

（电视通稿·国内·社会）二连浩特市：统筹做好疫情防控和口岸保通保畅工作

（电视通稿·国内·社会）广西合浦：台风“暹芭”致多地洪涝灾害 消防人员紧急转移200余名群众

（电视通稿·国内·社会）壶口景区迎来金瀑观赏季

（电视通稿·国内·社会）湖北：“数字员工”上线 基层电力部门减压

（电视通稿·国内·社会）南非建筑师“疯子鹰”：只有让房子开心，住在里面的人才会开心

（电视通稿·国内·社会）山西增开城际动车 助力太忻一体化发展

（电视通稿·国内·社会）陕西延安：红色家风馆拓宽党史学习新视野

（电视通稿·国内·社会）她，在基层绽放青春

（电视通稿·国内·社会）种粮大户爷仨接力种好粮

（电视通稿·国内·生态）1100头！珠江口中华白海豚种群数量有所增加

（电视通稿·国内·时政）我与总书记“同框”｜盐碱地上大有文章可做

（电视通稿·今日新闻）高元义介绍体育总局在推进群众科学健身方面的做法

（电视通稿·今日新闻）国家卫健委：我国人均预期寿命提高到77.93岁

（电视通稿·今日新闻）刘培俊：目前全国中小学体育与健康教育课程的开课率接近百分之百

（电视通稿·今日新闻）毛群安：多措并举 构建青少年控烟防护网

（电视通稿·今日新闻）毛群安：调查显示，群众对于健康生活方式的践行情况总体上比较好

（电视通稿·国内·社会）从车间到直播间 听障人士手语开直播

（电视通稿·国内·经济）天津：十二条入渤海河流消劣一抓到底

海外：

（电视通稿·海外·经济）埃及苏伊士运河年收入70亿美元创历史新高

（电视通稿·海外·经济）经济不景气致突尼斯家庭宰牲节购买力下降

（电视通稿·海外·经济）欧洲央行宣布采取更多措施把气候变化因素纳入货币政策

（电视通稿·海外·经济）土耳其6月CPI同比上涨78.6%

（电视通稿·海外·时政）西共体解除对马里部分制裁措施

（电视通稿·海外·体育）激情与专业成就布达佩斯游泳世锦赛——专访世锦赛组委会首席运营官桑托

（电视通稿·海外·文化）新西兰举办“流动的杰作——清明上河图”多媒体展 庆祝中新建交50周年

（电视通稿·海外·文化）以色列展出约1700年前精美马赛克

文章编号: 3a42c7568b67cc57085990e1a1eea462
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信视频号 -  () 2022-07-05    中国搜索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAMbmDKjHXPjjmA50ZE2Q0pTKMDoiaxFib6FKr0kgR8YO7Ggmic1JHTvQofoDhzV9t5yCCs5u6zYBTQzfmwObwicg7s&hy=SH&idx=1&m=

1100头！珠江口中华白海豚种群数量有所增加#中华白海豚

文章编号: 1a6d1c82cac74de347b73ae32d0581a7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 第一现场 APP -  (视频 | 深中通道又迎新进展！沉管隧道基槽全线贯通) 2022-07-05 壹深圳-推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zs/78905118.shtml

video 

 

   

  

 近日，深中通道又迎来了节点性的新进展，海底沉管隧道基槽实现了全线贯通。

 

 

 

 眼前的这个大家伙就是“金建”轮，它具备定深开挖和破岩能力，随着“金建”轮将最后一斗疏浚物装进驳船，深中通道海底沉管隧道基槽实现全线贯通。

 

 

 

 深中通道海底隧道长约6.8公里，其中沉管段长约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，为世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。要建造这样的一条海底沉管隧道，施工方必须在凹凸不平，地质复杂的海床里，率先挖出一条平整的基槽，并开挖出一条沉管浮运的航道。

 

 中交广航局深中通道项目经理马定强：“在整个深中通道沉管基槽的施工区域，分布着近30万立方米的风化岩，最大挖深处接近40米，我们要从原始水深只有3-5米的位置进行开挖，整个项目总的疏浚工程量达3600万立方米。”

 

 巨大的疏浚工程量需要超级装备支持，施工区是粤港澳大湾区核心海域，也是白海豚洄游区，施工方摒弃了传统的炸礁方式，创新采用“金建”轮35吨的凿岩棒，像“啃骨头”一样，精准地“啃”掉这些坚硬的岩石。

 

 中交广航局深中通道项目党总支书记、常务副经理杨景鹏：“这些硬岩和部分管节提前打下的混凝土搅拌桩，是基槽开挖过程中的两大‘拦路虎’。如果凿硬岩被喻为‘啃骨头’，那凿混凝土搅拌桩就像是‘啃甘蔗’，我们要用巨型抓斗‘咬住’桩头，再利用抓斗重力倾斜的力量，分段分层分条地‘嚼碎’桩头，确保精度控制在50厘米以内。”

 

 

 

 从2018年7月开工，到今年6月沉管隧道基槽全线贯通，中交广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”轮、首艘深海清淤专用船“捷龙”轮、具有定深开挖与破岩能力的“金建”轮，以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等疏浚施工船舶累计17艘。

 

 中交广航局深中通道项目经理马定强：“经过1400多个日夜，建设者在深中通道东西人工岛之间挖出了一条长约5公里，宽约330米的深海基槽，为沉管平稳安放打好‘深海地基’。目前已保障26节万吨级沉管的顺利安装。”

 

 深中通道管理中心岛隧工程部高级工程师刘晓锋：“接下来，今年年内还将继续完成5个管节的安装，明年完成最后一个管节的安装。”

 

  

 记者：杨啔宁梁鑫

 

 通讯员：王朝阁

 

 编辑：张美宝

 

 二审：苏文颖

 

 三审：叶常州

文章编号: 264c8a366f480e7bddcf8cbcfe0cbb36
-----------------------------------------------------------------------------

53. 腾讯网 -  (1100头!珠江口中华白海豚种群数量有所增加) 2022-07-05 腾讯看点   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3021573833-1852167345.html?_wv=2147483777&sig=a44ea9c3e5051ee92782007924067159&article_id=1852167345&time=1657006967&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=32462c3ea6585752&cc_media_type=10001

记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区获悉，2017至2021年，该保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

记者：王瑞平

新华社音视频部制作

文章编号: b8f2f9458252b3d7feb31315f1158ef

54. 腾讯网 -  ((电视通稿·国内·生态)1100头!珠江口中华白海豚种群数量有所增加) 2022-07-05 腾讯看点   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3021573833-1852165756.html?_wv=2147483777&sig=c739f4bcdaba934bf1aed76fff5769d8&article_id=1852165756&time=1657006666&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=44662c3d8bf98252&cc_media_type=10001

...白海豚种群数量有所增加（1′35″）

编辑：王洪流

审稿：宋一喆

终审：叶兴增

一读：张宝亢

正文：

【解说】记者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区获悉，2017至2021年，该保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中...

文章编号: 78fbc3ebeadd8e59b54db714c7beaabb

55. 读特深圳 -  (港珠澳大桥上现受伤红脚鲣鸟,多部门接力救助) 2022-07-05 大湾区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/gangtai/p/6882795.html

...白海豚岛)上发现了一只受伤的红脚鲣鸟。随后,多部门接力,对该国家二级保护动物进行救助。记者从港珠澳大桥管理局获悉,当天18时许,一只海鸟疑因海面风力较大影响而停留在港珠澳大桥西人工岛,工作人员立即通知了市野生动植物保护部门。经过特征比对发现,该海鸟为国家二...

文章编号: 353c0bc0780015bdb8c071c9d9e31914

56. 腾讯新闻 APP -  (【奋斗者·正青春】冯颖慧:用“执着的完美主义” 为大湾区建设积累设计专业经验) 2022-07-05 企鹅号   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlXQzAS7rLzejO9hayGB0PqQ0

港珠澳大桥东人工岛

          

        

      

        

          

            文/羊城晚报全媒体记者 陈亮

          

        

      

        

          

            实习生 孙小钧 杨睿 通讯员 陈少徐 卢迪

          

        

      

        

          

            图/受访者提供

          

        

      

        

          

            历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为“伶仃洋上的‘点睛之笔’”。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的“随机组合”，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要“打卡点”。

          

        

      

        

          

            这座“世纪工程”的总建筑师及技术总负责人，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得“全国五一巾帼奖章”后，她在2020年又荣获“全国劳动模范”称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说：“大学为我的专业素质打下坚实基础。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            颖慧（右四）在岛上施工现场

          

        

      

        

          

            筑梦工科：挑战“零基础”新领域

          

        

      

        

          

            “我从小听着学校的铃声长大”，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，“广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。”

          

        

      

        

          

            回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们“沉浸式”创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间“一动不动”。“我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。”冯颖慧笑言。

          

        

      

        

          

            由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也“网开一面”，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。“如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。”

          

        

      

        

          

            每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——“色彩感挺好”，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，“优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求”。

          

        

      

        

          

            在设计课上，任课老师要求“不能用电脑交作业”，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。“手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

          

        

      

        

          

            驻岛五年：“完美演绎”港珠澳大桥工程美学

          

        

      

        

          

            毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。“‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。”

          

        

      

        

          

            2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。

          

        

      

        

          

            “岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。”冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是“摸着石头过河”。

          

        

      

        

          

            因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点“磨”成技术和艺术结合的设计成果。“设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。”当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队“逢山开路，遇水架桥”地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。

          

        

      

        

          

            最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风“山竹”在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。

          

        

      

        

          

            重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑

          

        

      

        

          

            在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了“如何共同把握地域性、文化性、科技性”的深刻思考。

          

        

      

        

          

            “科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。”在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。

          

        

      

        

          

            去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，“我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。”

          

        

      

        

          

            “绿水青山就是金山银山。”冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说：“感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。”

          

        

      

        

          

            小问答

          

        

      

        

          

            对广工师弟师妹有何寄语？

          

        

      

        

          

            ●大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到“沉浸式”努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。

          

        

      

        

          

            ●特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。

          

        

      

        

          

            ●对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。

          

        

      

        

          

            扫码了解更多广东工业大学建筑学专业（国家级一流本科专业）情况

文章编号: 677acde1f2182aa31ddbc76a2dbbc7fb
-----------------------------------------------------------------------------
