文章总数: 41 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (大戏免费看!今晚最后一场!珠海逾万人已观赏…这样入场!) 2020-10-08 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201008AZPBLO00

秋月当空悬，好戏连登台；

童叟齐欢笑，放歌海天间。

国庆假日期间，

珠海好“戏”连台！

“海天公园国庆八天乐”惠民演出

每晚7:30在海天公园

鸡公山瀑布前的舞台准时上演。

目前已演出的7场，

场场观众爆满，掌声雷动。

传神的演绎、 绚烂的舞美

与山水之美巧妙糅合；

反映新时代新风貌的文艺精品，

唤起观众对美好生活的新期待。

惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。

珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。

现场演出到底有多精彩？

来跟特报君一起了解！

三大类别专场，精彩不停歇

8天的演出分粤剧折子戏专场、

综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。

与时代同频共振，

具有中国气派、岭南特色、

珠海风骨的文艺精品

走出专业剧场，

以惠民免费演出的形式来到市民身边，

赢得大家好评！

在7日晚间的儿童剧专场，

特报君看到，

场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。

场外的公园小道，

还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，

骑在大人肩上

凝神观赏的小观众不计其数。

即使演出结束，

现场仍有不少小观众

沉醉其中不肯离去。

国庆长假前7天的演出中，

粤剧折子戏专场

也同样精彩。

以粤剧锣鼓曲牌为内核，

揉合古琴演奏、交响等音乐元素，

刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。

经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》

《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。

演员们声声传情，

传神演绎了戏中人物复杂的情感。

除了儿童剧、粤剧、

综合文艺晚会等精彩演出，

9月28日晚，

由珠海演艺集团承办的

“凤凰起舞 月圆海天”

2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会

也在海天公园内开演，

以瀑布为背景，结合声光电技术，

富有岭南风情、海滨生态、

花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，

带给观众梦幻般的体验。

全新的海天公园

拥有全市最大面积海景大草坪，

建设有温室植物园、名树古树区等

特色景观，

实现了“人在园中走，如在画中游”。

而珠海演艺集团的一系列演出，

则为海天公园注入了新的文化活力。

据珠海演艺集团粗略统计，

前7天演出，

仅场内就已有1万多人次落座观赏。

“观众在哪，舞台就在哪！”

参演的演员告诉特报君，

这个假期因为有排练新戏的任务，

大家都放弃了休息。

虽然白天的排练很紧张，

但是晚上的惠民演出，

大家依旧打起十二分精神尽心表演，

精心打磨每个细节，

以最佳的状态把节目呈现给观众。

演员们都希望

大家在感受公园美景的同时，

也能感受到文艺作品的魅力。

“观众在哪，舞台就在哪，

观众说好才是真的好。

看到大家欣赏演出那么开心，

辛苦也值得。”

大家的辛苦，

也收获了观众们的超多好评。

观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。

观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。

最后一场，今晚开演

心动了吗？演出还没有结束！

今晚7:30，

最后一场“海天公园国庆八天乐”

惠民演出的儿童剧专场将如期上演。

时长约1小时，

演出实行观众总量控制

，

场内满座即停止入场

。

今晚上演的是由珠海话剧团带来的

原创音乐儿童剧《海洋总动员》。

它以伶仃洋为故事背景，

以中华白海豚为主角，

珠海渔女贯穿整个故事主线，

讲述了中华白海豚和小伙伴一起

打败海洋垃圾怪的故事。

该剧曾“霸占”大麦网

全国亲子人气榜第一名，

十分适合家长带著孩子一同观看。

最后一场免费演出，

就在今晚7:30的海天公园，

机会有限，赶紧约起来吧！

清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。

城市文化软实力日益提升，

我们的精神文化生活

正不断获得满足！

期待演艺集团今后带来

更多、更好的演出！！

珠海传媒集团 陈颖/文

图片由珠海演艺集团提供

阳紫微/责任编辑

江传皙 胡洁婷/编辑

文章编号: 9e07d7194cf82f65c7e04c2afd7bfb2a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-08 北海新闻网 1  北海新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201008A07YIK00

从北方的皑皑白雪

到南方的阳光海浪

看够北国风光的你

如果想看海了

那这一条海滨旅游线路不可错过

这就是——

邕北高铁

沿著这条线路旅游

能感受到阳光、沙滩和海浪的热情

现在，跟随日报君一起

领略北海之美吧！

点击视频，打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客王女士

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。

高铁加速度，开啔全域旅游新时代

广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。

邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。

一小时经济圈，助推产业转型升级

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客林先生

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

邕北高铁热门景点有哪些？

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁有什么北海美景吧

在北海，花式看海

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

在合浦，走近历史

合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。

如果你想领略海滨城市之美

建议来北海看看哦

（来源：南宁铁路）

文章编号: 8e071a523318aac10fdb9184038108be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (无数珠海人被圈粉！今晚还有最后一场表演，免费！) 2020-10-08 南方Plus-社会 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202010/08/c4130922.html

秋月当空悬，好戏连登台；

童叟齐欢笑，放歌海天间。

为丰富群众文化生活，今年国庆长假期间，“海天公园国庆八天乐”惠民演出每天晚上7:30在海天公园鸡公山瀑布前舞台准时上演。目前，已演出的7场，场场高朋满座，掌声雷动。传神的演绎、绚烂的舞美与城市山水之美巧妙糅合，反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待，为珠海城市文明增光添彩。

活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办。珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参演。8天的演出分为：粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。

与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，成为珠海市民获得感和幸福感持续增强的一大写照。

7日晚间的儿童剧专场，记者看到，场内露天坐席欢笑与喝彩此起彼伏。场外的公园小道，不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。

即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。

这么精彩的演出，如果错过实在太可惜了！

今天晚上7：30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场仍会如期上演。时长约1小时，场内满座即停止入场，实行观众总量控制。

今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。

国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场和综合文艺晚会同样精彩。

粤剧折子戏专场开场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。戏曲界含金量高的“白玉兰戏剧表演艺术奖”获得者也在专场中登台，传神演绎戏中人物复杂的情感，声声传情。

据悉，珠海演艺集团在本次演出节目的筛选编排上，除了力求将深挖珠海历史文化资源、群众喜闻乐见的文艺精品完美呈现，《赞歌声声献祖国》《花好月圆》等节目更是将节日元素融入其中，著重营造中秋国庆热闹喜庆的氛围。

不断提升城市功能品质，扩大优质公共服务供给。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了文化活力。

除了“海天公园国庆八天乐”惠民演出，9月28日晚，由该集团承办的“凤凰起舞月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在公园内开演。

晚会以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。

清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。

城市文化软实力日益提升，珠海人的精神文化生活新期待正不断获得满足。

【来源】观海融媒

文章编号: ee7b4a7a17d53f3f5dd4befffccd0e95
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (重磅!荣膺两项全国第一的它即将落户珠海!) 2020-10-07 腾讯看点   珠澳身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001007063958-1327918286.html?_wv=2147483777&sig=d1e380578d68d3fea80cc470cb0bafac&article_id=1327918286&time=1602076035

...白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起...

文章编号: f50c066d3e9063768067a196ed55a84d

5. 看点快报 APP -  (珠海自然风光之首、丽岛银滩、珠海十景——东澳岛,您去过吗?) 2020-10-06 青哥爱旅游   青哥爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201006A05XUI00

在珠海美丽浪漫的万山群岛中，东澳岛以其秀丽的风光，浪漫的情调，洁白的沙滩而闻名于世。

东澳岛，距离澳门17海里，距离香港29海里，距离珠海市区19海里，全岛总面积4.62平方公里。东澳湾全长1.5公里，主峰东澳顶海拔169米。

在东澳岛最吸引游客的要数洁白如银的沙滩，有南沙湾，大竹湾，小竹湾三个沙滩。

南沙湾沙滩洁白细软，海水湛蓝见底，由于沙滩有一个凹形，所以风浪很小，有钻石沙滩的美誉，特别适合冲浪，潜水，帆船等海上项目。

东澳岛植被茂密，森林覆盖率达80%以上，基本完整保留著原始的自然生态环境。

蓝天碧海，东澳岛的蓝天白云，青山绿水，完美的组合在一起，既有宽阔的海景，又有小溪潺潺的树林，既有蓝天碧海的沙滩，又有斑驳沧桑的历史遗迹，既可以到山顶眺望港珠澳三地城市美景，又可以到神秘的海底世界看五彩斑斓的珊瑚……

东澳湾适合观日出日落，大竹湾适合听海涛声声，蜜月阁可以远眺宽阔海景，斧担山可以重九登高望远……

东澳岛的住宿条件特别优越，各种档次的酒店，招待所，民宿鳞次栉比。

既有高档的法国地中海俱乐部酒店，又有普通的招待所和各式各样的民俗客栈，如果你想省钱，还可以在南沙湾住帐篷，也很浪漫哟！

东澳村是东澳岛的中心，大部分的居民都住在这里，这也是岛上最热闹的地方，村委会，信用社，邮电所等都在这里，既是热闹的商业区，也是岛上的政治中心。

客轮是目前东澳岛和万山群岛各岛屿以及和珠海市区之间来往的主要交通工具，港口为珠海香洲港北堤码头，每天早上9点10分和下午的14点40分固定发班，旅游旺季时会按岛上人流情况加开班次。

东澳岛海产资源丰富，鱼类就有200多种，其中将军帽，狗爪螺，石九公被誉为＂东澳三宝＂，是所有来东澳岛的游客必须品尝的美味佳肴！

这里有多种珍稀动植物种群繁衍生息，有猕猴，白鹭，中华白海豚，珊瑚等。植物有桃金娘，岭南山竹，山茶，白藤，楠木等。这里还有国家三级保护植物白桂木，沉香木，粘木等。

在东澳岛可以欣赏海岛的优美自然风光，享受身心的放松和愉悦，还可以畅玩各种水上游乐项目。

这里汇集了世界顶尖的水上表演和娱乐项目，包括海上运动和水上娱乐项目。有冲浪，潜水，飞艇，垂钓，风帆，独木舟，香蕉船，摩托艇，降落伞……

在东澳岛，您不仅可以体会泰国普吉岛一样的海洋休闲之旅，还可以穿越千年历史和文化。您可以在岛上寻找＂武当胜景＂和＂万海平波＂的摩崖时刻，还可以按古老传说去寻找＂宝藏＂。

这里有古老的南沙湾新石器时代遗迹，还有古老的铳城的遗址……

在古老与现代之间，可以慢慢聆听，让自己的心静下来，感悟生活的真谛！

文章编号: 453cf12b3a6ba0ae37d23f26839ac204
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (在线免费预约探秘50个自然保护地) 2020-10-06 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201006/20201006A0361K00

...珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾...

文章编号: b6ea81e8477c1c6533115feedf8ae90d

7. 看点快报 APP -  (2020年10月06日早安,读报时间!) 2020-10-06 每日九时   每日九时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201006AZPTTA00

【国际新闻】

1、国际：欧盟各国领导人将于11月召开特别峰会讨论欧洲与中国复杂的关系：担忧人权问题和贸易不公平，敦促中国履行承诺，减少对企业的补贴，并强调有必要“重新平衡经济关系”

2、中东：伊拉克军方5日称首都巴格达市中心和巴格达国际机场当天遭火箭弹袭击，没有人员伤亡

3、媒体：欧盟将把巴巴多斯和安圭拉列入避税天堂黑名单，同时将把阿曼、开曼群岛移出黑名单

4、疫情：法国总理宣布巴黎今起进入疫情最高警戒状态

5、疫苗：中科院研发JS016新冠抗体产品已在美进入II期临床试验，6月已在中美两国啔动临床试验

6、数据：香港特区政府入境事务处披露数据显示：10月1日至4日内地赴港的游客人数分别为93人，154人、186人、225人，合计658人

7、媒体：首尔公寓平均房价涨近3成：中低端公寓房价增速是高端公寓2倍，但近年来韩国工薪阶层工资涨幅仅为3.3%

8、汽车：奇瑞汽车9月在俄共售出1490辆汽车，销量同比增长1.5倍

9、金融：中投公司、意威基金和意大利裕信银行宣布设立中意产业合作基金

10、企业：阿里同意与全球最大免税零售商Dufry在中国组建合资企业，目标持股比例最高可达发行后股本的9.99%

11、所谓光辉岁月，并不是以后闪耀的日子，而是无人问津时，你对梦想的执著。 我们不是聪明的人，只能简单而单纯的活著，有时候，心不要太大，容下自己就好；有时候，心不要太小，容下他人就好。有时候，心不要太热，温暖自己就好；有时候，心不要太冷，温暖他人就好。

【全国新闻】

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

【深圳新闻】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【加油站】如果你要保持你的家庭生活快乐，应遵循的第二项原则：不要试图改造你的配偶。——《人性的弱点》

了解全世界

从“早安，读报时间！”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: 4e954c8d291beb85c2c187c1c72dd31c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城派 APP -  (最新！开放时间延长  |  早安，中山) 2020-10-06 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2020-10/06/content_1205957.html

最新！开放时间延长 | 早安，中山中山发布中山发布

微信号zhongshanfabu

功能介绍徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！收录于话题

近日，有多位市民反映南部组团儿童公园闭园太早，建议延长公园开放时间，给市民更多活动的时间。由于夏秋季节昼长夜短，日照时间长，且学生放学到园游玩时间较短，为给予广大市民更宽裕的游玩时间，经多部门沟通决定，南部组团儿童公园的开放时间从原来的8：00-18：00改为夏秋季7：00-20：00，春冬季7：00-19：00，分季节弹性管理。

提 醒

受新一股冷空气影响，预计中山今天阴天，局部有阵雨，气温23—28°C。展望7-12日以多云天气为主，早晚清凉。

国 内

北京大学研究团队近日首次证实：人体呼吸本身就是非常重要的新冠病毒排放传播的方式，而呼出气中大部分颗粒都小于PM2.5，从而进一步揭示气溶胶传播扩散新冠病毒的事实，为未来更好防控新冠病毒感染提供了重要的科学依据。

熟悉的武汉回来了！疫情期间曾作为方舱医院的武汉体育中心，近日首次恢复对外开放。一场篮球赛在这里举行，吸引7500名观众现场观赛。

本 地

长假以来，中山交警在各个高速口设卡，开展“一客一危”车辆的严查严防工作，严查客车超员、超速、疲劳驾驶、酒驾、非法运载危险品等严重交通违法行为。

肇庆市广宁县林洞村在精准扶贫大潮中，凭借中山供电局助力的发展彩椒种植产业和光伏发电项目，带动并增强了贫困群众的致富能力。该成果近日还吸引到广东电视台公共频道DV现场栏目《小康之路》的关注。

位于西区翠景片区的瓶颈路西河西路计划在12月打通，届时将向西连接105国道，东至翠景道与西河东路平交口，完善该地区交通。

东区正在加速推进洋角涌片区生活污水治理工程，国庆节假日期间工程不停步，力促短时间、高标准完成项目施工。该项目将解决周边纳污面积约 15 公顷的居民生活污水排放问题。

因天气原因，原定于昨晚在沙溪镇凤凰山公园举办的惠民演出活动器乐专场将改期为10月8日上午9:00举行，地点不变。请广大市民朋友知照并留意最新安排。

昨日，三角镇光明村举行单人根艇赛。19条单人根艇在新涌河道上你追我赶，来自各村的村民纷纷到现场观看比赛。

昨日，2020年广东省国际象棋棋士赛（中山站）在坦洲镇开幕，来自省内各市的250余名棋手参加比赛。棋手获得的成绩可申请相应的等级称号。

大涌镇的梁伯近日与家人到卓旗山爬山游玩期间突发心脏病晕倒，所幸在消防和医护人员的紧急救援下，顺利被送往医院救治。

国 际

2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓，哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿 和查尔斯·赖斯因共同发现了丙肝病毒而获奖。

韩国国防部通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，相关病例累计已达36例，目前感染途径尚不清楚。

广 角

来自武警警官学院训练基地的学员近日开著挖掘机，写下“祖国万岁”四个大字，向祖国母亲表白！挖掘机技术哪家强？这波操作也是让人服气了。

近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾。

问答小布哥

Q

网友：三乡镇振华路万象郡路段存在铁马堵塞道路一个多月的问题。

A

三乡镇回复：

三乡镇住建局于9月7日啔动该路段修复建设工作，放置铁马是出于工程需要。目前该路段全部凸起受损点已完成混凝土基础硬化，待混凝土养护期满即可完成全部沥青路面工程，预计10月15日前即可全车道通车。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

今日预告

广东省首届漫画大展（中山站）

展览时间即日起至11月15日

展览地点中山漫画馆

展览内容本次展览将展出约120幅主题鲜明、内涵丰富、形式多样、思想性、艺术性俱佳的漫画作品。既有英雄们舍己奉献抗疫抗洪的感人风采，也有人民众志成城、决战决胜脱贫攻坚的壮美画面。

生活如同一杯水，坏情绪就像掉进杯中的灰尘。当坏情绪来临时，你如果不断地去搅和，它就会一直干扰生活；如果选择让心静下来，那么坏情绪自然会慢慢沉淀。保持好心情，才能品尝生活的甘甜。早安！

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：钟美君

播音：洪樱芷

责编：邱少平

执行总编辑：邹岳廷

总编辑：李华炎

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

预览时标签不可点阅读分享赞在看已同步到看一看写下你的想法

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”前往看一看看一看入口已关闭在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口我知道了

已发送取消发送到看一看发送最新！开放时间延长 | 早安，中山最多200字，当前共字

发送中相关阅读更多文章查看更多相关内容更多文章查看更多相关内容正在加载以上推荐为优质及原创文章

微信扫一扫

关注该公众号微信扫一扫

使用小程序取消允许取消允许微信版本过低当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。我知道了前往更新确定删除回复吗？取消删除知道了长按识别前往小程序

文章编号: 813a36ce5e97908c79dce95445ff8a26
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁) 2020-10-05 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201005A08P6A00

8天8条线路

带你领略壮美广西精彩画卷

今天

小编要带你坐高铁打卡壮美广西

邕北高铁

这是一条海滨旅游线路

能感受到阳光、沙滩和海浪的热情

跟随小编一起坐著动车去看海吧！

......

点击视频，打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客 王女士

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。

高铁加速度，开啔全域旅游新时代

广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。

邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。

一小时经济圈，助推产业转型升级

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客 林先生

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

邕北高铁热门景点有哪些？

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁有什么热门美景吧

在北海，花式看海

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

在合浦，走近历史

合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。

在钦州，亲近海豚

中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉，是钦州的一张金灿灿的名片，三娘湾景区是野生白海豚的自然栖息地，吸引全世界关注的目光，也因此成为热门旅游地。

通 讯 员 | 陈秋秋、徐志雁、罗 婕、韦瑞涵、吴柯荣

编 辑 | 廖景芝

审 核 | 刘志恒

南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: 935daa8cfc70000408e5b106f202b598
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (两人运送5名偷越国边境人员被拘传,全村人围观【新闻早知道】) 2020-10-05 国家移民管理局   国家移民管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201005A00VQZ00

10月5日（星期一）农历八月十九

图｜侯铁

两人运送5名偷越国边境人员被拘传，全村人围观10月3日，芒市边境管理大队联合德宏州芒市公安局在芒市遮放镇召开警示教育大会。会议公开宣布了涉嫌从芒市边境一线运送5名偷越国（边）境人员到芒市的该村村民段某某、徐某某两人的拘传决定，通报了近期芒市公安机关查获的非法偷越国（边）境典型案例情况，宣传打击整治跨境违法犯罪的法律法规，鼓励广大群众积极举报犯罪线索，弘扬正气，营造全民参与打击跨境违法犯罪行为的良好氛围。（云南网）

1、1.3吨重巨型国旗亮相珠峰大本营国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。

2、国庆期间你走去哪？“坚守岗位，坚守祖国！”浙江出入境边防检查总站杭州边检站的民警节日期间始终坚守国门战“疫”一线，全力守护国门安全无虞。

3、扶稳坐好！一起看“国之重器”上的升旗仪式！国庆节来临之际，山东出入境边防总站烟台边检站民警登上“国之重器”——蓝鲸二号半潜式钻井平台，举行了一场特殊的升旗仪式，与员工共同庆祝新中国71周年华诞。

4、6名民警港珠澳大桥上的升旗仪式国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！

5、把国旗插在摩托车上，走遍105公里边境的每一个角落西藏日喀则边境管理支队昌果边境派出所护边联防队把国旗插在摩托车上，带著国旗在海拔5170米的边境辖区走遍105公里边境的每个角落。组建17年以来，他们忠诚守护著祖国边境的安全稳定！这个假期，他们依然坚守在巡边路上，守护著祖国边境安宁。

1、再次提醒中国公民近期暂勿前往巴勒斯坦加沙地带，谨慎前往约旦河西岸据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：现根据当地安全形势发布新一期安全提醒，有效期至2021年3月31日。具体如下:当前，巴勒斯坦加沙地带安全局势紧张，约旦河西岸存在不安全因素。外交部和中国驻巴勒斯坦办事处提醒当地中国公民加强安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处联系。（领事直通车微信公众号）

2、多名中国公民被骗往缅北，遭绑架勒索强迫卖淫据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：目前，缅北地区涉我人员犯罪案件高发。外交部领事司和公安部刑侦局提醒广大中国公民提高警惕，通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信赴缅北地区的招工信息。（领事直通车微信公众号）

1、服务保障进博会！上海机场边检站啔用14条专用通道10月1日，上海出入境边防检查总站上海机场边检站在浦东国际机场口岸正式开通啔用14条进博会边检专用通道，并精心选派业务骨干、百人外语志愿服务队成员承担专用通道查验任务，为有关人员提供快速通关便利。

2、两名“瘾君子”牵出七起盗窃案9月28日晚，广西崇左边境管理支队友谊关边境派出所民警对辖区开展夜间巡逻时，成功抓获两名可疑男子。经查，两名可疑男子曾先后盗窃6辆摩托车和1只电动车电瓶，并伴有吸毒行为。目前，案件正在进一步办理中。

3、蓬莱边检站高效服务助力新造船舶首航9月28日，山东蓬莱市疫情以来首艘新造船舶“宝丽”轮交付使用，啔程首航。蓬莱出入境边防检查站在做好各项防疫措施基础上，高效完成船舶及船员边防检查任务，保障新造船舶顺利出境。

深夜救援！移民管理警察趟冰河救5人9月30日19时许，西藏日喀则边境管理支队波绒边境派出所接报警求助称：5名游客驾车在海拔4700米的西藏日喀则波绒乡游玩时，不慎陷入河中被困。接警后，该所迅速组织警力前往救援，经过3小时搜寻，成功找到被困人员，并在零下10℃气温里趟水将5名被困游客安全转移。

移民管理警察提醒：

边境旅游风光好

提前准备不能少

安全防护莫大意

遇到险情速求助

文章编号: ddd55f00ee45f93305ca0ab4840bf34a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (两项全国第一!这个场馆即将落户珠海!) 2020-10-03 珠海大件事   珠海大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201003/20201003A0B8IU00

...白海豚岛），

犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。

今年年初，

港珠澳大桥西人工岛

作为粤港澳大湾区分会场，

亮相中央广播电视总台

春节联欢晚会，

美哭网友！

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海通道，

一直吸...

文章编号: 464e5b6d9a67caedae4dfe7bd44b2c9c

12. 看点快报 APP -  (粤港澳大湾区:珠三角消失的城市边界) 2020-10-03 新周刊   新周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201003A0B81J00

文 胡同

即便抛开在其他城市生活的那些年，在广州生活也超过20年了。对人生来说，20年漫长而可怕，日复一日，年复一年，沦陷在由秩序、收入、爱情、酒精、食物、欲望与疾病交错的生活里。

可对城市来说，20年，短暂得甚至不如一个响指。

在一座城呆得越久，印象就会越来越深，只是影像会慢慢模糊。/胡同

于是我们打了一个响指，决定从深陷的生活中抽离开，去看看广州周边城市，那些人和故事，看看他们，是否和我们一样，过著千遍一律的生活，亦或是沉醉在不断的惊喜里，借以用他们的故事，补偿我们的想象力和乐观精神。

寻找故事的版图定在中国大陆最南端的冲积平原——珠江三角洲。

这个诞生于1994年的地理名词，出现频率高得让这片土地越来越抽象，以致竟忘记了三角洲河道流水带走的时光和喧闹，以致想找到和各自城市秉性契合的人和故事，竟无从下手。

尤其是当珠三角的九座城市被划进粤港澳大湾区以后，这片中国最南端的商贸中心，又被赋予了更多的政治色彩。

无论如何，我们还是打算到处去看看。

九城归一

不算粤港澳大湾区中的香港和澳门，剩下广东九座城，泛指起来，就是珠三角。

我们把编辑部的几位小伙伴推到圆桌前，将广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、江门、肇庆这些城市名字像棋子一样铺开，发现对这些叫起来像老友一般的城市，竟是如此陌生和无知。

他们各自的特点是什么？哪一座城在夜里9点20还在用灯光照亮办公桌？而哪一座城的早上9点20，已经开始享用来自斯里兰卡或者英国的伯爵红茶？

这些城市变成了一个个摸不著的符号，像全世界任何一个、可以叫任何名字的城市一样，由钢筋水泥、口红、反光玻璃、湿漉漉的转角和口感一样的可口可乐组成。

必须从另一面找出差异来，梵高的一封信，勾出了我们的灵感，他提出一种比完美更高的完美，就是个人战胜艺术。

城市是艺术，人是造城者。

所以我们找了不同城市里那些知名的、无名的人，通过他们的经历和内心自在的观照，去看一座城市的“艺术性格”。还好，我们大致做到了。

广州：珠三角的核心城市，无形的互联网络和有型的公共交通网络，是商贸中心的基本特质。它的城市属性，是人口流动，是商品往来，所以我们聚焦了在城市地底下修建地铁的那些看不见的人；

新周刊app记者在刚结束施工的城市管廊中拍摄。/胡同

深圳：毫无疑问这是珠三角最年轻的城市，创新是逃不开的注脚。一个曾经的大学教授，在深圳打拼的10年里，在这座城重新认识了内地，也对世界有了新的感受；

新兴城市深圳，总会吸引无数来自天南地北的人前来打拼。/马路鹅

珠海：毗邻澳门的海滨之城，存在感似乎不是那么强，一如濒临绝迹的白海豚，但总有人在试图改善这一切，后来我们发现，白海豚是人与海洋关系的纽带，除了掠夺和污染，人们有更好的方式可以从海洋中获利；

海边的珠海，越来越懂得守住自己的海。/受访者供图

东莞：曾经的世界工厂转型了数十年，伴随著它的转型，一些意想不到的事情正在发生。蛙池——这支扎根于东莞的摇滚乐队，以粗砾和极具爆发力的声音，从东莞的文化沙漠里钻出了一口井来；

从东莞物流仓库里走出来的乐队，声音可以传播到任何地方。/受访者供图

佛山：混沌的陶泥，经过搓揉、塑形与烧制，在大火中变作精美的陶制工艺品。佛山亦如此，在混沌中发展、在浴火中生出一座更美的城市；

青年陶艺家子茵正在修一个绞胎的茶碗器型。/胡同

中山：始终被一条传统文化线贯穿始终，每一名中山人都与其有著千丝万缕的关系。也是这条线，让中山保持著现代与古典美并存的特点。如今，这条文化线正在寻找新的延伸方向；

中山的夜，传统的古建筑最能守住寂寞。/颖宝

惠州：昔日的流放之地成为惠民之州，在能源化工崛起成为电子产业后的新宠，这里是全国7大石化产业基地，一位石油人，恰好见证了惠州石化产业从无到有的历程；

新城市、老渔民、旧街道在惠州的石化产业带动下，学会了共存。/胡同

江门：珠江西岸交通枢纽，顺带孕育了五邑文化和侨乡文化，农业气息仍旧浓厚，但也在土地上找到了新的经济增长点。陈皮村，成了范本；

新会陈皮博物馆里的陈皮灯笼。/胡同

肇庆：坐拥丰富自然矿产资源的肇庆，一度因为过度开发，而面临著发展混乱导致停滞的困境。这座转型中的千年砚都，正就像尚具雏形的端砚石，在经过冲刷与打磨的阵痛后，在山水之间找到历久弥新的色彩。

肇庆七星岩牌坊广场。/图虫创意

这时候，我们慢慢发现，构成珠三角竞争力的，并不只靠一座城市，而是通过制造业，交通业，石化能源、海洋渔业、农业等各个环节支撑起来的，这些产业，就分布在这些城市里，当城市合体，便形成了珠三角的拼图。

这块拼图原本来自于1000年前，只是深圳这座新城出现，让这张历史拼图有了现代科技的痕迹。

贸易的助产士

世界从未真正太平过，广州也是。

公元758年，阿拉伯人和波斯人蹂躏了广州城，抢劫仓库，焚烧房舍。

大概用了100年，广州才从打击中恢复过来，没想到黄巢叛乱，他得不到广州的统治权，一怒之下袭击了这座城市，12万外国人被杀，广州孤城维逼、父陷子死、巢倾卵覆。

到明末1650年，清军突破明朝在广东和广西的防御，围困广州11个月，11月24日，清军将领尚可喜攻下广州，伴随狂怒，报复性地杀死了10余万人。

清军将领尚可喜。

假如广州是一座平凡而普通的城市，在被毁灭这么多次以后，几乎不可能会重建，可商品开始流通以后，世上便不能没有这座城。

这个地位的雏形在初唐奠定。当横亘在粤北的山脉有了路，广东部落属性的原始居民，慢慢接受了南下汉族的姓氏、装扮和生活习惯，也和来自北方的移民在河谷地开垦种植，被流放到珠三角的官员也开始流连于当地的乡间和衙门。

凭借地理优势和丰富的南北杂货，广州很快学会了经商之道，一旦掌握了这门技术，广州就属于全世界了。

到盛唐时，广州已经由中国人、阿拉伯人、犹太人、锡兰人、印尼人、西亚人、波斯人等，约20万人组成的贸易群体所承载。

解放前的广州街景。/LIFE

这个群体一方面向外输出中国的丝绸和瓷器，另一方面又满足了唐朝对外国的宝石、木材、药品和香料的需求。

到明朝1553年，航海时代的霸主葡萄牙人进入和租居澳门后，便利用明清政府允许开放广东对外贸易的特殊政策，以澳门为基地开展对中国的贸易。

外国商船要进入广州进行贸易，必须要在澳门的中国海关办理进入广州的“部票”（入港许可证）。

特权政策让澳门成为广州对外贸易和全球化的中转港。

所以从16世纪到19世纪中叶，在香港崛起以前的280多年里，依托澳门和中国商品的影响力，广州逐步形成了一个至少有50万人的大城市。

最鼎盛的时期大约是在1757年，乾隆年间。

厦门、云台山（江苏连云港）、宁波三个海关关闭，只留广州一处。从此，广州十三行成为大清唯一法定的通商处。

十三行曾经被视为“天子南库”，以这里为中心的珠江三角洲，就是曾经的商业帝国。

以至于发展到19世纪，凭借每天可以挣2先令（约合目前75元人民币左右）的高额工资，广州吸引了大量来自珠江三角洲地区的农民，他们像经济领域助产士一样，卸下和搬运各种涌入广州的货物，广东沿海乡镇所产的盐、鱼、大米和糖；广西的大米、肉桂；云南的铜、铅、宝石和黄金；福建的陶器、烟草、蓑衣、樟脑、红茶；浙江丝绸、扇子和上好的刺绣品；还有安徽的茶；湖南、湖北以及河南的大黄和各种药材。

出口的商品变成外汇，流入中央，殷实官贾库房、喂饱一方乡民。

如果说在清朝以前，中国大部分人还在从事生产劳作，以广州为代表的华南地区早早地就进入了消费时代。

珠三角一带的农户，四分之一的生活用品都通过商品交易获得。

1949年《生活》杂志记者拍摄的珠江两岸。/LIFE

正是商品在水系发达的珠三角不停流转，珠江三角洲才会有如此的经济实力，广州才会成为中国最早被世界熟知的城市名字之一，你看粤语在国际上如此广泛应用就知道了。

湾区浪潮

几年前，国家发改委国土开发与地区经济研究所原所长肖金成和我聊了一下，他说2005年初，亚洲开发银行对河北省北部的贫困山区进行调研。

结果发现，在北京和天津周围环绕著河北的3798个贫困村，32个贫困县，“亚投行对此相当震惊，当年就在一封调查报告中首次提出了‘环京津贫困带’的说法”。

这指的是大型城市对周边的资源，存在虹吸效应。

2003年，北京国贸往东15公里的通州，与北京四环内的城市街景反差强烈。/胡同

在过去很多年里，和市区相比，我们总认为城郊相对市中心落后，这就是原因。

这是所有城市发展的通病，即便在城市设计初期就避开《美国大城市的生与死》、《马唐草边疆》、《布满贫民窟的星球》讲述理论中发展的陷阱，环都市贫困圈总是像幽灵一样会出现。

国际上这次用城市集群概念打破魔咒，城市集群放到沿海地区，就成了湾区，通过重构发展要素，促进区域经济发展，这是粤港澳大湾区发展背后的逻辑。

国际上的，知名的湾区有旧金山湾、东京湾、纽约湾、甚至墨西哥湾、孟加拉湾。

夜幕降临的纽约曼哈顿。/胡同

在这些成熟的湾区中，不同城市，分别承担著生产中心、居住中心、管理中心和服务中心。

这些要素，我们在珠三角的九座城里都找到了一一对应的角色。

尽管和那些知名的湾区相比，粤港澳大湾区显得年轻稚嫩，但凭借先天优势，和中国中产阶级的消费觉醒，粤港澳大湾区实际上有著极强的生命力和竞争力。

尤其在商业上，东京湾有三菱、富士、佳能、索尼、日立、本田这样的国际品牌；旧金山有甲骨文、硅谷、苹果、谷歌；纽约有碧迪、通用和强生；粤港澳大湾区同样有华为、腾讯、中兴、比亚迪、华大和大疆。

东京湾把横滨、川崎、千叶、横须贺这些城市连成一片，每个城都自有特色，并且都是旅游目的地。/东京旅游官方网站

这些品牌历史虽然比不少国际大牌年轻，但并不影响他们的后发优势，就像粤港澳大湾区，实际上提出来还不到5年。

可在5年以前，这片土地积累了千年的风霜和经验，所以园丁知道，小树只要抽芽，就会有花果点缀未来的岁月。

当结束了九座城的920AM/PM（9:20AM/PM寓意珠三角九座城加香港澳门两座特别行政区）城市人文系列采访，我们对珠三角的认知也产生了一些变化，它不再是冰冷规划纲要里的名词，而是生活在我们身边，形形色色的不同人和故事组成的城市灵魂。

：1895年《马关条约》签订以前，1英镑=4库平两=40钱=148克纹银，以2020年9月27日925白银价格计算，约为754.8元人民币。1英镑=20先令。

大湾区采写的编辑：颖宝、马路天使、恺哥、胡同

参考资料：

[1] 《亚洲史概说》宫崎市定 | 民主与建设出版社

[2] 《大门口的陌生人》魏斐德 | 中国社会科学出版社

文章编号: 55424cc5c7f4150120c51dc14cc035ba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (【10.05 珠海】高栏港看风车、海岸线穿越亲子1日游(已成行)) 2020-10-03 看点快报   火烈鸟户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201003A04L1F00

一根细小的棒子

支撑著四角被旋转的纸张

风轻轻吹过

风车就转呀转呀转

转过了整个童年

纸风车或许是我们对风车最初的记忆

这一次，带著孩子，重温童年

我们不仅可以体验亲手制作纸风车的乐趣

还能近距离感受风车高挂在山头

随海风舞动的美景

这里可看到摆动的大风车，随风飘扬

这里有优美的海景，水质蔚蓝蓝清湛，干净

这里可看潮涨潮落，零距离地接触大海

也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵

这个假期

带著孩子一起出发

在高栏港的海岸线上，看海风吹动风车的浪漫！

活 动亮 点

★线路点赞1：秋高气爽，面朝大海，背对风车，还有蓝天白云和你相伴

★线路点赞2：密林乱石，不好走的路，小孩更愿意走，何况，大手拉小手，我们一起走过不平凡的路

★ 线路点赞3：有一定难度，可锻炼体力意志，比平常路线多1-2个领队，安全前行

★线路点赞4：若是幸运女神眷顾，还可以与中华白海豚美丽邂逅

★线路点赞5：小手上的风车，大山那边的风车，一齐随风转动起来

目 的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

高栏岛是广东省八大风资源之一，被誉为广东最美的风车山，那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

活 动安 排

【活动主题】：最美海岸线徒步 一起看风车 邂逅白海豚

【活动强度】：中级户外（具有挑战性，需要一定户外经验）

【活动时间】：2020年10月5号7:45分集合，8点出发（迟到乐捐并表演节目）

【集合地点】：天河城南门集合（地铁1号、3号线，体育西站B出口右边回走3米中国银行门口找领队报到）

【集合标志】：集合标志《火烈鸟户外》旗帜

【活动人数】：30-45人（少于30人活动取消）

【人员要求】：7-60岁身体健康者，必须具备户外精神（安全、自助、环保、分享，也就是做到人人都是领队人人都要动手参与）

活 动行 程

徒步路线：飞沙村-短咀-小三浪-长咀-风车路-飞沙村，全长约12KM，适合亲子挑战！

07:45 集合 指定地点集合，大小伙伴早点过来一起先认识下吧

08:00 出发 迟到乐捐并表演节目。记得和小伙伴提前做好出行计划，调好闹钟。

车上一起嗨起来！领队讲解行程之后便是宝贝们以及粑粑麻麻们的showtime啦！准备好喔！

10:30 热身 到达珠海飞沙村，领队带领大家进行热身活动，休整好松松筋骨准备出发

11:00 徒步 徒步前往码头，坐快艇前往，在海上感受风驰电掣，到达小三浪。（快艇避开了比较难走一段路）

穿越密林，攀爬乱石，据说这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一……既是挑战，也是成长！慢慢来，我们能完成！大手拉著小手，我们一起走过！爬的高看的远，飞沙滩和小三浪尽收眼底，还能看到远处山头的风车…

12:30 午餐 到达大风车平地，小朋友们想必很饿啦！远处美丽的海景，我们在风车下共享美味的午餐，友谊是从分享开啔！

吃完午餐，大小朋友们可尽情在这里玩耍，拍装逼照，领队带小朋友手工DIY风车，大风车小风车一起转动起来！

14:00 继续前行 我们留下欢声笑语，其它都带走！拍完集体照孩儿们继续前行 穿越丛林来到风车坪，继续拍照装吹风逼后走到风车道上，小伙伴们沿著沙石路一路前行（砂石路有点硌脚，鞋底不要太薄），欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！

18:00 到达 回到飞沙村，上车返程，还可以在附近找家餐馆一起吃个海鲜大餐再回去！

备注：以上是计划行程和安排，领队会根据实际情况进行调整，请知悉！最重要是安全第一，玩的开心！！

费 用及报 名

198元/人，大小同价

费用包含

1、来回租车费、油费、路桥费；

2、停车费、司机餐费；

3、领队费用及活动组织费；

4、公共物品和公共药品费；

5、火烈鸟专属户外头巾；

6﹑ 每人饮用水一支；

7、风车材料；

8、每个人的旅游意外保险费用

9、快艇费用

费用不含

1﹑午餐需自带干粮，如果一起晚餐餐费AA；

2﹑税费等

活动优惠

1、网上报名可享受积分优惠（100积分/人）

2、分享活动到朋友圈额外享受10元优惠/人；

3、团队4人或以上同行优惠10元/人；

3、以上3项可同时优惠。

报名咨询

报名程序

第一步：仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项、户外精神等决定是否报名；

第二步：不清楚的跟客服或领队取得联系，确认细节，咨询报名；

第三步：在活动贴上报名

第四步：支付费用；

第五步：报名成功生效，等待出行。

重 点提 示

活动装备

1、必备：登山鞋（或其它防滑的鞋，拒绝高跟鞋）、小背包（装吃的）、干粮（午餐吃的）、雨具、防晒用品

2、需备：相机（记录）、零食（分享）、头巾（擦汗）、备用衣服（汗多容易湿身）、登山杖、护膝、垃圾袋等等；

点击进入报名界面

文章编号: 6ad842df8f7caf39e915e53b2465813e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (变美啦,城区又多了这些打卡地!节目多,十一长假就来台山玩啰!) 2020-10-01 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201001/20201001A08P2T00

...白海豚！

这个假期还有谁！！

如果你错过了秋天的第一杯奶茶

别伤心！秋天第一场温泉守著你！

康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉

一起给你“爱的泡泡”

AAAA景区：康桥温泉

住 康桥酒店豪华双人房（含早餐）

泡 广东省真温泉认证复合型温泉

玩...

文章编号: 9c6f698bbdcbfe34bea415f790214092

15. 广州好评好报 -  (珠海长隆海洋王国包括哪些？珠海长隆欢海洋王国有哪些项目值得推荐？) 2020-10-01 问答   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gzhphb.com/ask/93966.html

...目：海豚岛、中华白海豚、海豚剧场

3、雨林飞翔展区：

包含项目：雨林升降塔、丛林攀爬、鹦鹉过山车

4、海洋奇观展区：

包含项目：海洋瞭望塔、海底互动船

5、极地探险展区：

包含项目：冰山过山车、极地转转杯

6、海象山展区：

包含项目：超级激流、激浪帆船、丛林过山车、沙雕城...

文章编号: 45f077931cff76aef506b4aa37e448fa

16. 看点快报 APP -  (2020年小穀围国际产业人才大会暨科技创新大会系列活动,双节之际创业融资,  谁能真正乘风破浪?) 2020-09-30 番禺台   番禺台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200930A0IBJ000

中

秋

国

庆

双节之际，

一连8天的长假拉开了序幕，

正是学习的大好时机！

创业融资，

谁能真正乘风破浪？

危中见机，

仍有大量的初创企业获得融资。

因为他们对企业发展方向

以及未来核心竞争力有清醒的认知，

通过我们的节目

能够让大家更好地理解资本，

理解创业，理解自己。

这期创业项目分别涵盖，

化妆品行业、大数据分析、

环保节能、教育培训等等行业。

电视播出平台

番禺台综合频道

“禺乐+”4K超高清数字电视互动平台

网站播出平台

番禺台微信公众号

掌上番禺APP

西瓜视频APP

第四集的创业项目

广州致维生物科技有限公司 :

TRUE USE 研究所

广州白海豚网络科技有限公司：

基于大数据的泛心理咨询服务平台

广州家多美电器科技有限公司 :

厨房垃圾处理器的产业化

广州市十牛小镇婴幼儿照护服务有限公司：

十牛小镇婴幼儿托育照护中心

广州市创凡文化传播有限责任公司:外公帮Campus高校AI智能营销平台

投资方:逸道同源基金

彭步东

投资方:万联天泽资本投资有限公司

杨晓伟

投资方:大禹正和资本

梁卫锋

园区代表:国家数字家庭应用示范产业基地

张业文

园区代表:有米科技双创示范基地

陈伟

园区代表:粤港澳青年创业孵化器

陈惠玲

遇到好项目，投资方和园区代表都争先恐后爆灯

投资方和园区代表认真记录创业者信息

现场展示公司产品

近期，

很多创业者向节目组反馈，

在节目曝光之后，

获得了很多意外的收获，

希望未来有更多的创业者

加入《大湾区智汇创业+》活动中来。

整理｜八爪鱼

来源 | 番禺区融媒体中心 李俊姗

▼

文章编号: 4b709e06df0758193e29a0df9635731d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (广东林业展位大受欢迎!中华白海豚在广东科普嘉年华受到广泛关注!) 2020-09-30 南方号   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/30/c4111754.html

9月25-27日，为期三天的第三届广东科普嘉年华暨2020年全国科普日广东省主场活动在广东科学中心举行，此次活动以“科技战疫·全面小康·创新为民”为主题。

在9月25日上午举行的活动啔动仪式上，广东省林业局与省科技厅、省科协交换了有关加强林业科普工作的签约文本。省林业局局长陈俊光等参加啔动仪式并参观广东林业展位，对广东林业科普展览展示给予高度的肯定。

本届科普嘉年华活动围绕抗击新冠肺炎疫情、航天工程、人工智能、5G技术等热点事件，全面展示科技推动经济社会发展和科普创新基础等方面的发展历程以及新成就、新气象、新作为。活动打造成线上线下融合的展览形式，全新推出“科普嘉年华”小程序，涵盖活动攻略、现场直播、“云”游科普展、“云”课堂功能，形成线上“云”展会阵地，公众足不出户即可体验展会活动。

01

建立健全广东林业科普工作机制

近年来，全省林业系统深入贯彻落实习近平生态文明思想及习近平总书记关于“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”等科普工作重要论述精神，贯彻实施《中华人民共和国科学技术普及法》《中华人民共和国森林法》和《全民科学素质行动计划纲要》，坚持以社会主义核心价值观为引领，坚持政府推动、全民参与，部门协调、上下联动，开放协同、共建共享，建立健全政府主导、社会支持、联合联动、公众参与的林业科普工作机制。

作为本次活动主办单位之一，省林业局积极组织有关处室、单位参与此次嘉年华的啔动仪式和现场展示活动。汇聚了全省自然保护地建设、林业科技成果展示等内容的广东林业展位备受关注，现场领导、嘉宾对广东省林业事业和科普工作上取得的成绩给予高度肯定。

02

活动丰富，广东林业展位备受关注

广东林业展位为广大市民朋友们准备了集科学性、参与性、互动性、欣赏性为一体的各种项目，展示了动物标本如中华白海豚、绿海龟、穿山甲、斑林狸、豹猫等，还有部分的木材、昆虫标本，同时展示了相关的珍贵花卉，如杜鹃红山茶、广东含笑等。

市民朋友积极参与科普互动，开展了押花、叶脉书签制作、24节气拼图游戏、微观世界、科普知识问答等，大家在轻松愉悦的氛围中了解身边的科学知识，增强生态保护意识。

转载来源：广东林业

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 ，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

文章编号: f00b22b2fe85952d027693951aedc563
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (2020年深圳无人机表演最新消息(持续更新)) 2020-09-30 七月风吹过   七月风吹过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200930AZPMIB00

　　2020年深圳无人机表演最新消息（更新时间：9月30日）

　　9月29日南山无人机表演：

　　为迎接即将到来的中秋、国庆，9月29日晚，南山区举办“双节喜相逢，家国共团圆”主题无人机表演，为市民带来了一场炫丽的视觉盛宴。

　　活动现场，800架无人机在夜空中腾空而起，通过科技编排，随著灯光布阵交错起落，汇聚成璀璨斑斓的图案和温馨的祝福话语，这些美丽的图景在夜幕中相互交织，点亮了南山区的夜空。

　　9月28日龙岗无人机表演：

　　9月28日晚，由龙岗区宣传部联合区文化广电旅游体育局主办的国庆主题无人机表演活动在大运中心炫酷来袭。1000架无人机在大运中心上空造景，光彩夺目，为龙岗市民奉上了一场露天的视觉盛宴。

　　活动现场，1000架无人机在夜空中同时腾空而起，通过科技编排，随著灯光布阵交错起落，在空中瞬间化作精灵开始飞舞，汇聚成多彩的火花，组成天安门、五星红旗、嫦娥奔月等系列图案，璀璨了龙岗夜色，随后还出现了“祖国母亲生日快乐”“我爱你中国”“幸福都是奋斗出来的”等温暖的祝福话语，在夜幕中相互交织和变换著色彩，点亮一方天际。

　　8月26日深圳特区40周年无人机表演：

　　8月26日晚，在深圳人才公园举行深圳特区40周年庆祝活动-无人机表演。按照深圳的发展历程，对应时间年代，无人机表演与背景灯光秀以《源》为序，依次演绎80年代《闯》、90年代《潮》、00年代《赢》、新时代《梦》四个篇章。

　　无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区“展翅高飞”。“时间就是金钱，效率就是生命”“空谈误国，实干兴邦”“新时代走在前列，新征程勇当尖兵”“庆祝深圳经济特区建立40周年”“我爱深圳”等标语和字样依次呈现，女娲补天塑像、深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接……

　　推荐阅读：

　　》》2020深圳国庆活动盘点（景区+漫展+演出+展览）

　　》》2020年深圳国庆展览活动盘点（持续更新）

　　》》2020年深圳国庆漫展活动有哪些（持续更新）

小编提示：关注【深圳本地宝】微信公众号，在对话框回复【无人机】，即可获取2020深圳无人机表演最新时间、地点、直播入口等信息！回复【国庆】，即可了解深圳国庆节最全活动盘点（景点活动+灯光秀+烟花秀+漫展+展览+演出等），购买热门景点门票，查看国庆旅游攻略、疫情防控、公交和地铁等信息！

手机访问 深圳本地宝首页

本地宝郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与本地宝无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

文章编号: c17ff5f1982993ac45fb23232d836526
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (签约揭牌！遵化新增职专教育新平台) 2020-09-30 腾讯新闻-承德 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200930A00SK100

为推进“百名院校进唐山”活动深入开展，进一步提升我市民办学校办学水平，拓宽高中阶段学生升学渠道，9月29日，遵化市职教中心与河北民族师范学院音乐舞蹈学院、遵化明星培训学校三方合作办学签约、揭牌仪式在职教中心举行。副市长李金良参加揭牌仪式。

李金良对三方友好合作表示祝贺，同时希望三方共同推进专业人才培养，不断提高人才培养供给侧和产业需求侧的匹配度，构建校校、校企共生生态，为服务社会经济发展赋能。

此次签约，三方拟共建

四个基地

，分别是：河北民族师范学院音乐舞蹈学院实习实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院教学实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院就业实践基地、河北民族师范学院音乐舞蹈学院生源基地校。

其中，河北民族师范学院音乐舞蹈学院教学实践基地和河北民族师范学院音乐舞蹈学院生源基地设于遵化市职教中心，河北民族师范学院音乐舞蹈学院实习实践基地和河北民族师范学院音乐舞蹈学院就业实践基地设于遵化市明星培训学校。

基地揭牌后，通过多方合作将有效提高我市职教中心的教学水平，增加生源输送数量并扩展学生就业渠道。

签约办学后，我市作为专业艺术生培训基地，将主要培训初、高中舞蹈、声乐、器乐艺术特长生，为学生开拓更宽更广的学习渠道和成长空间。

河北民族师范学院音乐舞蹈学院

河北民族师范学院位于承德市，是河北省唯一一所民族本科高校，是河北省人民政府与国家民族事务委员会共建地方高校。入选数据中国“百校工程”项目和中美应用技术教育“双百计划”项目。学校占地80.35万平方米，设有17个二级教学单位，本科专业50个。舞蹈学院成立于1997年，现开设音乐学与舞蹈学两个本科专业、音乐教育与舞蹈表演两个专科专业，多次代表学校参加中央电视台、省、市等艺术实践活动。2020年1月，该院舞蹈专业42名师生在珠海港珠澳大桥白海豚岛参演了2020年央视春晚“粤港澳大湾区分会场”中四个节目的录制。

遵化市职教中心

遵化市职业技术教育中心始建于1993年，是一所融职业教育、成人教育、技工教育、培训、升学为一体的多功能综合性国家级重点中等职业学校。学校位于遵化市南三环西路，占地360亩，现开设天津春季高考、3+2大专、汽车运用与维修、旅游服务与管理（航空方向）、单招升学、电子商务、计算机应用（大数据运维方向）、旅游服务与管理（高铁服务方向）、机电技术应用、数控技术应用、计算机平面设计、旅游服务与管理、学前教育、建筑工程施工等共15个专业。其中，机电技术应用专业和旅游服务与管理专业是河北省骨干专业。

遵化市明星培训学校

遵化市明星培训学校成立于2008年，是一所集少儿与成人为培训对象于一体的专业培训学校，少儿课程有拉丁舞、街舞、少儿模特口才培训拓展、文化课培训（并配有专业录音棚）；成人瑜伽、拉丁舞、肚皮舞、爵士舞，形体梳理、模特走秀。2012年成立遵化市明星国际标准舞协会，并与2018年开设明星摄影工作室，打造专属私人定制。2019年开设民族艺考精品班和播音主持艺术、广播电视编导艺考集训营。现有分校6所，东关分校、路北分校、华明路分校、建明分校、堡子店分校、挂兰峪分校。明星舞蹈学校教学设施先进，艺术氛围浓厚，管理科学，12年品牌，始终处于行业领先水平。

▼

大家都在看

▼

编辑：王凯

总编：侯丽丽许强

监审：赵伟明

新闻热线：0315—6095903

文章编号: 9c8e594dacfa9749a2cc310250cf8657
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社之声   九三学社之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200929AZOZOQ00

9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会在湛江召开。会议主要内容是交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社广东省委专职副主委黄惊雷、海南省委专职副主委周耀柒出席会议。来自广东省广州、湛江和海南省海口、三亚等四个城市的九三学社骨干社员近130人参加会议。

周耀柒、黄惊雷分别代表九三学社海南省委、广东省委讲话表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省四市的九三学社社员以本次研讨会为契机，通过学术报告、座谈交流、参观学习等形式，多做深层次交流，加强思想上沟通，积极为粤港澳大湾区建设和海南自由贸易港发展贡献九三学社的智慧和力量；希望两省九三学社同仁利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。

九三学社湛江市委主委、湛江市人民政府副市长欧先伟代表社湛江市委致欢迎词。九三学社广州市委常委、广州市荔湾区政协副主席莫清，九三学社海口市委委员、椰树集团有限公司技术管理处副处长韩旻，九三学社三亚市委主委、三亚市住房和城乡建设局总工程师孙器斌，分别代表九三学社广州市委、海口市委、三亚市委讲话。中共湛江市委统战部副部长汤大药出席会议并致词。九三学社湛江市委副主委银昌主持会议。

会上，九三学社社员，广州市荔湾区科技工业和信息化局副局长罗健华代表广州作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题报告；九三学社海口市委委员，海口市政府与社会资本合作管理中心预算评审科副科长吴玫婷代表海口作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题报告；九三学社徐闻支社主委，徐闻县政府地方志办公室主任蒋国森代表湛江作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题报告；九三学社三亚市吉阳区第四支社主委，中国科学院深海科学与工程研究所研究室主任李松海代表三亚作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题报告。通过报告，四市阐明了各自的课题调研情况和相关观点，提出了建设性的意见和建议。

近年来，为促进粤港澳大湾区、北部湾城市群与海南自由贸易港联动发展，广东省广州、湛江与海南省海口、三亚四市的九三学社组织积极加强对接合作。今年8、9月间，九三学社海口、三亚市委组织专家到湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果的一次集中展示及深化建言的进一步研讨。

（来源：社湛江市委）

文章编号: e2e8c10e21a82fece23f31f5df2faaff
-----------------------------------------------------------------------------

21. 本地宝 -  (2020深圳国庆节有无人机表演吗) 2020-09-29 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sz.bendibao.com/news/2020929/848173.htm

...　　无人机组成的深圳湾中华白海豚，亲吻一个大大的年轮钟表，年份从1980开始不断跳动，定格在2020，一只大鹏张开双翼，寓意深圳经济特区“展翅高飞”。“时间就是金钱，效率就是生命”“空谈误国，实干兴邦”“新时代走在前列，新征程勇当尖兵”“庆祝深圳经济特区...

文章编号: e9b09ef2af1f24e4608e266d731eec67

22. 南方plus APP -  (就在台山，玩转假期！这份攻略帮你安排了) 2020-09-29 南方Plus-南方号 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/28/c4102984.html

今年的中秋国庆

难得的8天假期

绝对不能错过游玩的好机会

快来看看阿布给你推荐的

台山文旅活动吧

﻿台山市华侨文化博物馆正常开放

9月30日至10月8日

市华侨文化博物馆与市普法办联手举办

“我们的节日”主题活动——

中秋月圆逛华博

法治灯谜逐个猜

10月1日9时-16时

“海外游子的家国情怀”大型游园活动

10月1日至10月8日

“华侨的故事”寻宝打卡游戏

台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间

8:30时至17:30时

（下午5时截止进场）

咨询、预约电话:5581886

台山市图书馆正常开放

9月30日19:30至22:00

市图书馆（东座）举办

“手绘宫灯”活动

10月1日10:00至11:30

市图书馆（东座）开设

“扇子花卉浮雕艺术”活动

10月1日至10月8日

开设“月圆中秋情满侨乡”画展

趁著中秋国庆双节喜庆

台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——

《新宁县图经》正式向社会发布

本次活动会将500份

定制款《新宁县图经》（非卖品）

馈赠有缘人

台山市图书馆国庆节期间开放安排

台山市书画院（美术馆）正常开放

画展时间:9月30日至10月16日

画展名称:中国画名家作品展

画展介绍:邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。

艺术讲座:“油画风景写生与技法”

讲座时间:10月3日19:15-21:30

主讲人:罗文杰（台山市高级教师、知名画家）

讲座介绍:油画艺术作品赏析、分享与艺术示范

台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间

上午:8:30---11:30，下午:2:30---5:30

台山是国家首批全域旅游示范区

快来瞧一瞧假期玩什么

AAAA景区:川山群岛旅游区

10月1日-2日

沙滩音乐节

两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴

本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体

省级特技演员和省内著名歌手加盟演出

听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……

（此处应该有音乐）

“看著那个月亮爬上来呀”……

快带上你的家人

追逐夏末的脚步

欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧

如果你不想离岸那么远

那还能去哪里？

AAAA景区:那琴半岛海洋地质公园

日出探寻“南中国海上石林”

中午吃个海鲜大餐

下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴

夜晚漫步海滩听听音乐how

幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！

这个假期还有谁！！

如果你错过了秋天的第一杯奶茶

别伤心！秋天第一场温泉守著你！

康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉

一起给你“爱的泡泡”

AAAA景区:康桥温泉

住康桥酒店豪华双人房（含早餐）

泡广东省真温泉认证复合型温泉

玩动感水上乐园

赏康桥摄影基地、生态穀

品康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出

你以为就康桥就只能“泡泡”吗

康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动

10月1至10月3日21:00

浪漫烟花汇演

10月1至10月2日20:00至21:00

中秋国庆猜灯谜活动

丰富的奖品等你拿

10月1至10月7日14:00-17:00

动漫游园活动

10月1日至10月8日

9:00-10:00，17:00-18:00

梦幻泡泡水枪活动

特别适合亲子游

喜运来温泉

贺中秋迎国庆优惠回馈

9月28日至10月10日

可抢购优惠门票

颐和温泉

富硒养生温泉

海鲜主题自助餐

传统中秋文化民宿

10月1日住客专享

月饼DIY、猜灯谜、

双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……

各种精彩活动等你来开啔！

你说你已经厌倦了人从众景区

我的家乡也可以风光秀美、风景如画

那想必你是《美丽台山我的家》的忠实粉丝

以下网红打卡点不容错过

乡村旅游点:水步镇草坪里

这个中秋国庆假期将隆重推出

云穀墟市

整个10月约定你

啥?云什么？什么穀？

什么“云穀”？

阿布建议你来草坪村问问元芳吧

10月逢周末

草坪邀你来寻宝、逛夜市、

听音乐、品美食、看露天电影……

只有你想不到，没有草坪里做不到

除此之外

阿布还为大家精心整理了

台山各镇的节庆活动

大江镇

月满中秋情满侨乡——

2020年大江迎中秋庆国庆文艺晚会

暨体育馆开馆啔动仪式

活动时间:9月29日19:30

活动地点:大江镇大江体育馆

都斛镇

“都斛夜色”市集

啔动仪式:10月1日9:30

开市时间:10月1日至10月3日

市集位置:都斛镇文体广场

斗山镇

2020年台山鳗鱼文化节

暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式

时间:10月3日9:00至10月8日

现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、

现场互动（小朋友捉鳗鱼）、

古典演奏等精彩节目等著你哟！

活动期间

台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆

为你精心准备美味佳肴

让你享用纯正的鳗鱼美食

给你视觉和味觉的双重享受

怎么样？

听完阿布的介绍

是不是已经按捺不住内心的冲动呢……

台山，处处是美景，地地有美食

不过，玩归玩

现在依然是常态性疫情防控期

大家在出游的时候紧记做好个人防护

出游前先预约，错峰出游

配合体温测试

主动向工作人员出示粤康码等防控措施

文明旅游，健康出行

你就是旅途中最美的那一抹景色

让我们一起

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚

供稿:市文广旅体局（通讯员:邓群杏）

文章编号: 9ac856650335254d5b0f1b2481fff19f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (广东最小众的郊游五大去处,让你领略南粤也有大草原,美到窒息~) 2020-09-29 腾讯看点   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000317543-1315048988.html?_wv=2147483777&sig=42a5989e1364c7c89ed9ad6006bb567c&article_id=1315048988&time=1601338018

...白海豚出没的最佳季节噢。

傍晚伴著海上落日或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……一切都那么美妙而安稳。

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，门票：88元/成人（仅供参考，以实际为准），住宿价格参考：那琴半岛地质公园里有酒店（各房型...

文章编号: e561634c0eb1643fb7bb893e35792042

24. 腾讯网 -  (透过“意库系”,领略招商蛇口的文创布局) 2020-09-28 腾讯网   互联网财观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200928/20200928A05SPY00

...白海豚新材料等，办公、商业齐头并进，取得了不错的成果。

据深度了解，未来园区将面向社会开放“十字轴IP打卡景点”，让更多人走进历史、靠近创意，也会通过定期举办大型文艺主题活动和多样性的互动展览及新趣沙龙，使“小众的文创”变成“大众的美好”，让更多人看见英...

文章编号: 6d008ce371475bb9247df9cefb50fbd9

25. 看点快报 APP -  (与珠海长隆的夏日约会 超全亲子游攻略在这里) 2020-09-28 YummyMummy   YummyMummy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200928A04JOL00

每年组织一次全家的出游，是Mio家的传统~

Mio年幼时，每年暑假，爸爸妈妈都会安排好手头事务，带著Mio外出旅行，每年都会去一至两个地方。那些年看过的风景，与爸爸妈妈一起走过的路，成为了Mio成长中最重要的回忆。

现在，Mio也将这个家族传统延续到了新的小家庭里。

在带著哥哥前往台北、日本关西之后，妹妹也到了能够一起出游的年龄，去年我们一起去了广州长隆。

今年，由于妹妹年纪尚小，我们依然决定选择周边游，经过挑选，最终选择珠海长隆。

关于珠海长隆

珠海长隆位于横琴长隆国际海洋度假区，里面有８大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐设施、4个儿童攀爬项目、3大剧场表演。是国内必须打卡的主题园区之一。

园区地图

酒店选择

珠海长隆园区内有四家酒店，分别是：横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓。各家酒店亲子设施都不错，即使让孩子在酒店里玩足一天，那都是不会厌烦的！Mio推荐2家酒店：

横琴湾酒店

横琴湾酒店房型较大，最大的卖点是室外区域泳池可以与海豚共游，有机会与海豚亲密接触，但是，它离园区较远，需要坐接驳车或走比较长的时间。

企鹅酒店

企鹅酒店设计童趣，是距离园区最近的酒店，从酒店步行2-3分钟可到园区门口，而且全程有连廊设计，在暴晒的夏季，带著宝宝可以省力不少。给孩子们看了酒店图片后，他们自己选择了企鹅酒店~

Mio入住的探险双床房，空间还不错，虽然不是很大，但也足以够用，酒店免费提供床围、儿童洗头帽等物品，拨打客房服务即可。

客房每一处都充满童趣：

游 玩 路 线 推 荐

从深圳自驾到珠海，需要2个半至3个小时，已经花去了半日的时间；考虑到暑假的周末人满为患，因此我们选择了平日的三日两夜悠闲路线。

早上选择叫餐到房间，让孩子们悠闲地吃完后步行到园区，11点返回酒店午饭和休息，下午4点后再回到园区~

第一天：深圳自驾至珠海长隆—企鹅酒店自助午餐—房间休整—海象山—观看海洋保卫战表演—英雄岛游玩—长隆大马戏

第二天：企鹅馆—白鲸剧场—鲸鲨馆—海底餐厅午餐—酒店午休—5D剧场—海豚湾—海牛馆—横琴湾用餐—夜间巡游及烟花表演

第三天：横琴湾酒店水上乐园—横琴酒店午餐—返回深圳

必 去 园 区

三日两夜的行程看似轻松，但南方的夏季著实太热，还是消耗了不少体力（我的体力）！

Mio个人觉得，珠海长隆的园区设计没有广州长隆好，没有成片的大树遮挡，场馆里开空调很足，一出来就立刻热的冒汗，一冷一热要小心宝贝著凉。

园区内提供租用婴儿车服务，适合2岁以上的宝贝，100元租金+200元押金，很方便。

以下是Mio重点推荐的场馆，如果时间不够充裕，可以优先前往。

海豚湾

这里最值得看的就是中华白海豚，素有“水上大熊猫”之称，白白的萌萌哒，超级可爱。海豚剧场的表演感觉一般。

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆最值去的一个场馆，高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏，除了有鲸、魔鬼鱼还有各种可爱的海底生物。记得不要错过这里的海底互动船，穿过水底看海底世界，无敌棒！

白鲸馆

来到珠海长隆，一定要见一见珍稀的白鲸们，憨态可爱，白鲸表演也是三大表演中最不可错过的，十分精彩！

在看表演时，哥哥问我，白鲸们是怎么来到这里的，我告诉他，它们从大海里来。J难过地对我说“妈妈，它们不应该这里，我想送它们回大海去，让它们和家人在一起。”

那一刻我被他感动了，我觉得，已经达到了带他来这里的目的了。

企鹅馆

企鹅馆的企鹅海底隧道让人有些惊喜啦，感觉进入了企鹅世界，种类数量都很惊人！

触摸池

触摸池也是受小朋友喜欢的一个场馆，可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，体验与它们互动的乐趣！

5D影院

5D影院适合4岁以上的孩子观看，它的观影体验感太强了，音响很强、椅子晃动、喷水，Mio被摇得感觉要晕车~~

妹妹更是刚开始就吓得发抖，由爸爸提前带出去，但是哥哥全程激动万分，连连表示意犹未尽。

烟花汇演

晚上的烟花汇演不可错过，一场美好的视觉盛宴，得到孩子爸爸的高度好评。

我们选择在鲸鲨馆出口处，靠近湖边的一个露天小餐厅，点了小吃边吃边看，无需和别人挤著，很是惬意，靠湖座位先到先得，所以要早点过去噢。

还有水上特技表演，非常精彩。但是表演声音有点大，年纪比较小的孩子会感觉有些害怕。

亲子互动

珠海长隆的很多亲子项目都很不错，而且活动免费，但需现场预约，数量有限，先到先得。

特色项目

小小保育员：小小保育员是长隆很有特色的项目，时间和年龄允许，十分建议体验，设有鲸鲨/海豚/企鹅/海豚/白鲸保育项目。费用1500元，针对5至15周岁的小朋友。

海底夜宿：可以置身于海洋之中，与8条鲸鲨共眠，早上醒来，满眼都是五彩缤纷的海底生物，这种特别体验一定让孩子们记忆深刻。非常值得体验。

餐 饮 推 荐

海底餐厅

海底餐厅是园区内最值得一去的餐厅，从鲸鲨馆出来，出口处便是海底餐厅，可以与15,000条珍奇鱼类一同进食，里面的菜品也还不错，享受视觉味觉交融的奇妙盛宴！

帝企鹅自助餐厅

Mio入住的企鹅酒店内，帝企鹅自助餐厅是最推荐的。

菜品味道在自助餐里属于佼佼者，种类丰富，汇聚全球500种特色饮食，哥哥和妹妹极度热爱阿拉斯加龙虾粥，喝了整整三大碗。

最赞的一处，是餐厅内无缝连接观赏企鹅，可以一边用餐，一边与企鹅互动。如果不想吃自助，旁边的茶餐厅“食街”也是选择之一，同样可以观赏企鹅。

长 隆 大 马 戏

上次去广州长隆，我们错过了大马戏，这次肯定是不可放过。果然是超值回票价啊！现场效果超级震撼，哥哥和妹妹全程惊叹，异常开心！

同样是因为现场音响比较大，加上各种特效与灯光，许多小宝宝们会感到害怕，所以年龄太小的宝宝，就不建议浪费门票钱啦~

大马戏门票一人一票，不分年龄，票价信息如下：

Mio的票是酒店套票的中包含的，酒店赠票位置很赞，坐在第六排的中间偏右，观看感受不错。

门 票 信 息

长隆的门票大同小异，1米至1.5米儿童可购儿童票，1米以下儿童免票，每位购票成人限带一名免票儿童；夏季营业时间以为9:00-21:00。

Mio建议大家在长隆APP上购买酒店套票，折扣划算！通常包含两天无限进出园区门票、大马戏、自助餐等，性价比很高。

^-^

写旅游回忆是很耗费精力的一件事儿，这半年多来，Mio远的去到了越南岘港、新西兰、新加坡游玩，近处去了惠州、大鹏等地，等慢慢地把这些游记分享给你们，补全这些回忆吧~

成为更好的自己 养育幸福的孩子，欢迎关注公众号YummyMummy（ID：mmbdy6）

文章编号: 5757aaf42ede72279993398b2fa05a50
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (与海南如何相向而行？九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 腾讯新闻-湛江 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200927A0F8MM00

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江隆重召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。

九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。

今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。

九三学社粤琼四市研讨会

广州：加强与海南自贸港对接合作

九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。

海口：为湛江居民旅游“开绿灯”

就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：

在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；

湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元张，可畅游总价约4000元的近30家景点；

将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；

进一步加强本地旅游资源优化建设；

海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。

九三学社粤琼四市研讨会

湛江：建设粤琼海峡经济带

九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。

三亚：携手保护“海上大熊猫”

九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。

中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。

九三学社粤琼四市研讨会

【见习记者】林露

【作者】

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: b9792a269a9a40a1e0349ae58a094d2f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-09-26 SOHO广州   SOHO广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A0ETK900

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助

文章编号: ab6bbd066995bbc064aee59de0a23767
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (12号台风生成!冷空气双连击!广州人挺住啊!) 2020-09-26 龙洞生活   龙洞生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A0CQ8G00

近来广州的天气

真的非常折磨人

如同女人的心情一样，变幻莫测

一时落雨大，水浸街

一时又出现双彩虹

还时不时来个七彩祥云

当你在欣赏美景时

别人都已经过上凉爽的秋天

在9月15日

全国大部分地方已经正式入秋

而广州

。

。

。

给大家讲个冷笑话

昨天秋分了

相信不少街坊

都被朋友圈的“秋天第一杯奶茶”刷屏了吧

奶茶没有人送

就连秋天应有的清凉也感受不到！

广州气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

备受不同气温折磨的广州人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

这不，又有新台风生成了！

这个新台风来降温吗？

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"已经生成

风力正在持续增加的过程，

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，

以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

广州降温还是有一丢丢希望的

本周有两轮弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

而且很巧的是…

它们都姓“弱”

广州将受弱冷空气二连击！

广州未来10天

将受到两股冷空气影响

第一波（23日弱冷空气）

第二波弱（26日弱冷空气）

降温就别期待太多

雷雨活跃才是真的

受弱冷空气影响

周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震

大家要注意防御强降水和雷电大风

一到周末就下雨

天气就是爱搞事情

更可怕的你知道是什么吗？

本周日，要上班~

很快就迎来小长假啦

到时时刻关注

中秋国庆假期的天气！！

各位街坊最近出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

本地商家近期推广

龙洞近视的人抓紧啦！开学大放价，0元Get一副价值486元的镜片+镜框！

2021财务五大证书恒企只做保过，不过退费，限时特价！

采耳小妹连锁龙洞连开三家，新店一开就“打骨折(5折)”

学历群众，紧急集合，最后10天学历报名机会，错过就再等一年！

两店通玩只需88元｜源代码密室轰趴&逸指间陶艺馆网红打卡地

龙洞轻伊美携手美婲，百城大计首次纹绣专场活动！

零基础学会计转行+推荐就业，恒企助你考证路上无忧通关！

酸菜鱼吃多少返多少！龙洞优创汇的【江渔儿】来了！

龙洞这家港式茶餐厅，不用去香港就能吃到正宗的港式下午茶！

周末去哪玩，请上燥夜小船！

长期收购 | 闲置、不经营公司、可授权商标，办理天猫入驻、质检报告等

仅限3天！初中以上学历，不限社保，拿证即可入户广州！

龙洞恒企教育 | 99元6天速成会计全盘账！

时光·美小蛙 | 新品上市来一口，6.8折约惠龙洞！

龙洞新晋的正宗【港式茶餐厅】，开业狂打8.8折！

【波罗生鲜商城】一手生鲜每天免费送50份，龙洞当天送货！

「东南亚新口味小龙虾」驾到龙洞～6.8折开撸！下单赠送越南檬粉和虾片！

文章编号: 664dd93458978a35e466fcad0fa696fe
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2020-09-26 腾讯看点   定o西微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001010256427-1309925141.html?_wv=2147483777&sig=294b3c77b350cafe9339b5f1e9494ef3&article_id=1309925141&time=1601085455

...村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

来源：ShanghaiWOW

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: eee7db8720f60d0be18fc087805055c

30. 今日看点 APP -  ( 十一自驾不去新疆​，还能去哪？ ) 2020-09-26 今日看点-精选 1  LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/uNwhxaPDD6fxYGH1UpGeSA

君子裕图虫创意

十一自驾不去新疆，还能去哪？大半个中国的旅行者都（打算）奔赴新疆开啔一趟秋日之旅，如果没赶上这趟车，那LP给你推荐点不一样的~

两条自驾路线，将顶级中国山河湖海绝景一网打尽，还有顶级美食相伴……握紧方向盘，和LP一起出发！

-福建沿海线-12～15天，1200公里

眀湖水图虫创意在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然与神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。由LonelyPlanet《中国自驾》指南提供

如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳与霞浦吧，大概能够满足一切你对海的想象。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。

新能源图虫创意

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。

-路线亮点--东山岛-

阿风图虫创意

2014年电影《左耳》在此拍摄，让东山小岛彻底火了一把，“算了Bar”“天一中学”“顶街”，这些电影中的场景很容易就能在这里找到。游玩岛屿则基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动，7.5级地震也仍旧安然无恙。

VincentHuang图虫创意

景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。

ic图虫创意

铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流相对稀少，水质也更清。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。由北向南，沙滩的面积依次增加，游客数量却逐个递减。

大光圈975图虫创意

-六鳌-

祥梓图虫创意

六鳌位于漳州以南，在这个宽仅5公里、长不过14公里的半岛上，古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊（六鳌镇农场东侧；免费）位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。舞影972图虫创意不需要滤镜，随手一拍即是大片，有不少新人专程来此拍婚纱照。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾（六鳌半岛中部东侧；免费），巨大的弧形海滩白沙细腻，沙滩显得格外平整结实，即使在上面骑自行车也不会深陷沙中。舞影972图虫创意

-漳州-

挖哈图虫创意

作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。漳州的“古早味”依然低调而倔强地藏在巷子深处的破旧小店，秉承著“有食有行气，有烧香有保庇”的信条。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停，古街区内上百年的老房子中，还藏著一些同样资深的“老字号”。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。

爱的Clover图虫创意

而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。继续逛古街，可以在曾是漳州城市中轴线的香港路淘一些手工艺品，走访两座最具代表性的明代石牌坊三世宰贰坊和尚书探花坊。另一侧，电影《云水谣》中取景为台湾市景的台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。

-鼓浪屿-folker图虫创意“万国租界”的身份让鼓浪屿成为了名副其实的“万国建筑博物馆”，因为开发较早，大量的咖啡馆、手工品小店、流浪艺人演出以及悠闲的生活态度，让鼓浪屿早早就成了文艺小清新的代名词。

ic图虫创意

人气爆棚的同时伴随著大量商家的拥入，导游争相拉客，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。

©ImagebyHelloRFZcoolShuttertock

旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列著鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。

-厦门岛-

不愿透露姓名的温同学图虫创意

中国少有城市如厦门这般精致，而环岛路充分展示了厦门作为海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。在环岛路开车的时候，可以把车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。

习木图虫创意从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道（免费）充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立，如同翻版的鼓浪屿。

Jinward.qq.comdepoit图虫创意

继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝（免费；全天开放）拥有也许是目前整条路上最干净的海滩了。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，和海峡对岸小金门岛上“三民主义，统一中国”的标语牌遥相呼应，也是环岛路的标志点之一。

Jaonviion图虫创意

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。

-泉州-

李平安图虫创意

作为古时海上丝绸之路的起点，泉州成为“东方第一大港”时，旁边的厦门还不过是个小渔村。北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来，各路“神仙”纷至沓来，以致各种宗教在鲤城内生根发芽然后发展壮大。泉州的老城区并不是刻意做出来的古城，而是实实在在的原汁原味，老街纵横，庙宇林立。

在野步图虫创意了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆却是泉州最值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州，也包括大陆（福建）与宝岛台湾的历史关系。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩，在山顶泡一壶茶，俯瞰泉州全貌。徒步上山的话，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。时光拾影图虫创意下山后沿少林路前往泉州少林寺，武魁泉州少林早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看现场武术表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它绝不像名字听起来那么无聊，更像是关于泉州逸闻的百科全书。接著一路向东，来到海边的蟳埔渔村（东海社区；免费），看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。健忘的行摄世界由图虫提供

-湄洲岛-

helloiax图虫创意

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，每年都有无数信徒从世界各地来到这个传说中的“东方麦加”。下船后，随著人群前进的路线，登上妈祖祖庙，庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。陈小羊timeline图虫创意穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园（湄洲岛上林村），公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。

-平潭-

阳九图虫创意

沿福建海岸线旅行，见过了各种岛屿和沙滩，到了平潭，仍然还会为大海的辽阔心动。海坛岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布著各种造型奇特的海蚀地貌。

Jackie_Xu图虫创意我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。曾有人在坛南湾海滩上拍摄到了美丽的“蓝眼泪”，那是深海的介形虫在此聚集发出的梦幻蓝光，旅行者们大可去碰碰运气。阳九图虫创意位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有著穿过乱石就身处悬崖的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境是难得的观潮好去处，里面的天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是公认的平潭岛标志。赵高翔_MoorWorld图虫创意那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，这些用火山岩和花岗岩修筑的石头房子，已经成为摄影爱好者追逐的目标。我们推荐流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。

-福州-陈小羊timeline图虫创意

有“榕城”别称的福州生活气息浓郁，对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足大多数旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷更加曲径通幽，这里的里坊格局、明清建筑以及无数近代名人故居，才真正隐藏著老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。ztlyj图虫创意福州的寺庙众多，不妨忘掉它们身上的宗教意味，纯为休闲而来。顶著“福州五大禅林之一”的头衔的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院，也是日本和印度高僧在唐代的修学之地。严格来说，华林寺不再是一座寺庙，但仅一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。

ic图虫创意

如果想对福建和福州多些了解的话，就要去福建博物院与福州市博物馆走走，它们会告诉你仓山区的烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。

霞浦

光明影像图虫创意

摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题，在这里超过400公里的海岸线上，渔民们把海洋当作田地一般来耕作。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。TheFlutteringFihingNet©HenrySo,CCBY-ND2.0aq3y离市区不远的北岐滩涂（霞浦北岐村；免费）可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。

摄影师磐石图虫创意

北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区（游客中心一侧的山顶）露营，看日出日落。实用信息何时去：5～10月，温暖和煦才是在海滨城市尽情玩耍的前提。最佳摄影点：霞浦滩涂上的紫菜田，飘荡的扁舟，与远方的海洋天光构成绝美大片。最佳海岛：东山岛，电影《左耳》的主要拍摄地，充满文艺气息。

-川西小环线-

10-12天，1152公里

©ImagebyJack.QShuttertock

离开成都仅200公里就开始有高原反应，未进西藏就感到藏域风情扑面而来，这只是路上“小露身手”的意外惊喜。丹巴藏寨、木雅草原、贡嘎雪山……凝聚著川藏精华的川西小环线会让所有级别的自驾旅行者大呼过瘾。由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供若说川西只是川藏线的补充，实在是大大低估了这条坐拥“蜀山之王”贡嘎、“蜀山之后”四姑娘山，以及无数海子、藏寨、寺庙的自驾环线。从雪山冰川到峡谷草甸，这里几乎覆盖了所有藏区景色，而点缀其中的民族村落更为迷人。刚完成道路升级的350国道和铺设一新的212省道让旅程更加惬意。而在“村村通”工程尚未竣工的乡野之中，你还能找到最后的越野乐趣。毛毛环游世界图虫创意

-路线亮点--四姑娘山-茅草塆图虫创意

尽管被称为“蜀山之后”的四姑娘山一个比一个秀气，但从海拔600米的成都平原到6000米雪峰的猛烈提升，让藏区的感觉扑面而来：出成都仅200公里，就让不少自驾者连人带车都高反了。

樊小喆图虫创意

四姑娘山国家地质公园包含从西往东的“三沟一山”。名副其实的海子沟深藏著一个个清澈的海子，入沟后沿著山脊行走，抬头就是“姑娘”的芳容。

君子裕图虫创意

开发成熟的长坪沟是更普遍的选择。进沟后乘观光车可至喇嘛寺，然后沿栈道步行，途经枯树滩直至栈道尽头。之后可换马匹继续前往红石滩和木骡子(3800米)。距镇7公里的双桥沟游览起来更为轻松，观光车贯穿首尾。虽然看不见四姑娘山，但周遭各种奇形怪状的雪山也颇为有趣。樊小喆图虫创意

-丹巴-

嘎瓦龙图虫创意

海拔仅1780米、以墨尔多神山为中心的千碉之城丹巴，是嘉绒藏族的聚集地，别具一格的藏地民俗和遍布其间的碉楼藏寨是旅行者访问此处的首要目的。

ic图虫创意从镇中心行驶不远即可看见左侧的甲居藏寨(门票50元)大门，它被《中国国家地理》评为“中国最美的六大乡村古镇”之首。寨内沿途有由低至高三处观景台，都可以从侧面俯瞰整个寨群。最好的拍摄点位于3号观景台背后的山坡上，清晨时分，笼罩在朦胧雾气之中的藏寨颇显神秘。ic图虫创意

>>行驶路上如果说“最美的风景在路上”，那丹巴到八美的公路则给出了这句话最好的诠释之一。开始的一段穿过有“天然盆景”之称的牦牛穀全长约40公里，深秋时节能看到漫山彩林。峡谷之上是顶果山，可远眺雪山、拜访本教的拥忠彭措岭寺。继续向前，途经一片遍布鲜红卵石的红石滩，可在热水塘温泉泡个澡缓解疲倦。驶出山谷后盘山而上，至二道班处可见锋利的雅拉雪山惊现眼前，之后一路爬升至海拔4000米的疙瘩梁子。下山路途经惠远寺，之后便可见一片高山草甸景色扑面而来。整段路不到90公里，却足足可以玩上半天。-八美-

光影无声图虫创意

位于川藏南北要道上的康巴小镇，“八美”之名堪称实至名归：这里汇聚了川藏线上所有的风景类型，南边的塔公草原、东边的牦牛穀、北边的龙灯草原、道孚民居，确实是四面八方皆美景。

薄雾听荷图虫创意

协德乡的惠远寺被称为“莲花圣地”，曾是清廷为七世达赖避准葛尔之乱而建，十一世达赖也降生于协德，因此惠远寺在藏区显得尤为尊贵，每逢法会热闹非凡。

topail图虫创意去往塔公方向的215省道，左侧能望见蔓延千里的墨色石林，其中最漂亮的一段已建成全新的墨石公园(门票60元)，驾车可驶入石林穀入口，然后沿木栈道步行，便可见“糜棱岩石林”。这是由远古海底水成岩随地壳运动上升，被强大的地应力挤碎，再经千万年风侵雨蚀最终形成的独特石林。色浅者如青，深者如墨，若逢雨雾时节，还能见到如墨的浸水层层晕开的渐变效果，颇为壮观。

-塔公-

AKA阿佟木图虫创意这处位于3700米海拔之上的草原小镇，被雅拉神山、夏古冬青山、文殊山等8座神山所环抱。广袤宽阔的草原之上，近处熠熠夺目的木雅金塔和远处的雅拉雪山遥相呼应。这座金塔是为纪念十世班禅于此灌顶布法而建，相传用了超过100斤黄金贴顶。

AKA阿佟木图虫创意如果想拍摄雅拉雪山映衬下的日照金顶，一定要在下午4点前赶到，否则阳光就会被背后的雪山挡住。

王德琼图虫创意最佳的拍摄点位于旁边的塔公草原内，入内10元人，如果还想深入草原一探，可在金塔前租马(100元次)。

-新都桥-

哎_额哈哈哈哈图虫创意大概是过往车辆扬起了太多尘土，这座交通重镇显得有些灰头土脸。这里更多是充当进出藏区的中转站，镇中心的餐馆、客栈没有太多特色，设施也普遍老旧。

ic图虫创意相比之下，东边2公里处瓦泽乡(营管藏寨)的景致就好了许多，旅店较新，大都配有餐厅，可解决三餐。乡内北侧小山上设有贡嘎雪山观景台(门票10元)，可远眺雪山。不过能看到贡嘎的地方很多，不必拘泥于此。

ic图虫创意

-贡嘎-Lbin-katura图虫创意作为“蜀山之王”，海拔7556米的贡嘎山是川藏南线上朝觐雪山的不二之选。除了主峰之外，如小贡嘎、嘉子峰、日乌且峰等众多6000米级的雪山众星捧月，别具魅力。而眺望群峰位置最好的且可以自驾到达的莫过于雅哈、子梅两个垭口。极美faye图虫创意除此之外，沿途的泉华滩(门票25元)、贡嘎寺(门票20元)、巴望海、莲花湖都有迷人的景色。如果需要过夜，在贡嘎山乡、上木居、子梅村都有一些条件一般的民宿。山区周边只有新都桥和沙德有加油站，进山前一定要加满油。

逸思图虫创意

-九龙-

ic图虫创意九龙的繁华程度绝对会让你为之一叹，仿佛不再身处藏区。不大的县城干净整洁，中心广场上藏、彝、汉的雕塑示意著这里是“藏彝走廊”。距九龙24公里的伍须海(门票旺季60元，淡季40元)是一片湖光山色，风光在甘孜州算得上头等，不论是登高俯瞰海子，还是在雪山脚下欣赏瀑布、泡野温泉，都不会令人失望。

ic图虫创意农历六月初四的游海节，当地人“耍坝子”甚是热闹。而东北边传说有“水怪”的猎塔湖(门票50元，观光车35元)则略显高冷，4390米的高山景色和小家碧玉的伍须海截然不同。

ic图虫创意实用信息何时去：7月至10月。

最佳摄影点：子梅垭口。日落时分驾车登上子梅垭口，白雪皑皑的贡嘎主峰染上金色日光的场景让人难忘。

最佳登山点：四姑娘山。大峰到幺峰攀登难度各不同，能满足各种旅行者的登山愿想。

文章来源：LonelyPlanet公众号，版权归原作者所有

图片来源：网络

声明：版权问题，投稿，商务合作请联系：hr@todayfocu.cn

文章编号: 24e67e307b674a0778e853b9f0bbdbf6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 看点快报 APP -  (又有新台风生成!对广西会有影响吗?中秋的月亮可能……还有这些事需要注意!) 2020-09-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A000OX00

今天信息量满满呀~

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

第12号台风“白海豚”

英文名称：Dolphin；

名字来源：中国香港；

名字意义：

生活在香港水域的中华白海豚

亦是香港的吉祥物

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长

强度也不会很强

或影响日本沿海

目前冷空气逐渐活跃，海温降低

西风带天气系统逐渐活跃

9月下旬之后生成的台风路径

将以西行或海上北上转向为主

因此好消息是

“白海豚”对我国无影响

据@中国天气

预计10月上旬

南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成

至于会不会影响广西

大家要继续关注天气消息咯~

未来一周多降雨

中秋的月亮可能....

喜欢凉快的朋友注意了

未来一周冷空气

不仅会来，而且会常来

受冷空气影响

26-27日

全区日平均气温下降3～5℃

桂北有日平均气温低于22℃的寒露风天气

9月30日-10月2日

又有一股弱冷空气影响广西

带来降温降雨

广西处于多雨时段

天空中云量比较厚

即使能看到月亮很大概率也是犹抱琵琶半遮面

不过

目前距离中秋节还有一段时间

能不能看到月亮现在还不明确

具体预报：

明天白天

桂林、柳州、河池、百色、来宾、

南宁、崇左等市的部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天到多云有小雨，局部大雨

南宁市：

明天白天多云转阵雨，局地中到大雨

南转北风2级，最低气温24℃，最高气温30℃

27日

桂林、柳州、贺州、来宾、南宁、

崇左、贵港、玉林、梧州等市

以及河池、百色两市东部的部分地区有中雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天有小雨，局部大雨

28-29日降雨减弱

全区多云到阴天大部有阵雨，局部大雨

气温稍有回升

30日-10月1日

桂北有中到大雨，局部暴雨到大暴雨

桂南小到中雨，局部大雨

10月2日

桂西、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨

我区其它地区有小雨，局部大雨

官宣！国庆8天免费

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

今年国庆节、中秋节假期

全国收费公路将继续免收小型客车通行费

具体免费时段从10月1日00:00开始

10月8日24:00结束

普通收费公路

以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准

对于这个免费的政策

有网友就问了：

请问中秋国庆节假日期间7座及以下的小型客车

免费通行的时间是以入口上高速的时间

还是以出口车辆驶离收费站为准？

答案来了！

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

（国发〔2012〕37号）

免费时段从节假日第一天00：00开始

节假日最后一天24：00结束

（普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准）

在未有新的文件发布前

仍按该通知内要求执行

例如

今年中秋国庆期间车辆

只要在10月1日零时至8日24时

驶离高速公路出口即可享受免费政策

不用等到10月1日零时再进入收费站

避免入口拥堵

广西高速公路“双节”出行攻略

32趟动车将重联或加开

为满足广大旅客出行需求，

铁路部门优化列车开行方案，

9月28日至10月10日

对32趟动车进行重联、加开

动车组重联后由8节变为16节，运能翻倍

重联动车组前列和后列互不相通

小伙伴们上车时千万不要走错车厢噢！

广西铁路部门加开1223趟列车

这些方向还有余票

自9月28日起

南宁局集团公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

2020年中秋、国庆“双节”假期重叠

运输期限为9月28日至10月8日共11天

假期较去年延长1天

预计“双节”发送旅客440万人次

日均40万人

恢复至去年同期八成左右

预计10月1日为客流高峰日

发送旅客50万人次

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主

集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内动车开行的方向；

长途客流则以广深、成渝、昆明等

旅游热点方向需求较为旺盛

为满足旅客出行需求

南宁局集团公司根据假期客流变化

灵活调整列车开行方案，优化列车运行图

最大限度满足假期旅客出行需求

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点

大力增加动车上线组数

对去往北京、沪杭、广深、成渝、

昆明等长途热门旅游城市

和南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内重点区段的806趟动车组列车重联运行

并根据需求适当增加

往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要

常态恢复湛江—北京K158/7次、

南宁—南京K1192/1次、

湛江—武昌K1804/3次、

南宁—郑州K1628/7次、

南宁—张家界K748/7次，

加开南宁—崇左5531/2次

并安排北京、沪杭、广深、

成渝等方向长途普速旅客列车

和南凭、黎湛、田靖等线区内

普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要

9月30日至10月1日

南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏

去往北京、昆明等长途方向有少量余票；

10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票

2020年“中秋节”、“十一”国庆节 期间

南宁出入境窗口服务时间调整

如果这些资讯有帮助的话

-end-

文章编号: 33bd4c7bac3d6631de6a4ba829f061bf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (横琴亲子游,打卡汽车主题民宿,海上打卡珠海十大地标全攻略) 2020-09-25 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200925/20200925A004KU00

...白海豚，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。”，这座桥塔象征著人类与海洋环境的和谐相处。

一层还设有 澳门 手信可以买。...

文章编号: 811de9837f499d5adcb6230539e1ac84

33. 腾讯网 -  (秋老虎打个盹,漳州最高温降至30℃以下) 2020-09-24 漳州小鱼网   漳州小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200924/20200924A0EFE400

...2号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统...

文章编号: c8545f08ddcbced07f001036fe25d359

34. 看点快报 APP -  (快看!国庆节天气出炉!连续七天都……弱弱问句:有台风吗?) 2020-09-24 海南特区报   海南特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924AZOX8100

新媒体小编办公室日常

耳东眉

下午好

西瓜

难道早上、晚上就不好？

......你个杠精

听说你前几天去相亲啦？如何？

别说了！下雨都不知道帮我遮遮，我淋了个透！

那对方肯定也不满意

你怎么知道？

这姑娘初一见真漂亮，怎么雨水一淋就变了个人

gun！！！

受到暴击的小编

仍苦苦支撑为大家播报天气

就问你感不感动？

1

亲，

你是想问台风吗？

是，请左滑查看

不是，请往下移步

21日，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传~今天上午8时，“白海豚”减弱并变性为温带气旋，中央气象台对其停止编号。

“白海豚”：我悄悄的来....又悄悄的走了 。

2

你是想问暴雨吗？

记者从省气象台了解到，26日夜间到30日，本岛大部地区有阵雨或雷阵雨，其中27日到28日，局地有大到暴雨 。

所以，出门记得带伞哦~~万一如果没雨呢？emmm，那是老天爷不按常理出牌，下一个小编的错。

3

你是想问冷空气吗？

据预报，冷空气将在9月末抵达广东。但我们毕竟还隔著一个琼州海峡，冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我，咱们会在某一天再见~

不管是秋天第一杯奶茶，还是中秋第一杯酒，小编都陪你。

4

你是想问国庆天气？

不是，请评论区提问

（但不保证都回答哦）

海口国庆期间天气预报：10月1日小雨转阴；10月2日小雨转阴；10月3日小雨转阴；10月4日阴转多云；10月5日小雨；10月6日小雨；10月7日小雨转多云；10月8日小雨转多云。（其他市县天气预报，评论区问小编）

那国庆期间有台风生成吗？据@中国天气报道，10月上旬仍将有台风生成。

中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，1949年以来，国庆假期期间共有17个年份台风登陆过我国，台风平均每4.2年在国庆期间登陆我国一次，最近一次是在2019年10月1日，台风“米娜”登陆浙江舟山沿海。

最后的最后

跟个风

也想要秋天第一杯奶茶

来源：海南特区报见习记者 林鸿晖 综合中国天气、中央气象台、珠海交警、大连晚报等丨编辑：耳东眉

领导说了

点1个

3毛

戳1朵

5毛

小编工资全

靠你们了

文章编号: de9c87bbe1af6f7d63be8e304077ece2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 看点快报 APP -  (12号台风“白海豚”生成!还有冷空气即将杀到!深圳终于要降温了吗?) 2020-09-24 深圳事儿   深圳事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924A0CW8100

本文转载自“花样深圳”

ID：huayoungsz

最近

多地已官宣入秋

北京9月15日正式入秋

南昌也在17日悄咪咪入了秋

深圳：

在北方普遍降温并入秋时

深圳还在雷雨、彩虹、暴晒之间

每天变著样的随意切换

就算前天是“秋分”了

深圳昨天的气温

仍是30多℃为主

图源：微博@深圳天气

而粤北的兄弟，好想唱给你听：

我们一个像夏天，一个像秋天~

图源：微博@深圳天气

秋分都过了

啥时候深圳才能降温呢？

秋分前后深圳天气情况

自有气象数据以来，秋分当天深圳的平均气温为26.8℃，历史最高气温达到35.8℃，从温度上就可以看到，秋分当天依然热力不减。

根据1953-2019年的资料统计，秋分后15天，深圳的平均气温为26.2℃，平均最高气温为30.2℃，相比秋分前15天均下降1.2℃。

所以秋分过后

气温逐渐下降，偶尔会有一丝凉爽

不过要是以为入秋不远

那你可就想多啦

深圳秋分时节的温度离入秋还差的有点远

想入秋，再等等吧

不过虽然入秋暂时无望

但是又有一个新台风生成

深圳人民能指望它

带来降温吗？

今年第12号台风生成

今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日下午2点钟在日本以南洋面上生成。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

此次台风与深圳无关

既不带来空调外机（高温炎热）

也没有风雨和降温

不过，虽然没有台风

但是本周有一波

新的弱冷空气童鞋要来！

虽然也不能带来多少降温

但是雷阵雨、大雨和大风还是有的！

24-25日多云间阴天，有阵雨，早晚舒适

24日气温25-30℃；

26-27日有雷雨，部分时间雨势较大；

28-30日仍有（雷）阵雨。

最近天气变幻莫测

大家还是要带好雨伞

风大雨急的时候到安全的室内躲避

并且要随时关注天气情况

不过本周末还有个更可怕的消息是

本周末要！上！班！

#今日话题#

今年十一假期你打算去哪里玩？

来源 / 深圳本地宝、深圳天气、中央气象台

部分图片素材来源于摄图网、网络

版权归原作者所有，如侵删

- 微信公众号改版啦 -

如果不想错过深圳热点资讯

将『深圳事儿』设为“星标”

这样就不会掉队了哟！

商务合作&咨询

微信丨 fun950923

“在看”戳一戳，告诉身边的人！

文章编号: d78d3fa62b28c8ff96784c8667155286
-----------------------------------------------------------------------------

36. 看点快报 APP -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!泉州天气将……) 2020-09-24 泉州大小事   泉州大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924A09RU400

最近这几天

你是不是觉得

泉州早晚气温有些低

感觉凉凉的

注意！注意！

未来几天泉州降雨又降温

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得泉州“秋意渐浓”

22日21时31分

迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

这个时节，泉州仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以泉州距离入秋还有一段时间

据泉州市气象台分析

24日受低涡切变东移影响

泉州将迎来新一轮强降水过程

全市有小到中雨

山区部分乡镇有大雨到暴雨

受降水影响

气温也将明显下降

部分乡镇昼夜温较大

容易感冒

在此提醒广大观众朋友们

夜晨外出

还是需要适当增添衣物

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟大小姐一起来看看

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

今年第12号台风“白海豚”的中心位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，就是北纬26.5度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒）。

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

本周末得多上一天班

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

你点一个

大小姐的工资就涨三毛

来源：泉州网、泉州通客户端、 中国天气网、

中央气象、泉州气象、东南早报

版权归原作者所有，向原创致敬

图片来源水印、备注及网络

如有侵权请联系我

长按识别

添加大小姐私人微信

有福利哟

喜欢这篇文章，就点个在看

文章编号: eda896cb0aab02b78f389467dcf6537d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 看点快报 APP -  (冷空气来了!又有台风生成,今天雨水持续!) 2020-09-24 漳州大城小事   漳州大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924AZPEVK00

今天天阴沉沉的，

刚迈入“秋分”节气的门槛，

秋雨紧随而来。

并且，又有台风生成了

赶紧跟我一起来看看吧！

12号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

冷空气来了

冷空气将从25日白天

开始影响我市。

从25日白天开始，

沿海风力逐渐加大，阵风可达7-8级。

明天全市以阵雨天气为主.

气温方面，

26日市区高温跌落到28°C.

又是雨水又是降温的，

没想到更难的是……

本周日要上班！

想必大家和我一样

都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？

可是在长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

其实，我教你们一招

把今天当做星期二

是不是心里就会好受一点？

怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？

好啦

最后再提醒一下大家

明天出门，记得带伞！

觉得有用，

！

市区未来3天天气

24日：小雨，气温25～29℃；

25日：小雨转阴，气温24～29℃；

26日：多云，气温24～28℃。

全市未来3天天气

24日：阵雨，局部中雨；

25日：阴，部分县市阵雨；

26日：多云到阴，局部阵雨

来源：漳州气象 撰稿：王祎婧 审核：李招连、吴建成、陈锦鹏

文章编号: 13678f55cce5427c716bfbccc7a85ff3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 看点快报 APP -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!珠海接下来的天气...) 2020-09-24 珠海吃货王   珠海吃货王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924AZPGWC00

注意！

台风接棒跑

11号台风“红霞”停编不久

12号台风“白海豚”已上线生成！

珠海人民能指望

这个新台风来降温吗？

12号台风“白海豚”已生成

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

于9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

据中国气象局台风分析

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长，强度也不会很强

或影响日本沿海

预计，“白海豚”24日夜间登陆或擦过

日本本州岛东南部沿海

然后逐渐减弱并变性为温带气旋

但，“白海豚”未来对我国无影响

显然

珠海入秋计划宣告：失败！

30+°的人间烧烤模式还在继续

今年预计还将有台风生成

1949年来，共有17个年份

台风在国庆假期登陆我国

约平均每4.2年国庆期间

就有台风登陆我国一次

据@中国天气预计

今年10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

入不入秋的不重要了

就希望国庆能有个好天气

希望新台风能晚点再来

23日将有弱冷空气抵达粤北

虽然，珠海入秋失败

但是伴随著台风的生成

弱冷空气将要抵达珠海

据@广东天气预计

受冷空气和切变线影响

23-24日粤北气温下降3-5℃

其余市县下降2-3℃

后面仍有冷空气补充

珠海未来以阵雨为主

气温也会有所下降

虽然“白海豚”没有

为珠海的入秋做贡献

但是也带来了气温舒适的一周

也很值得表扬了

珠海未来的天气预报

预计今天我市多云有阳光

有几阵雨；夜间至24日受弱冷空气影响

间中有阵雨，气温略降

展望周末阵雨再趋频密

展望25日以多云天气为主

偶有短时阵雨

26-27日受加强的东南气流影响

降水再次趋于频密

一到周末就爱下雨

确认过眼神，是珠海天气没错了

不过这周还能接受

毕竟本周末还有个更可怕的消息是

本周末要！上！班！

反正中秋国庆马上就要带了

再忍忍，就能出去嗨啦

你们都有做好计划吗？

▌素材来源：广州吃喝玩乐浦 珠海天气

文章编号: 3e8ceda0a374f6c19d70f6917e206131
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (12号台风“白海豚”生成,还有冷空气双连击!深圳终于要降温了?!) 2020-09-24 深圳全攻略V   深圳全攻略V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924AZPHPV00

前天（9月22日）是秋分

意味著秋天快来了

最近多地已经官宣入秋！

↓↓↓

有小伙伴高兴地说

那是不是代表深圳要入秋了？！

深圳天气：醒醒！

入秋是不可能入秋的

这话在深圳，听听就好了

“入秋”？

还早著呢！

深圳，还是妥妥的夏天模式

秋分的到来还莫名其妙带火了

#秋天第一杯奶茶#

小年轻才天天想著奶茶

成年人只想要一套房子

但是，深圳人别灰心

喝不到奶茶还可以喝“西北风”

因为有新的台风要来啦！

12号台风“白海豚”已生成

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

于9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

图片来源：中央气象台

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

这次吃下沉吗？

不！

看看这走位，“白海豚”太远了

对我们并没有影响

未来几天，副高一直罩著广东

分散雷雨的节奏

秋分已经过了

但近期台风依旧十分活跃

▼

据@中国天气，预计10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。

1949年来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次。截至2020年9月21日，今年西北太平洋和南海共有12个台风生成，较多年同期平均（18.1个）偏少6.1个。

今年以来，台风呈现生成源地明显偏西、生成数和登陆数偏少、盛夏期台风活动由“异常安静”转为活跃、影响我国东北地区台风偏多等特点。

恕我直言

今年的台风

依然没有一个“能打”的

冷空气虽弱，但仍带来雷雨

昨晚夜间有雷阵雨

雨时伴6-7级短时大风

所以今早起床就能感受到些许凉意

但这种冷空气都不强

准备长袖的童鞋先收一收

估计派不上用场了

而受26-27日的冷空气影响，云量增加，我市有雷阵雨，部分时间雨势较大。看来我们还是期待一下26日那波弱冷空气吧，降温就别期待太多，雷雨活跃才是真的……让我们拭目以待吧。

很多小伙伴问

入秋和入冬分别需要什么条件

今天小编来给你们解答啦

气象学上规定——

连续5日滑动平均气温低于10℃，就算进入冬天，第一天即为入冬之日；

连续5日滑动平均气温小于等于22℃入秋

开始；

连续

5日滑动平均气温超过22℃

入夏

；

5日滑动平均气温稳定超过10℃

入春，虽然我感觉深圳只有夏季和大约在夏季。

秋分过后气温逐渐下降

但秋天“还在路上”

根据1953-2019年的资料统计

秋分后15天

深圳的平均气温为26.2℃

平均最高气温为30.2℃

相比秋分前15天均下降1.2℃

秋分后雨水减少，天气干燥

不仅是温度，秋分后深圳的最小相对湿度也呈下降趋势，从节气前15天的58.0%下降到节气后15天的55.4%。此时的雨水也明显减少，降雨量从节气前15天的117.4毫米减少到节气后15天的73.1毫米。

虽说秋分已至

鹏城的“秋”却还离我们很远

既然摆脱不了夏天

我们再坚持坚持

也许可以摆脱30℃+的高温了

深圳未来一周都是雨雨雨雨

那么接下来的天气如何呢？

又是各种各样的雨

因为本周有北方长途跋涉而来的

新的弱冷空气

会捎来雷阵雨

但并不能带来多少的降温……

未来几天的深圳天气如何？

24-25日多云间阴天，有阵雨，早晚舒适

24日气温25-30℃；

26-27日有雷雨，部分时间雨势较大；

28-30日仍有（雷）阵雨。

应对冷空气

要未雨绸缪，提前做好准备

所以大家

中午注意防中暑

外出记得带一把雨伞以备不时之需

我本来觉得吧

这雨雨雨雨下不停已经很难了

没想到更难的是……

本周日要上班！

想必大家和我一样

都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？

可是在长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

其实，我教你们一招

把今天当做星期一

是不是心里就会好受一点？

怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？

好啦

最后再提醒一下

大家本周出门，记得带伞！

文章编号: 7a9b28b18e2e11d1ce007356fb7f9613
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (冷空气来了!又有台风生成,漳州明天将持续。。。) 2020-09-24 腾讯看点   家乡0596

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001002819939-1305629107.html?_wv=2147483777&sig=264eb88457a593d5dee27772e46c033e&article_id=1305629107&time=1600888252

...2号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统...

文章编号: 22ad63b199e4f0d6562feea44cb10f88

41. 腾讯网 -  (注意!国庆中秋长假可能会有台风!海南的天气是……) 2020-09-23 临高人网   临高人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200923/20200923A0KQ1700

...起来看看

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

预计台风...

文章编号: 4a47d7ae4b1a0fd366ddf033816bfd69
