文章总数: 59 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (只有55公里, 这条路为何能成为国之重器? |中国自驾地理) 2022-11-04 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2094398025284558444

-这 是 自 驾 地 理 的 第 429 篇 原 创 主 文-1983年的一个夏天，刚经历一番舟车劳顿的香港实业家胡应湘，在他的办公室摊开了一张珠三角地区地图，并开始畅想——规划一条从香港到珠江西岸的大桥，形成珠三角环状高速路网。他带着《兴建内伶仃洋大桥的设想》来到珠海，珠海市政府经过一段时间的研究工作后，将《伶仃洋跨海工程预可行性研究报告》上报国务院。香港，摄影@simon zhu虽然取得了国家计委的批复，但当时香港尚未回归，即使面对珠海抛来的橄榄枝，末代港督彭定康依然一口回绝：“NO！”直到香港、澳门相继回归，这项让珠海市政府非常看重的工程，才被重新提上议事日程，最终横亘在广阔的海面上。它，便是《中国国家地理》眼里的“极致公路”——港珠澳大桥。一、桥梁界的“珠穆朗玛峰”2018年10月24日上午九时，粤港澳三地首次合作共建，历经6年规划设计，9年施工建设，全长55公里，集桥、岛、隧为一体的港珠澳大桥正式通车。通车之后，旅行者可从港珠澳三地出发，沿海岸一路行驶，穿过九州桥、江海桥、青州桥、东人工岛、西人工岛以及6.7公里的海底隧道。港珠澳大桥线路示意图，制图@《中国自驾地理》若按设计速度，桥面100KM/h 、隧道80KM/h，45分钟，即可抵达三地之一的通关口岸，相比曾经珠澳与香港的三个小时路程，极大地缩短了三地间的时空距离，意味着粤港澳大湾区一小时城市圈已初步完成。不仅如此，港珠澳大桥的建设也创下多项世界之最，世界上综合难度最大的跨海大桥、世界上预计使用寿命最长的跨海大桥、世界上最长、最大的海底沉管隧道、世界上最深的海底隧道、世界唯一的深埋隧道……更被誉为新世界的“七大奇迹”，历史上至今建桥的巅峰。港珠澳大桥，摄影师@宗刚如今，这条腾飞在湛蓝大海上的钢铁巨龙，不仅让天堑变通途，也成为国人的骄傲，中国由桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。二、水上搭桥，水下“穿针”港珠澳大桥横跨伶仃洋，这个让文天祥写下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的广袤海域，仅半径60公里内就有粤港澳大湾区的11座城市。如果能够用一座桥梁将这11座城市形成一个共同发展的城市经济群，那么在未来，这里会与世界著名的经济湾区并肩齐名。港珠澳大桥的中国结，摄影师@宗刚但施工建设前的难题是需要穿过世界级的战略航道，因此不能完全采用桥梁，东面桥位靠近香港机场，因此桥塔不能修超过机场限定的高度。甚至，伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，桥墩跟打桩也不能太多，更别提那极具挑战性的跨海长度，如此复杂、严苛的施工条件下，最终决定采用桥、岛、隧相结合的方式。西边及香港大屿山区域为跨海大桥，伶仃洋航道附近为海底隧道，两者由东、西两个人工岛连接。港珠澳大桥的人工岛，摄影师@宗刚但最困难的还是没有经验可以借鉴，全长55公里的港珠澳大桥，有约30公里需要用到沉管隧道技术，但我们只有内河沉管隧道经验，没有在外海做过沉管隧道，虽然欧洲有相应的技术，但技术封锁下，我们除非花高价，当冤大头，否则不可能拿到。这也就意味着倘若要建，就必须走自主研发的道路，连总工程师苏权科都说：“大桥几乎是被‘逼’成世界工程的”。港珠澳大桥海底隧道入口，摄影师@宗刚这种情况下，如果背后没有一个强大的祖国，没有无数专家和工程技术人员，那么“国之重器”、“世界工程”都不复存在。不过这样一个超级工程却在通车之后经常被吐槽“走不了”、“面子工程”、“过桥费用高”、“牌照问题”等等，究其原因，是由于港澳的交通规则不同，入境政策也不同，导致通行门槛高。但这是内地与港澳地区的重要纽带，港澳曾与我们分离，因此构建海峡两岸的沟通交流通道很有必要，也是这座超级工程的意义之一。三、港珠澳风采香港，一座让人眼花缭乱的城市，1100多平方公里的土地上，生活着740多万人，车水马龙、熙熙攘攘是它的日常。你可以去到港片中频繁出镜的尖沙咀，寻找各种香港地标，站在海滨长廊上拍摄维多利亚港，花2.5港币乘坐一次天星小轮，好好欣赏两岸的风光。香港大屿山，摄影@meckl antal再从铜锣湾去到日月星三街，在星街的Monocle Shop取一本杂志，买一点文创周边，或在Le Labo香水实验室看调香师现场调制香水。如果累了，还可以去月街、日街寻觅美食与时尚，比如香港最好吃的越南河粉、炫酷的TED’s Lookout、Kapok设计师杂铺店。香港，摄影@florian wehde沿弥敦道而到的油麻地，往北则是《旺角黑夜》的旺角，各种充满市井气息的街道，在这里往两边延伸，如女人街、波鞋街等等，当然，这里的小贩往往会开价很高，但往往可以用很低的价格成交。往南，是香港最负盛名的夜市庙街，这里售卖的多为平价商品，因此也被视作香港的平民夜市。庙街，摄影@steven wei此外，太平山、文武庙、跑马地、港岛径、围村、天坛大佛、南丫岛、湿地公园等等都是在香港逗留时，可以去探索一遍的去处。天坛大佛，摄影@jason cooper珠海，联合国认定的“浪”“慢”之城，一座四季如春的海滨城市，你可以在这里沐浴海风，也可以品尝鲜活的海鲜。从小渔村发展起来的珠海，受特区之福利，面积由个位数扩大为1700多平方公里，虽然划分出香洲区、斗门区、金湾区，但最适合旅行的还是建市以来的香洲区。珠海，远处是港珠澳大桥，摄影@xuke123绵延28公里的情侣路是一条沿海公路，传闻当情侣牵手走在这里，那么这条路要多长，有多长。途中，会遇见珠海渔女的塑像，这既是珠海的城市象征，也是一个美丽传说的载体，从对面的景山公园山顶可以一览山海风景以及渔女的身姿。珠海大剧院，摄影@jason yuen如果你走累了，不妨到湾仔沙牛津街走走，这里除了一些服装店外，还有许多咖啡馆与茶餐厅。珠海的海岛很多，如那淇澳岛、高栏岛、荷包岛、桂山岛、东澳岛、万山岛、外伶汀岛等等，虽然一些岛屿的旅游开发不尽人意，但淡季的时候，不妨来一遍海岛串游。珠海，摄影@easy lee澳门，一座拥挤的城市，32平方公里的土地上“挤”了近70万人。对于旅行者而言，无论是那遍布全城的历史建筑，还是从星级餐厅到街头巷尾的美食，都会带来丰富的旅行体验。妈阁庙，摄影@constantine这里既有高大上的葡京娱乐场、世界最高的商业蹦极、世界最壮观的水上会演，也有诸多中国第一，如中国第一座西式大学圣保禄学院，中国第一座西式剧院岗顶剧院，中国第一座现代灯塔东望洋灯塔。大三巴，摄影@yuyeung lau除此之外，大三巴、妈阁庙、澳门博物馆、大炮台、圣安多尼教堂、耶稣会纪念广场、民政总署大楼、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂等等都可以让你迅速了解澳门这座城市。澳门，摄影@zhao chen或者，在澳门历史城区悠闲逛街，慢慢拆解关于澳门的故事，最终重新回到口岸返程。港珠澳大桥，伶仃洋上的中国梦想、世界奇迹。

文章编号: dea8ec13714268c1c7d5d8e76c272962
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (世界植树造林日|听~来自阳核的“表白”) 2022-11-04 南方号   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/04/c7033267.html

2022年11月1日是世界植树造林日这是阳核对地球的表白↓↓↓水土覆绿阳江核电为防止水土流失、美化基地环境，成立水保专项小组，通过采取场地平整、土方回填、增加植被覆盖率等系列措施，对生产准备区及平堤水库内湖心岛进行水土保持整治覆绿，打造“花园式”核电并推动周边地区的生态文明建设。环境监测阳江核电站运行以来，厂址及周围大气﹑陆地和海洋环境介质中的监测结果以及剂量评价结果表明：核电站的运行对周围环境无影响。国家一级保护动物中华白海豚每年都来“赴约”，就是周边海域水质的最好证明。环境保护阳江核电在东平镇周边开展水源地保护、守护海岸线、美化村道等生态环境保护志愿活动，以实际行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出阳核贡献。展望未来，砥砺前行阳江核电践行清洁能源发展为民的使命担当积极推进绿色能源发展为“2030碳达峰、2060碳中和”目标的达成添砖加瓦切实让清洁能源成为建设美丽中国的有力支撑一直以来，阳江核电坚持走清洁能源发展之路，坚守核安全生命线，截至目前累计上网电量超2700亿千瓦时，为粤港澳大湾区发展提供了清洁低碳、安全高效的能源支撑，为助力我国早日实现“2030碳达峰、2060碳中和”的目标作出了积极贡献。阳江核电是落实国家核电“规模化、系列化、标准化”发展的重要项目，是国家“十一五”重点能源项目，一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组。2019年7月，阳江核电基地6台机组全部建成，每年发电量可达480亿千瓦时，等效替代标准煤约1452万吨，减排二氧化碳约3993.6万吨，造林约10.8万公顷。【来源】阳江核电

文章编号: d0999c770a97007daf9e7169ca7efe54
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (全国湿地展播|澳门:寸土寸金仍有湿地空间) 2022-11-03 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12978438480252077868

澳门自古是中国的一个小渔村，1000多年前即有中国渔民居住。在海洋潮汐和河口泥沙的交替作用下，大面积的泥滩环绕在早先澳门附近岛屿的四周，在珠江口西侧形成了澳门。勤劳的先民不断围海造地，伴随着城市的发展，澳门形成了6个湿地生态区。在这些湿地中，既有自然形成的天然湿地，也有人工建造的储水、休闲湖泊和水库。澳门湿地虽小，但十分珍贵，独特的湿地生态和多样化的景观，尊重自然的管理模式以及公众对湿地环境的关注...龙环葡韵湿地占地面积约11.5万平方米，是澳门最主要的自然淡水湿地。湿地边缘近大潭山的地方是一块面积超过1.9万平方米的树林，植被繁密，吸引大量鹭鸟栖息及繁殖，成为澳门独特的风景之一，被称为“鹭鸟林”。2012年曾经记录超过1500只鹭鸟栖息在龙环葡韵旁的鹭鸟林栖息，为候鸟数量的高峰期。国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃也曾现身于“鹭鸟林”，当时栖息在林中的鸟种多达60种。澳门地处中国东南沿海、珠江口西岸、中国大陆与南海的水陆交接处，为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的候鸟提供了宝贵的停歇地和越冬地，拥有丰富的鸟类资源，是一个绝佳的赏鸟胜地。生活在澳门的留鸟、候鸟和过境鸟类达到310种以上，其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。1989年，黑脸琵鹭首次在澳门被发现时数量多达30多只。为了更好地保护候鸟，2003年澳门设立了路凼城生态保护区。路凼城生态保护区湿地位于路凼填海区西侧，占地约55公顷，拥有丰富的鸟类资源，发现野生鸟类近190种，其中水鸟接近鸟类总数的一半。候鸟中以鹭鸟、野鸭和鹬鸻类为主，包括黑脸琵鹭、绿翅鸭、琵嘴鸭、苍鹭、大白鹭等。本地水鸟包括小白鹭、夜鹭、池鹭等。每年约有50只黑脸琵鹭在路凼城生态保护区湿地过...按照《湿地公约》的定义，澳门面积最大的湿地类型是滨海滩涂湿地，总面积近70平方公里。澳门三面环海的边缘滩涂及延伸部分围绕着澳门陆地，是天然的滨海湿地。滨海滩涂湿地受潮汐涨退影响较大，近岸部分为泥滩，一直向离岸方向延伸。滨海滩涂湿地东段临伶仃洋滩涂湿地，南段是临海的岩岸湿地，西段临十字门水道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，虽然分布较广，但由于人类对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵，有“海上大熊猫”的美誉。中华白海豚在中国主要集中分布在珠江口和厦门附近海域，珠江口栖息的数量近千只。每天中华白海豚要吃几十公斤的鱼类，才能维持正常生活。澳门周边的水域较浅，但是丰富的鱼类常可吸引中华白海豚到岸边捕食，在澳门的龙爪岩岸可见到，成为澳门一景。澳门土地面积只有30多平方公里，是一个寸土寸金的城市，特区政府和居民对待生态环境却一丝不苟，倍加珍惜。澳门的生态环境健康与湿地保育紧密相连，环境好了，候鸟自然就来了，城市才有希望。

文章编号: 1fe2d2c3aef9c1ba6f1495fdafeda100
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 企鹅号   般马全球户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8TeNyZNu74qJ1HmD16d9YJA0?source=cp_1009

文 | 般马户外

          

        

      

        

          

            图 | 般马户外

          

        

      

        

          

            在广西崇左

          

        

      

        

          

            岜盆、板利和大陵保护区中

          

        

      

        

          

            有一群“石山精灵”

          

        

      

        

          

            三百多万年前

          

        

      

        

          

            它们不远万里

          

        

      

        

          

            从印度尼西亚、东南亚等地一路向北

          

        

      

        

          

            抵达中国的南方

          

        

      

        

          

            在崇左的喀斯特石山之上安家

          

        

      

        

          

            这便是中国特有灵长类动物

          

        

      

        

          

            白头叶猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一个发现白头叶猴的人

          

        

      

        

          

            故事是从一罐“猴儿酒”开始的

          

        

      

        

          

            1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。

          

        

      

        

          

            白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。

          

        

      

        

          

            白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的访客拍摄的金猴宝宝

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》

          

        

      

        

          

                                                ——2021年10月1日起实施

          

        

      

        

          

            而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。

          

        

      

        

          

            已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源

          

        

      

        

          

            “鲸情” 北部湾

          

        

      

        

          

            大型鲸豚出没水域

          

        

      

        

          

            广西北海

          

        

      

        

          

            一头布氏鲸露出水面呼吸

          

        

      

        

          

            露出尖锐的背鳍

          

        

      

        

          

            北部湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位

          

        

      

        

          

            去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。

          

        

      

        

          

            每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            布氏鲸小课堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸目 须鲸科

          

        

      

        

          

            国家一级重点保护水生野生动物

          

        

      

        

          

            唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸

          

        

      

        

          

            群居性的动物，分远海和近岸两种

          

        

      

        

          

            是鲸目动物中较为罕见的物种

          

        

      

        

          

            相关研究在世界范围内十分有限

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

          

        

      

        

          

            它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            模式标本在中国

          

        

      

        

          

            中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。

          

        

      

        

          

            为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现中华白海豚的瑞典探险家

          

        

      

        

          

            在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。

          

        

      

        

          

            实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着成年海豚的颜色会逐步变浅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感

          

        

      

        

          

            为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。

          

        

      

        

          

            而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源

          

        

      

        

          

            HIGH LIGHT

          

        

      

        

          

            活动亮点

          

        

      

        

          

            Nature Habitat

5. 腾讯新闻 APP -  (这些“神奇宝贝”都来广西了,快来围观…) 2022-11-01 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi9wdTE7BOuLzVNLOIdbboyg0?source=cp_1009

随着生态环境不断恢复和发展，近期，许多珍稀动物都来广西“玩耍”，为广西生物多样性增加丰富度，快来一起围观这些可爱的“好朋友”们……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为合浦县廉州湾红树林。林啔波摄

          

        

      

        

          

            “鸟中大熊猫”在广西现身

          

        

      

        

          

            随着天气转凉

          

        

      

        

          

            很多候鸟陆续南飞

          

        

      

        

          

            广西迎来了一批优雅的“鸟中大熊猫”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            通体白色

          

        

      

        

          

            额、喉、脸、眼周则为黑色

          

        

      

        

          

            其扁平的长嘴

          

        

      

        

          

            与中国乐器琵琶极为相似

          

        

      

        

          

            因此得名黑脸琵鹭

          

        

      

        

          

            黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一

          

        

      

        

          

            是国家一级保护动物↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：在三娘湾临海礁石出现的黑脸琵鹭。余桂东 摄

          

        

      

        

          

            近日，广西北海合浦儒艮国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            观测员发现有黑脸琵鹭

          

        

      

        

          

            在保护区滨海湿地上空飞行

          

        

      

        

          

            它们姿态优雅，惬意地在空中畅游~

          

        

      

        

          

            中华白海豚结群畅游广西

          

        

      

        

          

            近日，广西北海合浦儒艮国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            有十余头中华白海豚结群畅游

          

        

      

        

          

            不时跃出水面嬉戏

          

        

      

        

          

            数只海鸟伴飞海豚左右

          

        

      

        

          

            场面十分生动和谐

          

        

      

        

          

            优质环境吸引珍稀动物来“安家”

          

        

      

        

          

            国家二级保护野生动物——小鸦鹃、红角鸮（xiāo）

          

        

      

        

          

            国家三级保护动物大麻鳽（jiān）

          

        

      

        

          

            近期都出现在北海滨海国家湿地公园里……

          

        

      

        

          

            机智灵敏的小鸦鹃正飞在草丛中

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为小鸦鹃。图片来源：北海滨海国家湿地公园 梁元泉 摄

          

        

      

        

          

            红角鸮

          

        

      

        

          

            是鸱鸮科、角鸮属的猫头鹰

          

        

      

        

          

            白天多躲藏在树上

          

        

      

        

          

            浓密的枝叶丛间歇息

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为红角鸮。图片来源：北海滨海国家湿地公园 梁元泉 摄

          

        

      

        

          

            近年来，湿地公园多次监测到

          

        

      

        

          

            世界极危鸟类勺嘴鹬

          

        

      

        

          

            来自世界各地的环志鸟及黑翅鸢

          

        

      

        

          

            褐翅鸦鹃、蓝翅八色鸫等 10 多种国家二级保护鸟类

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：黑白分明的羽毛，明亮的红眼睛，腿部黄色是黑翅鸢的特征。黄兴晏　摄

          

        

      

        

          

            这个国家二级保护动物首次出现在贺州

          

        

      

        

          

            近日，大桂山保护区工作人员

          

        

      

        

          

            在整理红外相机数据时，首次发现

          

        

      

        

          

            国家二级重点保护野生动物——黑冠鳽。

          

        

      

        

          

            性情羞怯的黑冠鳽习惯夜间行动

          

        

      

        

          

            多活动于山区林间的河川、溪涧水库边等地方

          

        

      

        

          

            这也是贺州市首次发现黑冠鳽

          

        

      

        

          

            憨憨黑熊在柳州觅食被“偷拍”

          

        

      

        

          

            今年7月

          

        

      

        

          

            有憨憨的野生黑熊

          

        

      

        

          

            出现在柳州市融水苗族自治县

          

        

      

        

          

            广西元宝山国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            “熊出没”的视频引发不小关注

          

        

      

        

          

            视频中黑熊憨态可掬的画面

          

        

      

        

          

            像极了一只觅食的大熊猫

          

        

      

        

          

            除了黑熊外，元宝山保护区里还有黑颈长尾雉、野猪、白鹇、猕猴、熊猴等国家保护动物的身影。

          

        

      

        

          

            罕见的“大雁”在南宁“刷个脸”

          

        

      

        

          

            大雁来了

          

        

      

        

          

            它们一会儿排成人字

          

        

      

        

          

            一会儿排成一字……

          

        

      

        

          

            近日，南宁市武鸣区的一个水库

          

        

      

        

          

            罕见地出现了

          

        

      

        

          

            2只鸿雁和2只豆雁

          

        

      

        

          

            其中鸿雁是国家二级保护野生动物

          

        

      

        

          

            雁类越冬主要在长江流域

          

        

      

        

          

            飞抵广西越冬比较少

          

        

      

        

          

            尤其是飞抵南宁的更为罕见

          

        

      

        

          

            这些年来几乎难觅踪影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            嘴上有黄斑的是豆雁（右二），嘴全黑的是鸿雁（左二）。图片来源：南宁晚报

          

        

      

        

          

            广西生物多样性丰富度居全国第三

          

        

      

        

          

            广西物种资源丰富，是全球生物多样性热点地区，生物多样性丰富度居全国第三位。

          

        

      

        

          

            广西全区陆生野生动物种类、高等植物种类数量居全国前列，现有陆生野生脊椎动物1151种、已知高等植物9494种。分布在广西的国家重点保护野生动物、野生植物均占到全国总数的三成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为广西北海滨海湿地红树林。广西林业局供图

          

        

      

        

          

            美丽的山林“精灵”

          

        

      

        

          

            白头叶猴

          

        

      

        

          

            是世界濒危、

          

        

      

        

          

            国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            是中国特有、仅分布在

          

        

      

        

          

            广西崇左的独有生物资源

          

        

      

        

          

            近年来，崇左白头叶猴保护区

          

        

      

        

          

            实施了多种保护措施

          

        

      

        

          

            使白头叶猴种群健康发展

          

        

      

        

          

            目前种群数量从20世纪80年代的300多只

          

        

      

        

          

            增加到现在的1300多只

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为白头叶猴。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            广西雅长兰科植物国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            作为中国唯一以兰科植物命名的自然保护区

          

        

      

        

          

            目前已知有兰科植物64属172种

          

        

      

        

          

            其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰

          

        

      

        

          

            野生居群数量之大、密度之高

          

        

      

        

          

            在全世界都极其罕见

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为硬叶兜兰。广西林业局供图

          

        

      

        

          

            这些“神奇宝贝”真的活泼又可爱

          

        

      

        

          

            如果大家遇到它们

          

        

      

        

          

            请一定不要惊扰

          

        

      

        

          

            让它们安静快乐地生活

          

        

      

        

          

            大家要保护好广西的优美环境

          

        

      

        

          

            吸引更多“神奇宝贝”到广西来…

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒋雪林

          

        

      

        

          

            终审：林艳华

文章编号: 6a8fd39e3d0fd63565d8a88df7649074
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (【广西早新闻】广西一国企原董事长被查) 2022-11-01 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMe8EBbJD6qtlpEiPz2aAErQ0?source=cp_1009

Nov.

          

        

      

        

          

            1st

          

        

      

        

          

            每天两分钟，知晓广西事！

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            时政

          

        

      

        

          

            广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达接受审查调查

          

        

      

        

          

            据广西壮族自治区纪委监委消息：广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。(中央纪委国家监委网站)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：庞文达。图片来源：广西旅游协会

          

        

      

        

          

            七部门：明星虚假、违法代言，不得以处罚经纪公司替代对明星的处罚

          

        

      

        

          

            10月31日，市场监管总局等七部门联合印发的《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》中提到，相关部门要加强广告代言活动全链条监管，严厉查处明星代言的虚假违法广告，对于明星虚假、违法代言的，要坚决依法处罚到明星本人，不得以处罚明星经纪公司替代对明星的处罚。对于明星虚假、违法代言情节恶劣的，要加强公开曝光，依法依规列入个人诚信记录，加强失信联合惩戒。（中新财经）

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            对接大湾区，广西这些跨省高速路正在修建

          

        

      

        

          

            《广西支持公路交通高质量发展工作方案》近日印发，推出了17项具体措施，统筹资金1000亿元以上，将深化粤桂交通联动。广西大力推进全面对接粤港澳大湾区，想从广西去大湾区可以怎么走？【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            总投资113亿元！广西到广东将新建一条高速公路

          

        

      

        

          

            近日，博白至高州公路（博白至清湖段）环评公示，环评报告透露了该高速的具体走向。博白至高州公路（博白至清湖段）起于玉林市博白县三滩镇南侧樟岸附近，路线经博白县三滩镇、黄凌镇、宁潭镇，陆川县良田镇、清湖镇，终于陆川县清湖镇南侧黄山岭附近（粤桂界），与广东省规划深圳经珠海至南宁高速顺接。【详情】

          

        

      

        

          

            广西国企前三季度固定资产投资完成年度目标近八成

          

        

      

        

          

            今年以来，广西区直国有企业严格按照时间节点倒排工期，加速推进重大项目加快建设，前三季度固定资产投资已完成年度目标78.5%。前三季度，高速公路项目完成投资589.1亿元，占全区的42.3%；铁路项目完成投资138.8亿元，占全区的65%。（广西日报）

          

        

      

        

          

            社会

          

        

      

        

          

            广西贵港工人坠落6米船舱，升降机小船接力救援

          

        

      

        

          

            10月30日下午，广西贵港市覃塘区石卡镇白沙码头，工人黄某在甲板上卸完篷布后，不小心从6米高的甲板打滑坠落，被困船舱底部。消防救援人员把伤者搬上消防担架，再利用升降机拉至地面。据悉，伤者右腿发生骨折，无生命危险。

          

        

      

        

          

            广西首家公园式婚姻登记处啔用

          

        

      

        

          

            从10月31日起，广西内地居民婚姻登记全区通办。同时，今天还是广西首个公园式婚姻登记处——南宁市西乡塘区婚姻登记处“上线”的第一天。这个公园式婚姻登记处占地面积约3000多平方米，按照国家AAAAA级婚姻登记机关标准进行规划布局，串联家风家训的宣传长廊、凤凰树、告白墙和时光隧道，专为新人打造的幸福驿站，每一站都仪式感满满。（新闻在线）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁调整查验48小时核酸措施

          

        

      

        

          

            南宁市新冠肺炎疫情防控指挥部30日发布通告称，根据疫情防控工作需要，自10月31日0时起停止执行进入南宁市重点公共场所查验48小时内核酸检测阴性证明的防控要求。【详情】

          

        

      

        

          

            海归“台青”广西子承父业，科技助力企业绿色发展

          

        

      

        

          

            周代祥是广西南宁市嘉泰水泥制品有限公司的执行副总经理，其父亲90年代初在南宁市投资创业。2011年，周代祥被父亲召到了南宁继承产业。为了加强企业的管理，周代祥改进了数字化程序控制设备系统，让企业各个部门更便于直接进行协调，更加方便高效。（中新视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            中华白海豚结群畅游广西合浦儒艮保护区

          

        

      

        

          

            近日，山东大学的科考人员在广西北海合浦儒艮国家级自然保护区考察时，观测到十余头中华白海豚结群畅游，不时跃出水面嬉戏，数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。（中新视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            首届南方花卉苗木交易会开幕

          

        

      

        

          

            10月29日至10月31日，第一届南方花卉苗木交易会暨第三届广西花卉苗木交易会在广西桂林举行。展览园区争奇斗艳的花海世界吸引着众多市民游客慕名前来打卡游玩赏花。（中新视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            广西财政多举措加大对困难群众兜底保障

          

        

      

        

          

            10月31日，自治区财政厅介绍，今年以来，广西通过积极争取中央支持、持续加大本级财力投入等措施，共筹措困难群众救助补助资金116.22亿元，同比增长16%，全力支持各地落实包括城乡最低生活保障、特困人员救助供养、临时救助、一次性生活补贴、价格临时补贴等各项政策，进一步兜牢兜实基本民生保障底线。（广西日报）

          

        

      

        

          

            广西三江多耶大赛展侗乡非遗魅力

          

        

      

        

          

            10月30日，广西柳州市三江侗族自治县第七届侗族多耶大赛林溪镇预赛在程阳八寨景区举行。据了解，多耶意为“踏歌而舞”，是侗族大型集体舞，由一人领唱，众人合唱，参与者需手拉手围成一圈，跟着领唱者的节奏边唱边舞。多耶已于2021年被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为三江侗族自治县第七届侗族多耶大赛现场。龚普康 摄

          

        

      

        

          

            天气

          

        

      

        

          

            台风“尼格”来了！广西将迎来降雨+降温+大风

          

        

      

        

          

            连日来，广西大部地区维持着晴燥天气。还有一周立冬就来了，广西人仿佛还身处盛夏，大家是否期待着能有一场冷空气或台风携雨而来缓解这令人不舒服的干燥天气呢？据广西气象台消息，31日上午，台风“尼格”向海南岛东北部到粤西一带沿海靠近，将给广西送来“大风+降雨+降温”套餐！【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            视角

          

        

      

        

          

            “齐天大圣”在南宁街头被交警拦住了...

          

        

      

        

          

            近日，“齐天大圣”惊现广西南宁街头。头戴紫金冠、身穿金甲圣衣，脚踩一辆电动车，但由于没戴头盔，被执勤交警拦停并接受了处罚。

          

        

      

        

          

            ​

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒋雪林

          

        

      

        

          

            终审：林艳华

文章编号: 8dd281a290d811c4d259e55c8be3003d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (厦门海上世界购物中心 | 滨海商业体的精致美学——“GBE商业综合体大奖2022”入围项目) 2022-10-31 企鹅号   GBE建筑系列论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfZu9yLhx4v8TanbC6UsRRFw0?source=cp_1009

正文共计：1564 字

          

        

      

        

          

            预计阅读时间：5 分钟

          

        

      

        

          

            GBE商业综合体大奖2022

          

        

      

        

          

            评选项目征集正式拉开帷幕，

          

        

      

        

          

            期间，我们已收到了众多参与方的投稿作品。

          

        

      

        

          

            今天，GBE君将为您介绍参加评选的

          

        

      

        

          

            第七个入围作品：

          

        

      

        

          

            由招商蛇口申报的

          

        

      

        

          

            ——厦门海上世界购物中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            项目概况

          

        

      

        

          

            厦门海上世界总占地面积16.3万㎡，总建面超百万方，集邮轮母港、智慧办公、沉浸式主题商业、奢华酒店建筑群，滨海文娱等多业态为一体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图△

          

        

      

        

          

            其中一期商业已于2022年9月30日开业，项目定位时尚潮玩欢乐场，汇聚十大主力业态，缔造无法复制的体验力：海西首个超3万方城市海洋空间、海西首个1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、国内首个空中跑跑卡丁体育公园、滨海寰映影城、乐园界顶流品牌奈尔宝福建首店、全球明星婚礼体验中心GALLERIA格乐利雅福建首店、全球网红量贩式KTV星聚会福建首店、次时代娱乐空间ROUND ONE第一回合福建首店、环球美食醉辉皇福建首店；以X+商业的模式，颠覆传统想象认知的全新浪潮。

          

        

      

        

          

            二期商业定位跨界艺术创新地，将通过缤纷多元业态组合，满足城市居民一站式购物需求，打造城市会客厅，引领鹭岛生活新潮尚。同时，二期商业将配套奢华酒店建筑群引入奢华酒店朗廷（福建首家）、高端酒店康得思（福建首家）以及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF·奕凨酒店，满足商务及轻度假人群的全方位需求。

          

        

      

        

          

            项目设计

          

        

      

        

          

            厦门海上世界的建筑设计、景观设计、室内设计分别由国际顶级知名团队美国ARQ建筑设计事务所、日本ATLAS景观设计公司、上海思亚建筑设计咨询有限公司等操刀。商业Ⅰ期建筑群以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            厦门海上世界商业通过先锋性设计视野，模糊建筑与自然的边界，使项目进一步融入山海之间。

          

        

      

        

          

            山海通廊：利用1.4KM一线海景打造滨海景观大道，同时采用空中通廊设计直接打通Ⅰ期、Ⅱ期两座商业动线并充分链接双狮山茂盛植被与滨海大道黄金海景，通廊的滨海端采用裸眼3D大屏设计，具有空间深度的立体影像以其真实生动的表现力，加之区位本身的环境感染力给人以强烈震撼的视觉冲击。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图△

          

        

      

        

          

            城市阳台：利用滨海与自然元素，以错层动线和层层退台的方式构建城市阳台……将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中。

          

        

      

        

          

            母婴中心：设计元素由滨海元素提炼演化，童话般设计概念打造整体场景，共划分为游乐场及生活区2大板块，拥有宽敞明亮的7个护理台、4个哺乳间、4个午休室，前所未有的娱乐性功能性并重的奢享空间，带给家庭客群极大便利和人文关怀体验。

          

        

      

        

          

            项目名称：厦门海上世界购物中心

          

        

      

        

          

            申报公司：招商蛇口

          

        

      

        

          

            申报项目名称：厦门海上世界

          

        

      

        

          

            建筑设计单位：美国ARQ建筑设计事务所

          

        

      

        

          

            室内设计单位：上海思亚建筑设计咨询有限公司

          

        

      

        

          

            景观设计单位：日本ATLAS景观设计公司

          

        

      

        

          

            开业时间：2022年9月30日

          

        

      

        

          

            GBE商业综合体大奖2022

          

        

      

        

          

            在社会各界的广泛关注和共同期盼下，为了让更多优秀创新作品可以继续被挖掘，GBE再次推出“GBE商业综合体大奖2021”大型活动。

          

        

      

        

          

            活动设置了年度最佳商业综合体大奖、最佳城市地标综合体奖 、最佳景观设计综合体奖 、最佳TOD综合体奖 、最佳改造商业建筑奖 、最佳主题特色商业综合体奖 、最佳可持续综合体奖 、最佳建筑设计综合体奖 、最佳体验式商业空间奖 ，最佳室内设计综合体奖。评选已开盘商业综合体项目开盘时间不早于2021年，未开盘商业综合体项目预计开盘时间不晚于2023年。

文章编号: 2d6f2e222cdff86ab96be59ae2e2d6af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 江门新闻网 -  (市自然资源局发挥自然资源支撑保障作用 描绘高质量发展画卷) 2022-10-31 本地推荐   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-10/31/content_2402367.htm

...白海豚省级自然保护区内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一……

    生态“颜值”在不断提升，城市名片也在不断擦亮。近年来，市自然资源局不遗余力加强城市宣传推介。2021年，该局承办了世界海洋日广东...

文章编号: d38861f0bd57cc23e7b3e3cd7b368149

9. 彭博商业周刊(中文版) -  (香港的鸟正在被高楼威胁) 2022-10-26 商业周刊/中文版   商业周刊/中文版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.bbwc.cn/article/2022/06/10/100117562_1.html

...白海豚的栖息地。在一个住房长期短缺的城市，有人认为环境保护不应阻碍土地开发。智库组织团结香港基金(Our Hong Kong Foundation)土地及房屋研究主管叶文祺(Ryan Ip)说，他支持这种理念，即如能获得缓冲区的盖楼许可，开发商可以帮助恢复...

文章编号: 2598c2f30aadd7937fe0fa7bae3d1ce0

10. 腾讯新闻 APP -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜门票免费领!) 2022-10-26 企鹅号   广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ox9WhSPDoU8H2YKtRwyKzHnw0?source=cp_1009

马上又要到万圣节了

          

        

      

        

          

            是否想过，在海洋中遨游

          

        

      

        

          

            伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

          

        

      

        

          

            逐着庞大鲸鱼

          

        

      

        

          

            跟TA一起度过这美好的日子

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而这个地方

          

        

      

        

          

            实现你和TA的梦幻海洋之梦

          

        

      

        

          

            现在就可以0元体验海洋王国！

          

        

      

        

          

            珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店

          

        

      

        

          

            2天1夜免费玩

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海长隆海洋王国门票 2 张

          

        

      

        

          

            珠海长隆横琴湾酒店 1 晚

          

        

      

        

          

            （共10个名额）

          

        

      

        

          

            【参与方式】

          

        

      

        

          

            点击公众号名片，

          

        

      

        

          

            发送手机尾数后4位报名

          

        

      

        

          

            【报名示例】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ❈有效期至2022年12月31日

          

        

      

        

          

            节日、平日周末都可用！

          

        

      

        

          

            【活动日期】

          

        

      

        

          

            报名截止：2022/10/28

          

        

      

        

          

            获奖公布：2022/10/28

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海·横琴湾酒店

          

        

      

        

          

            这里以海洋生态为主题

          

        

      

        

          

            坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

          

        

      

        

          

            中心位置

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

          

        

      

        

          

            仿佛置身于童话世界当中

          

        

      

        

          

            美轮美奂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            度假园景房

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海长隆海洋王国

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 玩 =

          

        

      

        

          

            雨林升降塔俯瞰海洋王国

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            视觉盛宴5D城堡影院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            极地世界

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 看 =

          

        

      

        

          

            萌萌哒企鹅家族

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鲸花式秀“人鱼线”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “海洋大熊猫”中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “熊孩子”示范撩人坐姿

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 三大剧场 =

          

        

      

        

          

            1、海豚剧场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、白鲸剧场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3、海狮剧场

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 企鹅馆 =

          

        

      

        

          

            鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 水上飞人大汇演 =

          

        

      

        

          

            水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 冰山过山车 =

          

        

      

        

          

            全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            = 超级激流 =

          

        

      

        

          

            引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

          

        

      

        

          

            压轴上演的欢乐大派对

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            主题风格各异的花车

          

        

      

        

          

            全部由世界杰出的团队设计和创作

          

        

      

        

          

            全队列使用超过百万颗LED灯

          

        

      

        

          

            展现上百种唯美灯光效果~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            接着巡游的还有《水上飞人》

          

        

      

        

          

            获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

          

        

      

        

          

            Flyboard-Show飞人团队表演

          

        

      

        

          

            向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当帅气的水上飞人

          

        

      

        

          

            直接在眼前上演水上翻转和漂移

          

        

      

        

          

            配以四周绚烂的烟花~

          

        

      

        

          

            那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            可能好多朋友都觉得，

          

        

      

        

          

            时间会不会好赶，玩不玩？

          

        

      

        

          

            冇有使惊！

          

        

      

        

          

            keep住这张园区景点时间表，

          

        

      

        

          

            就不用怕错过剧场时间啦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你坐过游轮，欣赏过山河大海，

          

        

      

        

          

            但系海底你又见过么？

          

        

      

        

          

            快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店

          

        

      

        

          

             2天1夜免费玩

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海长隆海洋王国门票 2 张

          

        

      

        

          

            珠海长隆横琴湾酒店 1 晚

          

        

      

        

          

            （共10个名额）

          

        

      

        

          

            【参与方式】

          

        

      

        

          

            发送手机尾数后4位报名

          

        

      

        

          

            【报名示例】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ❈有效期至2022年12月31日

          

        

      

        

          

            节日、平日周末都可用！

          

        

      

        

          

            【活动日期】

          

        

      

        

          

            报名截止：2022/10/28

          

        

      

        

          

            获奖公布：2022/10/28

文章编号: 63ff928ee71bff20bee090744f3ec2d9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 珠海网 -  (助力国家食品安全示范城市建设) 2022-10-26 08版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/26/content_1217_6884921.htm

...白海豚，以白色为主色调，寓意“纯净的食品安全环境”。如今，“安安”已出现在珠海的各类宣传海报、户外媒体等。为了让“安安”更好地传播食品安全理念，引领更浓厚“餐桌文明”氛围的形成，“安安”微信聊天表情包也在酝酿多时后上线。市民只需在表情包界面搜索“安安打工日...

文章编号: 959ca944dd72347d82cc2a9f966cd2b0

12. 微信视频号 -  () 2022-10-25    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzkEee96WlMpro8Lflh37ic4kpGQibUAia6Eg1vJTUtJjr7Aaka7OhG0kS4ibtPAEHZO5WicCAZdT8SOB7JMrFaMhc2Nw&hy=SH&idx=1&m=

惊喜偶遇！#中华白海豚 “一家大小”畅游#珠海 唐家湾海域，甚至还有深灰色的幼年个体！珠海环境持续向好，“海上国宝”的“出镜”频率也越来越高了！#本地新闻 #观海视频 点击关注@珠海特区报 

文章编号: 386ac1808af7446bae48067790926610
-----------------------------------------------------------------------------

13. 珠海网 -  (俏皮可爱!珠海食安形象大使“安安”微信表情包上线) 2022-10-25 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202210/25/AP6357947ee4b04f29fdc297ed.html

...白海豚，以白色为主色调，寓意“纯净的食品安全环境”。如今，“安安”已出现在珠海的各类宣传海报、户外媒体等地。为了让“安安”更好地传播食品安全理念，引领更浓厚“餐桌文明”氛围的形成，“安安”微信聊天表情包也在酝酿多时后上线。市民只需在表情包界面搜索“安安打工...

文章编号: dcee36f8180adde6daaf38047dad4e91

14. 南方plus APP -  (三名香港青年在大湾区建起农业“梦工厂”) 2022-10-25 南方号   南方人物周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/25/c7001696.html

▲2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、谭慧敏和梁立锋正在稻田里查看稻穗生长情况 

三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。 

本文首发于南方人物周刊 

图、文 / 张由琼 

编辑 / 方迎忠 郑洁 rwzkphotos@vip.163.com 

2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位香港年轻人，不顾亲友反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家人一度以为他们进了传销组织。 

前往江门开平采访，看到了电影中才会有的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。 

香港农业基础薄弱，于是三名年轻人来到广东，寻求免费场地进行项目实践。被他们的真诚打动，江门市现代农业综合示范基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了五万元“市长机动资金”扶持他们。 

半年后，细皮嫩肉晒得黝黑结实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那位企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。 

男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港的采访中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象赢得了大家的好感。 

2017年7月2日，《南方日报》推出报道后反响热烈，来自香港的投资资金也陆续到位，“鱼菜共生”项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神来，默默流泪。 

台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。 

▲2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统 

▲2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池。为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器 

▲2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地拥有齐备的实验室，三人分别对蝇蛆进行称重，对水质、蔬菜进行化验 

▲2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子 

▲2017年6月22日晚，三人在宿舍里交流当天的心得体会。他们住在一间二十多平方米的宿舍，蚊子特别多，需放置双层蚊帐 

▲2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重，一年后仍未完全修复 

▲2018年11月1日，罗伟特与梁立锋将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念文字 

2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演了两只笨拙的“白海豚”。 

港珠澳大桥建成通车，大大缩短了他们回港的时间，彼时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜要通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻。 

▲2017 年 6 月 28 日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归 20 周年庆典，观光的游客增加不少 

▲2017 年 6 月 28 日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间 36 平方米的房子 

▲2017年6月28日，回到母校香岛中学，在学校礼堂内碰到正在演话剧的学弟学妹，大家饶有兴致地攀谈起来 

▲2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港 

▲2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型的土壤进行实验 

▲各种类型的土壤标本 

▲2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想啔航的地方 

▲2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产 

2022年7月，适逢香港回归25周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。而在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水经过水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。 

五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，团队在2020年还荣获“广东青年五四奖章”。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。 

文章编号: 1874b48528d00b03730d01c87228ce5a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 广东省人民政府 -  (南粤自然教育云课堂③ | 中华白海豚) 2022-10-24 自然教育   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/special/government/3/content/post_4034622.html

...。今天让我们跟随来自广东江门中华白海豚省级自然保护区的工程师冯抗抗的步伐，一起来认识我们的新伙伴——身边的国宝中华白海豚。

文章编号: d9618c5ef6fcadfd014e050e0f31badb

16. 腾讯新闻 APP -  (南山一周|沿着“生态长廊”,在南山偶遇“神奇动物”) 2022-10-24 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaGhbE1Cq31LJ0VBxufhmvFA0?source=cp_1009

10月17日至10月23日。

          

        

      

        

          

            随着深圳不断加大对生态环境的保护力度，越来越多的深圳人可以在城市里“偶遇”到珍稀动植物。

          

        

      

        

          

            近日，有市民在深圳湾公园捕捉到豹猫“闲逛”与候鸟同框的有趣画面，这也是首次在白天的深圳湾公园水域拍摄到野生豹猫。豹猫是国家二级保护动物，一般只在夜间活动，在白天并且是在人类活动频繁的深圳湾公园出现，是非常少见的。

          

        

      

        

          

            通常在山林出没的豹猫，为何出现在深圳湾？有专家分析，这说明经过改造后的大沙河，真正发挥了“生态长廊”的作用。

          

        

      

        

          

            深圳市野生动植物保护管理处工作人员介绍，在深圳阳台山、塘朗山，都有豹猫种群的分布，可能是深圳湾的生态环境包括食物等，吸引它往这边迁徙。近年来，大沙河经过生态修复后，整个生态状况比较好，不仅有滩涂也有草丛，有利于豹猫等野生动物的迁徙。豹猫可能是通过两座山，顺着大沙河这条“生态长廊”而来。

          

        

      

        

          

            此前，华侨城湿地公园在2019年5月首次发现5只豹猫，说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。如今，华侨城湿地已存在着一个稳定的豹猫小种群。

          

        

      

        

          

            最近，到塘朗山公园看猴子也成为不少市民游园的项目。塘朗山公园这群猴子的种类应属猕猴。公园初建时，猴子就已经存在。近几年，猕猴繁殖速度很快，公园逐渐形成两个猴群，约有40多只猴子，猴群活动范围也逐渐扩大到山下。

          

        

      

        

          

            深圳湾水岸万鸟齐飞，白海豚频繁现身，塘朗山公园野猴出没，华侨城湿地豹猫潜行……南山生态环境越来越好，人与自然和谐共生，市民们与“神奇动物”的偶遇也愈发日常。

          

        

      

        

          

            关键词1：西丽站

          

        

      

        

          

            近日，深圳至江门高速铁路全线正式开工建设。深江高铁是我国“八纵八横”高铁网沿海通道的重要组成部分，线路起自新建的深圳西丽站，向西经东莞市、广州市、中山市、江门市，接入江门至湛江铁路江门站，正线全长116公里，建设工期5.5年。

          

        

      

        

          

            此外，日前，广东省交通运输厅在其官网发布《关于新建深圳至深汕合作区铁路项目初步设计的批复》。深圳至深汕特别合作区铁路项目自深圳铁路枢纽西丽站引出，经深圳罗湖、坪山、惠州惠阳、惠东，接入广汕高铁深汕站，正线全长125.486公里，桥梁39座，隧道18座。其中已先期开工的塘朗山隧道段长13.887公里，正在建设中。

          

        

      

        

          

            关键词2：民生实事

          

        

      

        

          

            为更好地体现民意、反映民情，凝聚各方智慧和力量，促进党委政府科学决策，共同推进南山区世界级创新型滨海中心城区建设，勇当深圳中国特色社会主义先行示范区标杆，南山区委区政府现向社会各界和广大市民，公开征集2023年民生实事项目。

          

        

      

        

          

            征集内容包括优质教育、卫生健康、养老济困、交通出行、环境提升、劳动保障、百姓安居、文体惠民、公共安全等九大类公共服务。征集时间截止2022年10月30日。

          

        

      

        

          

            关键词3：教师招聘

          

        

      

        

          

            近日，南山区教育局发布公告，深圳市南山区区属公办中小学2022年下半年面向2023年应届毕业生公开招聘教师902人。

          

        

      

        

          

            招聘实行网络报名，考生于2022年10月20日12:00至11月4日18:00登录考试管理系统，选择“深圳市南山区区属公办中小学2022年下半年面向2023年应届毕业生公开招聘教师报名”按要求填写信息并上传相关材料，完成网上报名。

          

        

      

        

          

            【整合】刘倩希

          

        

      

        

          

            【海报】栾艺婷

          

        

      

        

          

            【综合】深圳发布、创新南山、蛇口消息报

          

        

      

        

          

            【作者】

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: f1756fe90f28dfb0fc08c03e297d37dd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (南山一周｜沿着“生态长廊”，在南山偶遇“神奇动物”,深圳,华侨城湿地公园,深圳湾公园,豹猫,南山区) 2022-10-24 南方PLUS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20221024A03FBA00

...白海豚频繁现身，塘朗山公园野猴出没，华侨城湿地豹猫潜行……南山生态环境越来越好，人与自然和谐共生，市民们与“神奇动物”的偶遇也愈发日常。

关键词1：西丽站

近日，深圳至江门高速铁路全线正式开工建设。深江高铁是我国“八纵八横”高铁网沿海通道的重要组成部分...

文章编号: f835015bba5c786496b875a81dbc67db

18. 腾讯新闻 APP -  (福建:海洋经济 逐梦深蓝) 2022-10-23 企鹅号   八闽之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Orz8JOgPsBzwOGOvFr9chf0Q0?source=cp_1009

https://fdi.swt.fujian.gov.cn/show-15820.html

            

          

        

      

        

          

            拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，福建的海洋资源得天独厚。经过多年发展，福建海洋经济综合实力位居全国前列。在新时代新征程中，如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？

          

        

      

        

          

            放眼辽阔海域，我省传统海洋产业正转型升级，新兴产业体系加快构建，海洋科技创新势头正旺。挺进深远海，阔步向深蓝，“海上福建”建设正劈波斩浪，扬帆远航。

          

        

      

        

          

            海上风电“风”力全开——全球首个大功率海上风电样机试验风场在福清兴化湾建成；

          

        

      

        

          

            深海装备养殖添“利器”——全国租赁试点首台套大型渔旅融合、渔光互补、绿色低碳深海养殖平台“闽投宏东号”下水；

          

        

      

        

          

            海洋种业创新号角吹响——“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”国家重点研发计划项目啔动；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”号角在福建吹响。

          

        

      

        

          

            锚定打造更高水平的“海上福建”，前瞻布局系统推进，制定《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，提出全省海洋生产总值年均增长率8%以上、到2025年基本建成海洋强省目标；立足实际和区位优势，出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》，明确重点任务、重点项目，为海洋经济发展描绘新蓝图。

          

        

      

        

          

            勇立潮头，东风正劲，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。

          

        

      

        

          

            转型升级

          

        

      

        

          

            传统产业向深向绿

          

        

      

        

          

            闽江入海口的连江粗芦岛，江水海水奔腾不息，数公里外就是辽阔的东海。

          

        

      

        

          

            国家远洋渔业基地核心区母港一期建设工地就在粗芦岛。9月27日，记者在工地现场看到，码头正浇筑横梁、预制方桩，工人们挥汗如雨、忙碌不停。作为全国第三个获批建设的国家级远洋渔业基地，明年一期工程就将投产运营。“届时，我们是全国最先迎接远洋渔船归来的国家级基地！”基地指挥部综合协调组组长何宗旺满是自豪。

          

        

      

        

          

            不仅是国家远洋渔业基地、国际水产品交易基地，粗芦岛还致力打造海洋生物、海工装备和数智渔业“科创三高地”。未来的粗芦岛，将以多产业链集聚、一二三产融合的发展态势，成为福建远洋渔业逐梦深蓝的“尖兵”。

          

        

      

        

          

            经多年发展，福建的远洋渔业综合竞争力、养殖加工能力实力不俗。2021年全省海洋生产总值超1.1万亿元，连续七年保持全国第三；水产品年出口78亿美元，连续多年居全国第一。如何在新发展格局下“靠海吃海念海经”？推动传统产业转型升级是必由之路。

          

        

      

        

          

            向深，海洋养殖由近海、浅海延伸至远海、深海。在全国首创深海装备养殖租赁试点，“闽投宏东号”下水即将正式投产，其他4台套也即将开工建设。“闽投”系列养殖装备预计将形成高品质水产养殖量5000吨，产值10亿元。

          

        

      

        

          

            向绿，修复生态环境、增殖渔业资源，走可持续发展之路。实施海上养殖转型升级行动，截至6月底，全省累计改造传统养殖渔排19.35万口，新建深水抗风浪网箱446口。福清东瀚海域美源、莆田南日岛海域国家级海洋牧场示范区完成预验收。

          

        

      

        

          

            向融，整合海洋资源优势，把培育壮大海洋产业与优化海洋开发建设布局有机结合。全省整合形成厦门港、福州港、湄洲湾港、泉州港4个清晰定位、科学分工、协同发展的沿海港口，其中3个已发展为亿吨港。重点港区建设取得大进展，满足全省石油化工、装备制造、冶金建材、能源电力等重点产业原材料和产成品运输需求。依托“丝路海运”，福建“海丝”核心区逐渐成为服务“一带一路”沿线的黄金物流通道。截至8月底，“丝路海运”命名航线已累计开行9014艘次，完成集装箱吞吐量1018.2万标箱。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，加快环三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区建设，“一带六湾多岛”的区域海洋经济发展格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            拉满风帆，挺进深蓝。从推动传统渔业转型升级，到优化港口布局、推进航运发展，再到陆海统筹，加强临港工业开发，重点项目持续发力。 “2022年，我省推进海洋经济高质量发展重点项目339个，总投资额超9300亿元。今年前8月，203个在建项目完成年度投资653亿元，超序时进度。”省发改委相关负责人表示，从近海向远海、深海延伸，福建海洋经济空间正不断拓展。

          

        

      

        

          

            加速崛起

          

        

      

        

          

            新兴产业扬帆起航

          

        

      

        

          

            现代化产业体系建设，是推进经济高质量发展的关键。增添蓝色动能，深化“海上福建”建设，福建全力打造海洋优势产业集聚区和新兴产业集群，高水平拓展海洋开放合作空间。

          

        

      

        

          

            厦门蓝湾科技公司一楼展厅入口处有一个摆放蟹壳的展柜，公司董事长林秀芬每次经过时都要深情凝视。

          

        

      

        

          

            原来，蓝湾科技凭借福建的海洋资源和科研优势，转化国家海洋三所的科研成果，生产出的被喻为“关节粮食”的氨糖，正是从海洋虾蟹壳中提取出来的。蓝湾科技生产的氨糖纯度高于99%，并且在今年实现了年产100吨的跨越，处于全球同行业第一的领跑地位。

          

        

      

        

          

            不仅是蓝湾科技，近年来我省还培育了金达威、汇盛生物、致善生物等一批高科技企业，建设海洋生物医药产业集群效应初显。

          

        

      

        

          

            “十四五”期间，我省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。海洋新兴产业正在加速崛起。

          

        

      

        

          

            培育海洋经济新业态、壮大海洋新兴产业，成果如何？答案，写在福建绵延的蓝色海岸线上。

          

        

      

        

          

            领跑海上风电产业。充分发挥海上风能资源丰富优势，发展一流绿色低碳新能源产业。目前，福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。

          

        

      

        

          

            发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。

          

        

      

        

          

            布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。

          

        

      

        

          

            挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。

          

        

      

        

          

            全面推动新一代信息技术、绿色低碳技术、现代生物技术与传统海洋产业深度融合发展，新兴海洋产业链正在福建形成。

          

        

      

        

          

            动力澎湃

          

        

      

        

          

            科技创新乘势而上

          

        

      

        

          

            9月30日，新成立的东方电气（福建）创新研究院以“揭榜挂帅”方式征集研发团队，面向国内外发布了首批重大科技攻关项目，涵盖大型海上风电、新型波浪能发电装备、海岛综合能源利用等领域。今后，各方将组织跨领域的产学研用协同攻关，重点围绕大型海上风电、海洋能新装备、综合能源系统、新材料等关键技术，快速实现一批新产品、新成果在八闽大地得到应用。

          

        

      

        

          

            科创赋能，共享深蓝。加快推进海洋科技创新，福建踔厉奋发。

          

        

      

        

          

            高位引领，我省加快实施一批海洋科技研发项目，大力培育引进一批海洋科技型企业，推动海洋经济向创新引领型转变。2022年省政府工作报告提出，福建将实施创新平台建设行动，建好福厦泉科学城，打造沿海科技创新走廊，筹建半导体、海洋领域省创新实验室。

          

        

      

        

          

            实处着手，省科技厅等11部门联合出台《福建省建设海洋科技创新平台工作方案》，明确支持海洋科技创新平台建设的政策举措。

          

        

      

        

          

            创新机制，啔动省高等院校和科研院所科技成果转化综合试点，实施海洋科技成果购买补助政策。

          

        

      

        

          

            盘点资源，全省海洋科技发展一盘棋。论人才优势，福建拥有11位涉海科技两院院士、200余位涉海高层次人才、1500余位创新骨干；论学科优势，厦门大学海洋学科是双一流重点建设的“A+”学科；论条件装备，福建拥有6艘海洋科学考察船，10余个省部级野外观测平台；论产业基础，福建拥有10余个海洋生物产业研发基地、资源保护及开发平台，10余个产业转化公共服务平台。

          

        

      

        

          

            才智涌流促发展，科技创新正发挥强大引擎功能，澎湃起蓝色动力，有力推进海洋经济现代化进程——

          

        

      

        

          

            4月，海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门，将致力实现海洋负排放的重大技术突破，推出海洋碳汇标准体系；

          

        

      

        

          

            5月，由我省戴民汉院士和焦念志院士共同发起的我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心正式啔动；

          

        

      

        

          

            当前，南方海洋创业创新基地、国家级华东（霞浦三沙）台风野外科学试验基地等科技创新平台建设正在加快推进；

          

        

      

        

          

            整合跨学科资源，协同省内外科研院所及涉海领军企业，建设高能级赋能平台，厦门大学正在全力筹建海洋领域省级创新实验室，打造吸引海洋人才、撬动社会资本、汇聚产业要素的“磁铁石”；

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            2021年，福建共达成海洋领域技术交易合同171项，合同金额9791万元。

          

        

      

        

          

            科技蓝海，千帆竞发，福建科技创新及其对海洋经济的战略支撑作用不断夯实；走向远海，逐梦深蓝，一个新时代现代化的海洋强省正在祖国东南海滨崛起。

文章编号: 2e537f63ac1d0d15edaa41ca85296052
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (1599元起! 魅族18X双11大优惠, 市售白面板的手机可能仅剩这款了) 2022-10-23 冠讯科技   冠讯科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6460665231095691914

说起白色，很多人可能都只会想到是颜色的一种，但大家知不知道，其实白色还有“清凉”的功能呢？因为物体的颜色是与反射率有直接关系的，光照射到样品表面，就会产生反射光，物体的色彩就是反射光的结果。而白色的反射率是最高的，一般来说，某个物体对可见光谱内所有波长的反射比例达到 80% 或更高，我们就认为这种物体是白色的，所以常常都会有人说夏天非常适合穿白色或浅色衣服，就是因为白色可以反射更多的光，降低吸收的热量。此外，大家熟知的希腊圣托里尼岛内的建筑之所以会刷成白色，除了因为美观之外，白色不容易升温也是其中一个原因。甚至在去年，普渡大学的工程师还利用他们在材料科学方面的经验创造了世界上最白的涂料，这种涂料能够反射大约 98% 的入射光，因此具有巨大的节能潜力。据说当这种涂料用在屋顶、人行道等上面，可以让室外表面比环境温度低 4.5°C 以上，从而减少空调需求，缓解城市热岛效应，在冬天也能起效。（超白漆样本）最近，这一批科学家还开发了一种更薄、更轻的新配方，非常适合在汽车、火车和飞机上使用，所以说如果未来这种涂料可以广泛使用的话，那么以后可能就不再需要空调了，非常节省能源，且还能减少温室气体排放。在手机行业，其实白色也是一种非常受欢迎的颜色，它看上去非常干净、雅致，永远不会过时。其中，魅族就是一家把白色“玩透”了的手机厂商，一直以来为我们带来了多款备受好评的白色手机。比如魅族 15 就是其中之一，它为我们提供了一款汝窑白配色，据悉上色工艺非常复杂，经过了7次烤漆，7次烘烤，5次打磨，表面还注入了钢琴烤漆，所以最终魅族 15 汝窑白也是呈现了非常纯粹、干净的感觉，且确实有一种像烈火烧制出来的汝窑那种质感，感觉非常接近陶瓷。（魅族 15）去年魅族还联合珠江口中华白海豚保护基地推出了魅族 18 白海豚珍稀版，它克服了四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，将魅族白面板美学继续在魅族 18 上传承，受到了广大“全白”手机爱好者的喜爱。只不过可惜的是该手机是限量的，所以现在在官方渠道已经购买不了了。（魅族 18 白海豚珍稀版）不过大家可以关注一下魅族 18X 这款手机，因为它的「禅」配色也是全白的，充分诠释了魅族的设计美学，且也是目前市面在售罕见的白色面板手机，对于“全白”爱好是不二的选择。（魅族 18X）同时魅族 18X 的配置也是相当不错，不仅搭载了高通骁龙 870 处理器以及 UFS 3.1，拥有强劲的性能，还配备了 10bit 120Hz OLED 屏幕、屏下光学指纹解锁等等，整体体验非常出色。最重要的是如今魅族还开啔了双11优惠，魅族 18X 至高立省 1000 元，到手价 1599 元起，非常值得购买。（魅族双11优惠）除此之外，魅族 18s、魅族 18s Pro 等机型也是有不同的优惠，魅族 18s 只要2599元起，魅族 18s Pro 只要3399元起，还支持至高24期免息，享受10月20日-11月13日全程价保，甚至大家在10月20日-11月11日期间购机的话，还有机会赢得领克汽车1年使用权，相当于买手机送汽车，福利相当丰富。值得一提的是，魅族此前还推出了「产品焕新计划：免费换电池」，为众多老机型的用户免费换电池，充分证明了魅族对用户关怀是非常重视的，所以大家买魅族的手机也是更有保障，使用起来更加安心，大家不要错过双11这次的入手机会了。

文章编号: 48959304bf5aec847be5b14faacf5fe0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 珠海网 -  (溺水怎么办?“白海豚”水上安全教育课堂走进海湾小学) 2022-10-22 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202210/22/AP6353c653e4b04b321e15e3e9.html

...白海豚”水上安全教育课堂在珠海市香洲区海湾小学开讲。在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队余泳龙、郭朝伟两位教练默契配合，通过“示范+指导”模式，为现场225名学生普及防溺水急救知识，教授学生们在面对溺水的紧...

文章编号: 610e0d26e741a56d84a8693f3679879e

21. 腾讯网 -  (三名香港青年在大湾区建起农业“梦工厂”,香港,张由琼,罗伟特,谭慧敏,梁立锋,粤港澳大湾区) 2022-10-22 南方周末   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221022/20221022A007L300.html

...白海豚”。

港珠澳大桥建成通车，大大缩短了他们回港的时间，彼时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜要通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻。

2022年7月，适逢香港回归25周年，离第一次报...

文章编号: 9c0b90f294be93ddd67c450feb7a1848

22. 腾讯新闻 APP -  (新闻8点见丨上任45天特拉斯辞任英国首相;西安辟谣不会全市静默) 2022-10-21 企鹅号   新京报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkwT5N80yVGkDry8VP1Q3WaA0?source=cp_1009

【聚焦党的二十大】

          

        

      

        

          

            今天举行记者招待会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月21日10:00，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。请生态环境部党组成员、副部长翟青围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。（二十大新闻中心）

          

        

      

        

          

            新疆：实现由乱到治，已有5年多没发生暴恐案件

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日，党的二十大新闻中心举办第五场集体采访，新疆维吾尔自治区党委副书记、宣传部部长张春林表示，新疆已有5年多没发生暴力恐怖案件，社会实现了由乱到治的历史性转变。

          

        

      

        

          

            张春林表示，目前新疆社会稳定、民族团结、宗教和谐、经济发展、人民安居乐业，呈现出一派欣欣向荣的景象。据统计，新疆公众的安全感由2012年的87.58%上升到2021年99.14%。2012年以来，新疆城镇居民和农村居民的可支配收入年均增速分别达到7.9%，9.52%。（新京报）

          

        

      

        

          

            故宫博物院院长：两岸故宫是亲兄弟 希望探讨交流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日，在党的二十大新闻中心举办的小型集体采访活动上，二十大代表、故宫博物院院长王旭东通过视频方式接受了中外媒体记者的采访。

          

        

      

        

          

            王旭东表示，两岸故宫是亲兄弟，希望尽快实现去跟台北故宫的同事们探讨两岸故宫博物院如何进一步加大双方的学术研究、加大文物保护修复等问题，今后，两岸可以利用香港故宫文化博物馆来策划展览，相信通过这种文物交流、学术交流，会加大学者之间相互理解，也会推动两岸的相互理解。（新京报）

          

        

      

        

          

            【特拉斯辞职】

          

        

      

        

          

            任职45天，特拉斯宣布辞去英国首相职务

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布，辞去首相职务和执政党保守党党首职务，但将继续担任首相至新领导人产生。保守党新党首选举将于下周内举行。

          

        

      

        

          

            特拉斯当天在伦敦唐宁街10号首相府门前发表简短声明说，她就任首相时，英国面临的经济和国际形势都非常不稳定。保守党先前选她为党首就是为了改变这一局面。特拉斯承认，鉴于目前状况，自己无法完成这一任务。

          

        

      

        

          

            路透社说，特拉斯成为英国历史上在职时间最短的首相。（新华社）

          

        

      

        

          

            英国保守党新领导人将于10月31日上任

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。

          

        

      

        

          

            “1922委员会”主席布雷迪表示，保守党新党首候选人将需要至少100名保守党议员的提名，最多有3人参选，候选人提名将于当地时间10月24日14时结束。“1922委员会”负责制定保守党领袖的选择和更换规则。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            【本市】

          

        

      

        

          

            北京疾控倡导学生、家长“简单生活”，不聚餐聚会

          

        

      

        

          

            10月20日，北京市疾控中心表示，当前疫情防控形势严峻复杂，要严格落实各项防控措施，加强风险人员和风险点位的排查管控，做好重点区域、重点人群、重点行业核酸筛查。

          

        

      

        

          

            学校是疫情防控的重点，要做好校园防疫管理，督促在校学生、工作人员和服务保障人员遵守各项防疫规定，即使在周末假期也要第一时间报告学校，到医院发热门诊进行排查。倡导学生、家长及同住人员做到简单生活、两点一线，坚持不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。（新京报）

          

        

      

        

          

            【时政】

          

        

      

        

          

            宣昌能任中国人民银行副行长

          

        

      

        

          

            据中国人民银行官网“行领导”一栏显示，宣昌能已出任中国人民银行副行长、党委委员。

          

        

      

        

          

            宣昌能曾任证监会主席助理，国家外汇管理局副局长、党组成员等职。（新京报）

          

        

      

        

          

            探明储量超500亿立方米 我国发现首个深水深层大气田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国海油近日发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            大国重器，世界首个电磁橇设施在济南成功运行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日，“中国成功运行世界首个电磁橇”登上微博热搜。据了解，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，随着一系列关键核心技术的突破，电磁橇有助于解决将对高速地面交通、航空飞行器等高速先进装备研发领域的一系列技术问题。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            【社会】

          

        

      

        

          

            辟谣！西安不会全市静默 管控的是风险区域

          

        

      

        

          

            据@西安发布 消息，10月20日，记者从西安市疫情防控指挥部了解到，西安不会进行全市静默。为了快速有效阻断疫情扩散风险，切实保障全市人民群众身体健康，我市会在专家科学研判后，对部分有风险的区域，按照高、中风险区相关要求进行管理。

          

        

      

        

          

            请市民朋友关注西安市疫情防控指挥部权威信息，不信谣、不传谣。对恶意混淆视听、制造混乱的行为，公安机关将严肃追责。（@西安发布）

          

        

      

        

          

            多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            【财经】

          

        

      

        

          

            中证金融整体下调转融资费率40BP

          

        

      

        

          

            据中国证券金融股份有限公司消息，2022年10月20日，中证金融决定整体下调转融资费率40BP，调整后各期限档次的费率具体为：182天期为2.10%、91天期为2.40%、28天期为2.50%、14天和7天期为2.60%。

          

        

      

        

          

            此次下调转融资费率，是根据资金市场利率水平做出的正常经营性调整，旨在满足证券公司低成本融资需求，促进合规资金参与市场投资，维护我国资本市场平稳健康发展。（证券时报）

          

        

      

        

          

            倒计时一个月，中国企业“备战”世界杯

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据赛程安排，当地时间11月20日19时（北京时间11月21日0时），2022年卡塔尔世界杯揭幕战将正式打响。进入一个月倒计时，除了决赛圈的32支球队外，不少A股上市公司也在积极“备战”。

          

        

      

        

          

            本次赞助商中不乏中国品牌，海信是其中之一。2021年4月，海信发布与国际足联达成合作的消息，并正式成为卡塔尔世界杯的官方赞助商。万达酒店及度假村则是卡塔尔世界杯酒店业界官方合作伙伴。

          

        

      

        

          

            早在四、五月份，义乌就已经进入“世界杯”时间，当地文体用品生产商生产的奖杯、助威棒、足球等周边产品，发往卡塔尔、印尼、德国等多个国家。（中新社）

          

        

      

        

          

            推特将进行大规模裁员 马斯克计划裁员75%

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据相关采访和文件显示，推特的员工可能会在未来几个月遭受大规模裁员的打击。

          

        

      

        

          

            据悉，马斯克在收购该公司的交易中告诉潜在投资者，他计划解雇推特7500名员工中的近75%，将公司员工数量精简至只有2000名以上。即使马斯克收购推特的交易失败（现在几乎没有迹象表明它会失败），预计也会有大规模裁员。（财联社）

          

        

      

        

          

            【文体】

          

        

      

        

          

            国际奥委会：北京冬奥会全球转播观众人数超20亿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。

          

        

      

        

          

            报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            射击世锦赛：中国队包揽青年组女子10米气手枪前三名

          

        

      

        

          

            国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。

          

        

      

        

          

            世锦赛当地时间21日将决出奥运项目女子50米步枪三姿的奖牌和奥运席位归属。在此前已结束的6个奥运项目比赛中，中国队获得3金2银3铜。（新华社）

          

        

      

        

          

            新赛季中国排球超级联赛即将举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国排球协会消息，2022-2023赛季中国排球超级联赛男子联赛将在10月29日打响，女子联赛将在11月10日揭幕。

          

        

      

        

          

            本赛季联赛第一阶段与前两个赛季相同，仍为赛会制比赛，但比赛地点不再仅限一地。男子联赛第一阶段将在婺源和开封进行，女子联赛第一阶段则将在江门和常州举办。

          

        

      

        

          

            同时，本赛季排超联赛的赛程赛制也有所调整，在第一阶段分站赛会制比赛结束后，各方将根据疫情防控形势研究是否恢复主客场赛制。（新华社）

          

        

      

        

          

            【国际】

          

        

      

        

          

            俄驻美大使：俄美没有到核冲突的程度

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据央视新闻消息，当地时间20日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯和美国尽管关系紧张，但依然没有到核冲突的程度。

          

        

      

        

          

            安东诺夫说，“不能忘记古巴导弹危机这一历史教训，有清醒认知的人都会认同我的观点，不能重复20世纪60年代的危险局面。”（央视新闻）

          

        

      

        

          

            乌克兰宣布对俄罗斯数千名个人和实体实施制裁

          

        

      

        

          

            据俄新社报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            为应对登革热 巴西发起全国灭蚊行动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地时间10月20日，巴西政府在全国范围内发起消灭埃及伊蚊行动，以应对该国今年大幅增长的登革热病例。巴西卫生部在本周发布的流行病学公报中指出，与2021年同期相比，今年1月至10月初，该国已报告了超136万例登革热病例，增幅近185%。此外，该国今年已有909人死于登革热。

          

        

      

        

          

            根据世界卫生组织的介绍，登革热是一种通过受感染蚊子的叮咬传播给人类的病毒感染。埃及伊蚊是登革热的重要传播媒介。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            编辑 许腾飞 校对 陈荻雁

文章编号: d9fddf7fed272a2bbd8c13fc82ae4605
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (10月21日·上海要闻及抗击肺炎快报) 2022-10-21 企鹅号   新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORR9yvF3qBUacCJoT9Od9w3w0?source=cp_1009

市卫健委今早（10月21日）通报：2022年10月20日0—24时，无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者13例，均在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者31例，均在闭环管控中发现。

          

        

      

        

          

            本土病例情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，无新增本土新冠肺炎确诊病例。治愈出院3例。

          

        

      

        

          

            本土无症状感染者情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，新增本土无症状感染者13例。

          

        

      

        

          

            无症状感染者1、无症状感染者2，居住于浦东新区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者3、无症状感染者4，居住于静安区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者5，居住于闵行区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者6—无症状感染者9，居住于宝山区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者10，居住于松江区，

          

        

      

        

          

            无症状感染者11、无症状感染者12，居住于青浦区，

          

        

      

        

          

            均系此前本市报告的外省来沪返沪本土感染者的密切接触者。在隔离管控期间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者13，暂住于浦东新区，系外省来沪人员，抵沪后被落实管控，其间新冠病毒核酸检测结果异常。经市、区疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            境外输入病例情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院2例，其中来自英国1例，来自德国1例。

          

        

      

        

          

            病例1为中国籍，在美国探亲，自美国出发，于2022年10月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，解除隔离前出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。经专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

          

        

      

        

          

            病例2为中国台湾居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。

          

        

      

        

          

            2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。

          

        

      

        

          

            境外输入性无症状感染者情况

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，新增境外输入性无症状感染者31例。

          

        

      

        

          

            无症状感染者1为中国籍，在香港生活，自香港出发，于2022年10月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者2、无症状感染者3均为中国台湾居民，在台湾地区生活，自台湾地区出发，乘坐同一航班，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者4为中国籍，在意大利工作，自意大利出发，经德国转机，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者5为中国籍，在新加坡工作，自新加坡出发，于2022年10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者6为加拿大籍，在加拿大探亲，自加拿大出发，于2022年10月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者7为中国籍，在英国探亲，自英国出发，于2022年10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者8为中国籍，在美国留学，自美国出发，于2022年10月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者9为加拿大籍，在加拿大生活，自加拿大出发，于2022年10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者10为中国籍，在芬兰工作，自芬兰出发，于2022年10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者11为美国籍，在美国生活，自美国出发，于2022年10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者12为美国籍，在法国探亲，自法国出发，无症状感染者13为法国籍，在法国探亲，自法国出发，无症状感染者14—无症状感染者20均为中国籍，无症状感染者14在法国留学，自法国出发，无症状感染者15—无症状感染者17在法国工作，自法国出发，无症状感染者18、无症状感染者19在巴西工作，自巴西出发，经法国转机，无症状感染者20在刚果（布）工作，自刚果（布）出发，经法国转机，无症状感染者12—无症状感染者20乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者21、无症状感染者22均为中国籍，在西班牙工作，自西班牙出发，乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者23—无症状感染者26均为中国籍，无症状感染者23在阿根廷工作，自阿根廷出发，经德国转机，无症状感染者24、无症状感染者25在德国工作，自德国出发，无症状感染者26在德国生活，自德国出发，无症状感染者23—无症状感染者26乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者27、无症状感染者28均为中国籍，无症状感染者27在法国工作，自法国出发，经德国、荷兰转机，无症状感染者28在德国工作，自德国出发，经荷兰转机，无症状感染者27、无症状感染者28乘坐同一航班，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者29为中国籍，在澳大利亚探亲，自澳大利亚出发，经新西兰转机，于2022年10月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者30为中国籍，在荷兰工作，自荷兰出发，于2022年10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            无症状感染者31为中国籍，在德国工作，自德国出发，于2022年10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。

          

        

      

        

          

            31例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者540人，均已落实集中隔离观察。

          

        

      

        

          

            2022年10月20日0—24时，解除医学观察无症状感染者50例，其中本土无症状感染者27例，境外输入性无症状感染者23例。

          

        

      

        

          

            2022年7月3日0时至2022年10月20日24时，累计本土确诊200例，治愈出院204例，在院治疗20例，死亡0例；无症状感染者1177例。现有待排查的疑似病例0例。

          

        

      

        

          

            截至2022年10月20日24时，累计境外输入性确诊病例5512例，出院5489例，在院治疗23例。现有待排查的疑似病例0例。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息：根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》要求，经研究决定，调整本市以下区域风险等级（具体时间根据相关区域按照国家要求落实相应管控措施起计算）。

          

        

      

        

          

            一、疫情中风险区（3个）

          

        

      

        

          

            静安区芷江西路街道中山北路814弄

          

        

      

        

          

            宝山区高境镇岭南家园（含周边临街商铺）

          

        

      

        

          

            青浦区重固镇中新村华重公路以北区域

          

        

      

        

          

            二、疫情低风险区（1个）

          

        

      

        

          

            宝山区高境镇除上述中风险区之外的其他地区。

          

        

      

        

          

            聚焦党的二十大

          

        

      

        

          

            20日，二十大新闻中心举办第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉和外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”的主题和记者进行交流。

          

        

      

        

          

            20日，二十大新闻中心举办第五场集体采访。青海、宁夏、新疆、中央和国家机关、中央金融系统、中央企业系统（在京）代表团新闻发言人介绍代表团学习讨论二十大报告的有关情况。

          

        

      

        

          

            21日，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。生态环境部相关负责人将围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。

          

        

      

        

          

            多国政党政要继续致电致函中共中央和习近平总书记，热烈祝贺中共二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            出席党的二十大的上海代表认为，进入新发展阶段，做强功能是推动高质量发展的必由之路。代表们围绕强化全球资源配置、科技创新策源、高端产业引领、开放枢纽门户等四大功能，结合工作实际谈认识、说体会、谋落实。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            谈天

          

        

      

        

          

            今天申城白天略显干燥，体感总体舒适，中午前后紫外线依旧较强，多云为主，气温在15℃-24℃之间，东到东南风3~4级。

          

        

      

        

          

            未来副热带高压加强西伸，升温又安排上了，预计这两天最高气温都将在24℃附近。明天有一次云系增多，伴有短时小雨过程。近期气温总体在16~24℃之间，最低气温较前期有所上升。

          

        

      

        

          

            要闻

          

        

      

        

          

            最新农情调度显示，眼下全国冬小麦已播52.9%，冬油菜已播57.9%。秋种、秋整地工作正全面推进。

          

        

      

        

          

            国家发改委表示，将持续关注生猪市场价格变化，做好保供稳价工作。

          

        

      

        

          

            近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施在山东济南成功运行。

          

        

      

        

          

            中国海油日前发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地发现我国首个深水深层大气田——宝岛21-1气田，探明地质储量超500亿立方米。

          

        

      

        

          

            ◇ 中国石化西南石油局日前在四川盆地页岩气勘探获重大发现，评价落实地质资源量3878亿立方米。这是我国首次在寒武系筇竹寺组地层取得页岩气勘探的重大突破。

          

        

      

        

          

            教育部消息，第20次校外线上培训巡查发现擅自开展学科类培训等违规问题线索89条

          

        

      

        

          

            申边

          

        

      

        

          

            第五届中国国际进口博览会的首批进口冷链食品展品运往“总仓”，实施100%核酸检测，每件样品采样点位应覆盖6个面（样本）以上。

          

        

      

        

          

            10月19日0-24时，上海无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者10例，均在隔离管控中发现。

          

        

      

        

          

            ◇ 宝山区淞南镇江杨南路2058号，松江区新桥镇新飞路1751弄晨星东区划为中风险区。

          

        

      

        

          

            ◇ 今天零时起，这16个中风险区解除管控。

          

        

      

        

          

            根据上级疫情防控部门要求，上海豫园昨起实施临时性闭园措施，开园时间另行通知。

          

        

      

        

          

            ◇ 因落实疫情防控要求，朵云书院·旗舰店昨起临时闭店

          

        

      

        

          

            青浦圆通快递什么情况？上海发布回应：有快递企业员工核酸检测发现异常，对相关区域实施临时管控措施，暂停非必要的流动，对人员和环境进行筛查。

          

        

      

        

          

            上海首批500多吨地产零碳蔬菜正陆续上市，零碳农产品是指在生产过程中温室气体排放量小于或等于零的农产品，上海今天全年将上市2000多吨。

          

        

      

        

          

            近日淀浦河滨水绿带贯通，松江市民可沿河岸步行或骑行至青浦区和闵行区交界处，通过长达11.3公里的“慢行通道”，享受秋日之美。

          

        

      

        

          

            昨天上午，黄浦区南京东路街道营商服务中心实体阵地正式投入使用，以营商服务为特色，兼具文化、治理等复合功能的“零距离家园”同时开张。

          

        

      

        

          

            作为浦东首家运营的“东西南北中”养老机构，前天临港养护院正式开业。

          

        

      

        

          

            上海一医院要求骨折儿童三天四次核酸才能做手术？假的！

          

        

      

        

          

            国内

          

        

      

        

          

            10月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例211例，新增无症状感染者751例。

          

        

      

        

          

            中央气象台预计，20日20时至21日20时，内蒙古东北部、新疆北疆北部和南疆盆地西部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有大雪。

          

        

      

        

          

            20日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。

          

        

      

        

          

            近日，在野生东北虎“完达山1号”曾“光顾”的黑龙江省密山市，又发现成年野生东北虎足迹。

          

        

      

        

          

            国际

          

        

      

        

          

            当地时间20日，有报道称乌克兰首都基辅以及基辅地区拉响了空袭警报；基洛沃格勒、波尔塔瓦、切尔卡瑟和敖德萨地区也拉响了空袭警报；尼古拉耶夫传出爆炸声。

          

        

      

        

          

            当地时间19日，美联储公布了由达拉斯联储编制的最新经济展望调查褐皮书，显示美国经济小幅扩张但地区差异明显，需求疲弱令经济前景变得悲观。

          

        

      

        

          

            法德警告美国《通胀削减法》破坏美欧“公平竞争”环境。

          

        

      

        

          

            当地时间10月20日，英国首相特拉斯在唐宁街发表演讲时宣布辞职。她成为英国任期最短的首相，任期仅45天。

          

        

      

        

          

            当地时间10月20日，马来西亚选举委员会宣布，定于11月19日举行全国投票选举第15届国会议席。

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            10月20日全球主要股市行情

          

        

      

        

          

            上证指数 3035.05点 -9.33 -0.31%

          

        

      

        

          

            深证成指 10965.33点 -61.91 -0.56%

          

        

      

        

          

            创业板指 2401.72点 -24.24 -1.00%

          

        

      

        

          

            恒生指数 16280.22点 -231.06 -1.40%

          

        

      

        

          

            日经225 27006.96点 -250.42 -0.92%

          

        

      

        

          

            英国富时100 6943.91点 +18.92 +0.27%

          

        

      

        

          

            法国CAC40 6086.90点 +46.18 +0.76%

          

        

      

        

          

            德国DAX30 12767.41点 +26.00 +0.20%

          

        

      

        

          

            道琼斯 30333.59点 -90.22 -0.30%

          

        

      

        

          

            标普500 3665.78点 -29.38 -0.80%

          

        

      

        

          

            纳斯达克 10614.84点 -65.67 -0.61%

          

        

      

        

          

            10月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平。

          

        

      

        

          

            深圳机场口岸实现跨境电商全模式运行。

          

        

      

        

          

            文体

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            威尼斯电影节金狮奖VR沉浸体验《苍穹》上海首展正在新天地UME-SPACE举行。《苍穹》是一部探索宇宙之音的交互式虚拟现实系列作品，由获五项奥斯卡提名电影《黑天鹅》的导演达伦·阿伦诺夫斯基监制。中文版邀请了影星舒淇、歌唱家龚琳娜及主持人李静分别为三个篇章配音。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第九届西岸艺术与设计博览会将于11月10日至13日在上海西岸艺术中心举行。本届西岸博览会汇聚来自19个国家、43个城市逾百家顶尖画廊与机构参展，呈现绘画、雕塑、摄影、装置、设计及数字艺术等多种媒介的精彩创作。

          

        

      

        

          

            跳水世界杯昨天在德国柏林开赛，首日进行了男女3米板、男女10米台预赛，中国跳水“梦之队”包揽全部4个项目预赛前两名，女子10米台预赛全红婵以418.50分位列第一，陈芋汐以404.85分排名第二。两人今晚将联手冲击女子双人10米台冠军。

          

        

      

        

          

            世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站昨天继续进行首轮比赛，世乒赛冠军王曼昱2比3不敌法国老将袁嘉楠，止步女单首轮。日本男单头号选手张本智和1比3败给瑞典好手法尔克，也遭遇一轮游。樊振东、孙颖莎等国乒其他选手均轻松过关，晋级16强。

          

        

      

        

          

            晨读

          

        

      

        

          

            父亲将远行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如今父亲又要远行，只是因为，心中那不灭的希望和守护多年的梦想。为他们祝福。

文章编号: f243649e2bca137b982ef3f7e48cf900
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (新闻8点见丨上任45天特拉斯辞任英国首相;西安辟谣不会全市静默) 2022-10-21 报网   报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4700252679962387652

[聚焦党的二十大]今天举行记者招待会10月21日10:00，二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。请生态环境部党组成员、副部长翟青围绕“建设人与自然和谐共生的美丽中国”主题与记者交流。（二十大新闻中心）新疆：实现由乱到治，已有5年多没发生暴恐案件10月20日，党的二十大新闻中心举办第五场集体采访，新疆维吾尔自治区党委副书记、宣传部部长张春林表示，新疆已有5年多没发生暴力恐怖案件，社会实现了由乱到治的历史性转变。张春林表示，目前新疆社会稳定、民族团结、宗教和谐、经济发展、人民安居乐业，呈现出一派欣欣向荣的景象。据统计，新疆公众的安全感由2012年的87.58%上升到2021年99.14%。2012年以来，新疆城镇居民和农村居民的可支配收入年均增速分别达到7.9%，9.52%。（新京报）故宫博物院院长：两岸故宫是亲兄弟希望探讨交流10月20日，在党的二十大新闻中心举办的小型集体采访活动上，二十大代表、故宫博物院院长王旭东通过视频方式接受了中外媒体记者的采访。王旭东表示，两岸故宫是亲兄弟，希望尽快实现去跟台北故宫的同事们探讨两岸故宫博物院如何进一步加大双方的学术研究、加大文物保护修复等问题，今后，两岸可以利用香港故宫文化博物馆来策划展览，相信通过这种文物交流、学术交流，会加大学者之间相互理解，也会推动两岸的相互理解。（新京报）[特拉斯辞职]任职45天，特拉斯宣布辞去英国首相职务英国首相伊丽莎白·特拉斯20日宣布，辞去首相职务和执政党保守党党首职务，但将继续担任首相至新领导人产生。保守党新党首选举将于下周内举行。特拉斯当天在伦敦唐宁街10号首相府门前发表简短声明说，她就任首相时，英国面临的经济和国际形势都非常不稳定。保守党先前选她为党首就是为了改变这一局面。特拉斯承认，鉴于目前状况，自己无法完成这一任务。路透社说，特拉斯成为英国历史上在职时间最短的首相。（新华社）英国保守党新领导人将于10月31日上任据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。“1922委员会”主席布雷迪表示，保守党新党首候选人将需要至少100名保守党议员的提名，最多有3人参选，候选人提名将于当地时间10月24日14时结束。“1922委员会”负责制定保守党领袖的选择和更换规则。（央视新闻）[本市]北京疾控倡导学生、家长“简单生活”，不聚餐聚会10月20日，北京市疾控中心表示，当前疫情防控形势严峻复杂，要严格落实各项防控措施，加强风险人员和风险点位的排查管控，做好重点区域、重点人群、重点行业核酸筛查。学校是疫情防控的重点，要做好校园防疫管理，督促在校学生、工作人员和服务保障人员遵守各项防疫规定，即使在周末假期也要第一时间报告学校，到医院发热门诊进行排查。倡导学生、家长及同住人员做到简单生活、两点一线，坚持不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。（新京报）[时政]宣昌能任中国人民银行副行长据中国人民银行官网“行领导”一栏显示，宣昌能已出任中国人民银行副行长、党委委员。宣昌能曾任证监会主席助理，国家外汇管理局副局长、党组成员等职。（新京报）探明储量超500亿立方米我国发现首个深水深层大气田中国海油近日发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。（央视新闻）大国重器，世界首个电磁橇设施在济南成功运行10月20日，“中国成功运行世界首个电磁橇”登上微博热搜。据了解，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施——“电磁橇”设施，在济南成功运行，随着一系列关键核心技术的突破，电磁橇有助于解决将对高速地面交通、航空飞行器等高速先进装备研发领域的一系列技术问题。（央视新闻）[社会]辟谣！西安不会全市静默管控的是风险区域据@西安发布消息，10月20日，记者从西安市疫情防控指挥部了解到，西安不会进行全市静默。为了快速有效阻断疫情扩散风险，切实保障全市人民群众身体健康，我市会在专家科学研判后，对部分有风险的区域，按照高、中风险区相关要求进行管理。请市民朋友关注西安市疫情防控指挥部权威信息，不信谣、不传谣。对恶意混淆视听、制造混乱的行为，公安机关将严肃追责。（@西安发布）多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。（央视新闻）[财经]中证金融整体下调转融资费率40BP据中国证券金融股份有限公司消息，2022年10月20日，中证金融决定整体下调转融资费率40BP，调整后各期限档次的费率具体为：182天期为2.10%、91天期为2.40%、28天期为2.50%、14天和7天期为2.60%。此次下调转融资费率，是根据资金市场利率水平做出的正常经营性调整，旨在满足证券公司低成本融资需求，促进合规资金参与市场投资，维护我国资本市场平稳健康发展。（证券时报）倒计时一个月，中国企业“备战”世界杯根据赛程安排，当地时间11月20日19时（北京时间11月21日0时），2022年卡塔尔世界杯揭幕战将正式打响。进入一个月倒计时，除了决赛圈的32支球队外，不少A股上市公司也在积极“备战”。本次赞助商中不乏中国品牌，海信是其中之一。2021年4月，海信发布与国际足联达成合作的消息，并正式成为卡塔尔世界杯的官方赞助商。万达酒店及度假村则是卡塔尔世界杯酒店业界官方合作伙伴。早在四、五月份，义乌就已经进入“世界杯”时间，当地文体用品生产商生产的奖杯、助威棒、足球等周边产品，发往卡塔尔、印尼、德国等多个国家。（中新社）推特将进行大规模裁员马斯克计划裁员75%据相关采访和文件显示，推特的员工可能会在未来几个月遭受大规模裁员的打击。据悉，马斯克在收购该公司的交易中告诉潜在投资者，他计划解雇推特7500名员工中的近75%，将公司员工数量精简至只有2000名以上。即使马斯克收购推特的交易失败（现在几乎没有迹象表明它会失败），预计也会有大规模裁员。（财联社）[文体]国际奥委会：北京冬奥会全球转播观众人数超20亿当地时间20日，国际奥委会（IOC）发布了一份由其委托进行的研究报告，称北京2022年冬奥会的全球转播观众人数超过20亿。报告显示，世界各地的观众在由奥委会授权的频道上观看了总计7130亿分钟的奥运会报道，与2018年平昌冬奥会相比增加了18%。（央视新闻）射击世锦赛：中国队包揽青年组女子10米气手枪前三名国际射击运动联合会官网消息，在埃及开罗当地时间20日进行的射击（步手枪）世锦赛比赛中，中国队王思雨、赵楠和沈奕瑶包揽青年组女子10米气手枪前三名。世锦赛当地时间21日将决出奥运项目女子50米步枪三姿的奖牌和奥运席位归属。在此前已结束的6个奥运项目比赛中，中国队获得3金2银3铜。（新华社）新赛季中国排球超级联赛即将举行中国排球协会消息，2022-2023赛季中国排球超级联赛男子联赛将在10月29日打响，女子联赛将在11月10日揭幕。本赛季联赛第一阶段与前两个赛季相同，仍为赛会制比赛，但比赛地点不再仅限一地。男子联赛第一阶段将在婺源和开封进行，女子联赛第一阶段则将在江门和常州举办。同时，本赛季排超联赛的赛程赛制也有所调整，在第一阶段分站赛会制比赛结束后，各方将根据疫情防控形势研究是否恢复主客场赛制。（新华社）[国际]俄驻美大使：俄美没有到核冲突的程度据央视新闻消息，当地时间20日，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯和美国尽管关系紧张，但依然没有到核冲突的程度。安东诺夫说，“不能忘记古巴导弹危机这一历史教训，有清醒认知的人都会认同我的观点，不能重复20世纪60年代的危险局面。”（央视新闻）乌克兰宣布对俄罗斯数千名个人和实体实施制裁据俄新社报道，根据乌克兰总统泽连斯基当地时间20日所做决定，乌方将对1400家俄罗斯公司和组织及2500名俄罗斯公民实施制裁。（央视新闻）为应对登革热巴西发起全国灭蚊行动当地时间10月20日，巴西政府在全国范围内发起消灭埃及伊蚊行动，以应对该国今年大幅增长的登革热病例。巴西卫生部在本周发布的流行病学公报中指出，与2021年同期相比，今年1月至10月初，该国已报告了超136万例登革热病例，增幅近185%。此外，该国今年已有909人死于登革热。根据世界卫生组织的介绍，登革热是一种通过受感染蚊子的叮咬传播给人类的病毒感染。埃及伊蚊是登革热的重要传播媒介。（央视新闻）

文章编号: e4b79f6fe0c004a8d3109469894fb6be
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (中大团队发现海生昆虫新物种:西沙涯蝽) 2022-10-21 南方号   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/20/c6991536.html

· 二十大新闻中心将举办第五场记者招待会· 珠海隧道11月开啔盾构始发· 我国发现首个深水深层气田· 10月中国LPR保持不变· 特拉斯辞去英国保守党党首职务· WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强10月21日（星期五），二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。10月20日上午，二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。详情>>>10月20日，珠海隧道北线洞门正进行钢环绑定架焊接等破洞前准备工作，“开拓号”进入调试阶段，预计11月盾构始发；另一侧的隧道南线，预计21日起“奋进号”刀盘部件率先进场。珠海隧道作为城市发展东西向快速通道，承担着改善东西部交通主干路网，缓解当前珠海大桥交通压力的重要任务，对珠海构建东、西“双城”架构具有重要意义。详情>>>●●●●●近日，汕尾陆河南万红锥林省级自然保护区工作人员在整理红外相机监测数据时，惊喜发现拍摄到国家二级重点保护野生动物黑冠鳽的影像，这也是汕尾首次记录到黑冠鳽活动影像。详情>>>●●●●●中大团队发现海生昆虫新物种：西沙涯蝽近日，中山大学研究团队再次发现海生昆虫新物种，并将该物种命名为西沙涯蝽。这是涯蝽科昆虫在中国境内首次被发现，为中国新记录科，研究成果于日前发表在国际动物分类学主流期刊《Zootaxa》。●●●●●10月20日上午，由中国（深圳）国际文化产业博览交易会组委会办公室主办，深圳国际文化产业博览交易会有限公司承办的2022中国（深圳）文博会澳门精品展在澳门金光会展中心拉开序幕，展览将持续至10月22日。●●●●●近日，在佛山市南海区，公交车长黄发贤和翚伟锋在执行营运任务时遇到一起交通事故。一名女子被压在私家车车底，两位车长立即停好公交车，号召车内乘客与路过市民一起抬车救人，最终将这名女子救出。详情>>>●●●●●她在方寸之间“守国门”，显微镜下苦如饴党的二十大代表师永霞，是广州海关技术中心卫生检疫研究所主任医师、病原微生物检测和实验室生物安全专家。2020年2月，师永霞团队联合相关专业技术团队分离出新冠病毒毒株。实验室内清如玉，显微镜下苦如饴，她在方寸之间“守国门”>>>●●●●●韶关市场监管点击订阅布洛芬是万能止痛药？吃多了有副作用吗？今天就来一起学习一下>>>●●●●●多彩肇庆点击订阅肇庆是座山水之城，而这里的青山秀水，在夕阳的映衬下显得更为动人。今天，我们一起来看看美得令人惊叹的肇庆>>>●●●●●新周刊点击订阅袜子产业聚集地——浙江省诸暨市大唐街道，这块户籍人口仅7.7万人的地方，每年能产出250亿双袜子。按世界人口76亿粗算，相当于人均拥有3双浙江大唐产的袜子。背后究竟有怎样的故事？我国发现首个深水深层大气田，储量超500亿立方米中国海油19日晚发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。详情>>>●●●●●中国天眼FAST发现宇宙中最大原子气体结构近日，中国科学院国家天文台利用FAST进行成像观测，在致密星系群——“斯蒂芬五重星系”及周围天区，发现了1个尺度大约为两百万光年的巨大原子气体系统，也就是大量弥散的氢原子气体。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情>>>●●●●●我国建成世界最大高速铁路网，北斗导航信号覆盖全球过去十年，我国建成了世界最大的高速铁路网、高速公路网，世界级港口群、机场群。我国综合交通运输网总里程已超过600万公里。我国已累计开通5G基站196.8万个，建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络，北斗导航系统实现信号全球覆盖，工业互联网应用已覆盖45个国民经济大类。●●●●●多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●●●●●英国首相特拉斯发表辞职声明据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。详情>>>据英国《卫报》援引《泰晤士报》20日最新消息，英国前首相鲍里斯·约翰逊将参加保守党党首竞选。详情>>>●●●●●20日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，再创1990年8月以来的新低。●●●●●当地时间10月19日，美国国家航空航天局（NASA）宣布詹姆斯·韦伯太空望远镜捕捉到了圆柱形星际气体和尘埃构成的天体景象“创生之柱”的详细图像。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR（以下简称5年期LPR）为4.3%。四因素影响10月LPR保持不变>>>2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。21日，雷州半岛小雨转多云，其余市县晴到多云为主。未来几日，广东阳光增多，气温会继续回升。不过天气干燥，要特别注意森林防火和居家用火安全。更多新闻资讯请查阅今日南方报点击阅读今日《南方日报》点击阅读今日《南方都市报》【制图】张瑞威 丁薇薇

文章编号: a8f99a03e82d294763883dc717343374
-----------------------------------------------------------------------------

26. 中国珠海政府 -  (2022年生态珠海文化创意 产品大赛网络投票开啔 获奖作品最高奖2000元) 2022-10-19 工作动态   珠海市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ssthjj.zhuhai.gov.cn/gzdt/content/post_3440254.html

...白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，也有日月贝等地标建筑；作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。　　据介绍，本次文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日零时正式...

文章编号: c622a87c44034ca2ee677e1c176fcc8e

27. 微信视频号 -  () 2022-10-18    途牛旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCXIssuzxibJyGTibXAb7iagLL7fM22ZCtUj62PZN57s2kO4y9po2KMucwNABFPicaXwOcNFMTicwVR3nOicvKNicakZZv&hy=SH&idx=1&m=

10月20号15:00珠海长隆海洋王国户外直播，带你认识超多种海洋生物，更有双11活动等你解锁～点击主页预约直播吧～#珠海长隆海洋王国 #海洋生物 #中华白海豚 @微信时刻 @微信创作者 

文章编号: 42900303aad4c6248ff5bb4601ff9e8b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (【会场内外】实现脱贫不停步   广西瑶寨「以茶兴村」) 2022-10-18 企鹅号   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHnwKRNW51hs2_y841emQ3tQ0?source=cp_1009

◆二十大前夕，香港文汇报曾专题报道二十大代表祝雪兰、何祥英的事迹。

          

        

      

        

          

            二十大报告中，列举的一组组数字，令二十大代表、广西苍梧县六堡镇山坪村党支部书记、村委会主任祝雪兰心情激动：国内生产总值从五十四万亿元增长到一百一十四万亿元、人均国内生产总值从三万九千八百元增加到八万一千元……「脱贫不是终点，下一步我们将会以乡村振兴作为新的起点，继续以六堡茶特色产业为引领，走出符合山坪村特色的乡村振兴之路。」祝雪兰如是说。

          

        

      

        

          

            文化旅游结合带旺乡村

          

        

      

        

          

            曾经的山坪村交通不便、信息闭塞，是苍梧县19个自治区级重点贫困村之一。在祝雪兰带领下，该村通过「党支部+合作社+农户」的模式来推动六堡茶产业的发展，2016年，山坪村实现全村脱贫摘帽。「祝雪兰书记带领我们山坪村脱贫的景象如今还历历在目，茶叶从2018年以前的70元至80元（人民币，下同）一斤，涨到现在的上百元一斤，村民的日子也越过越红火了！」山坪村支委委员、妇联主席赵彩英笑着说道。

          

        

      

        

          

            脱贫后的山坪村并没有停下前进的脚步，得天独厚的原生态环境、世代传承的瑶族传统文化、独特淳朴的瑶寨风情……这些宝贵的生态优势和民族特色让山坪村再次找到了新生活的起点。「下一步，我们将继续做深六堡茶产业，将茶文化与瑶族文化结合起来，谋划一条文旅结合发展的乡村振兴新路子。」祝雪兰补充道。

          

        

      

        

          

            守护好北部湾碧海蓝天

          

        

      

        

          

            北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾白海豚自由嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱……得益于近年来广西不断推进海洋生态保护和修复，如今，在祖国大陆西南端的北部湾，美景如画。「我要把『推动绿色发展，促进人与自然和谐共生』落实到海洋生态保护工作中，用科学的环境监测结果助推海洋污染的精准防治。」来自广西的中共二十大代表何祥英对报告中提及有关绿色发展的相关内容时，十分触动地说道。

          

        

      

        

          

            何祥英是广西防城港市海洋环境监测预报中心主任，作为土生土长的京族人，她从小以海为伴，工作后又从事海洋环境监测岗位多年。在她看来，近年来我国各项生态文明建设让沿海生态持续改善。「广西近岸海域海水质量和海洋生物多样性居全国前列，群众临海亲海的获得感和幸福感明显提升。」 ◆香港文汇报记者  曾萍  广西报道

文章编号: 909da84deab26cc959bd45f9e9cbd05a
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (阳江核电:高质量建设 高质量运营) 2022-10-17 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4780427161704591285

转自：中国科技网科技日报记者龙跃梅作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，位于广东省阳江市的阳江核电是我国唯一一个建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。记者17日获悉，党的十八大以来，阳江核电坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，深入践行“严慎细实”的工作作风，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖。2021年，阳江核电实现年度上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。六台机组高质量建成自2014年3月25日起，阳江核电以一年一台的节奏，先后在6年间，推动6台机组顺利商运。翻开阳江核电的建设史，就是一部阳核人接续奋斗，不断刷新中广核CPR1000系列机组纪录的历史。1号机组创CPR1000系列机组装料到商运纪录；2号、3号机组连续刷新CPR1000系列机组装料到商运纪录；4号机组创造CPR1000系列机组全球最优工期；5号机组刷新CPR1000系列机组装料至商运纪录，并首次采用中广核自主研发的核电站“神经中枢”和睦系统，实现了国内首台具有完全自主知识产权的核级数字化仪控系统的工程应用；6号机组冷试至商运创中广核已建机组啔动阶段最优工期纪录。阳江核电6台机组建设为何能亮点纷呈？最关键的一点是阳核人始终坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，这让工程建设不仅做到了速度快，更实现了质量好。数据显示，阳江核电1号机组投入商运，同年创造中广核各基地机组首循环最高纪录，荣登2017年中广核明星机组榜首；2号机组获得中广核2018年度明星机组奖，3号机组获得中广核2019年度明星机组第一名，阳江核电获2020-2021年度国家优质工程金奖……技能人才培养结出硕果人才是第一资源。阳江核电把握时代发展机遇，探索创新核电技能人才培养之路，着力打造一支爱岗敬业、精益求精、勇于创新的技术技能人才队伍。2020年1月，阳江核电入选广东省企业职业技能等级认定试点单位，实现公司技能人才的自主评价认定，目前已具备11个工种的全等级认定资质，2020年至今累计完成了950人次认定，647人次取得技能等级晋升，技能人才占比由最初4%提高到36%，其中高技能人才占比达27%。2022年3月，广东省人力资源和社会保障厅认定阳江核电为职业技能等级认定社会培训评价组织，标志公司技能人才培养评价工作迈上新台阶。拥有该资质后，阳江核电可面向中小企业和社会人员提供人才培养和评价服务，这有利于阳江核电发挥龙头企业作用，持续提升核电产业链上技能人才的整体水平，为核电高质量发展提供技能人才保障。阳江核电积极开展各层次的技能竞赛，助力技能人才培养，2017年以来公司协办各类竞赛70余项，通过竞赛分别产生广东省技术能手5人，中央企业技术能手3人，集团级技术能手9人，阳江市技术能手13人，阳江市技能竞赛优秀选手6人，76人获得高级工职业资格。生态核电守护绿水青山“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”阳江核电践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，统筹推进基地水保覆绿工作，并在东平镇飞鹅岭建立科普公园，推动镇区美化绿化，以实际行动为“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作贡献。平堤水库位于阳江与台山交界处的响水河上，以向核电站生产、生活供水为主，兼顾向周边居民供水。受地质条件、自然环境以及长年累月的雨水冲刷和湖水浸泡等因素影响，水库内三座湖心岛处于大面积的植被裸露状态，水土流失严重。2020年4月，阳江核电水保覆绿小组结合水库蓄水的实际情况，在湖心岛上开展了水土保持、美化绿化等措施。2020年7月底，湖心岛华丽蜕变，岛上植被茂密，层次分明。从空中俯瞰，如一只“绿海豚”跃出水面。湖心岛水保覆绿项目工程只是阳江核电生态文明建设的一个缩影。自2017年开始，阳江核电先后对空置场地、生产准备区等实施水保覆绿工程，累计覆绿面积超35万平方米。值得一提的是，2016年起，社会公众和阳江核电员工多次在核电海域目睹并拍摄到“水上大熊猫”中华白海豚。其作为国家一级保护动物，对生存环境要求较高，这也印证了核电站周边生态环境的良好。截至目前，阳江核电累计上网电量超2600亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨，相当于替代标准煤超过7800万吨，造林约58万公顷。（受访单位供图）

文章编号: c3c8c7dd348f1b2ef87d9992b6eac389
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (加速高水平人才建设,长隆获批设立广东省博士工作站) 2022-10-17 企鹅号   科技消费之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OR3BsqkQ5qGrVPlRuIhFzXcQ0?source=cp_1009

近日，经广州市人力资源和社会保障局推荐、广东省人力资源和社会保障厅批准，广州长隆集团有限公司成功获批设立广东省博士工作站。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省博士工作站是广东省博士人才管理服务的创新平台。为实现博士和博士后“引得进、用得好、留得住、流得动、服务好”，站点将不断吸纳和集聚博士、博士后人才，加大力度集聚一大批优秀拔尖青年人才，充分发挥人才“蓄水池”作用；同时作为学校引进、集聚中青年高层次人才的重要载体，通过不断推动博士队伍发展壮大，使之成为学校学术骨干的孵化器、科技创新的新引擎、学科建设的助推器，从而加快推进学校高水平应用型大学建设步伐。

          

        

      

        

          

            自今年起，国家不再统一组织博士后科研工作站新设站评审，将实行“条件控制、科学评估、动态管理”的方式，灵活、高效、便捷地开展新设站备案工作，符合条件的企事业单位、园区可申请新设博士后科研工作站。为加强高层次人才队伍建设，积极服务粤港澳大湾区高水平人才高地建设，长隆在今年年初按照广东省人力资源和社会保障厅《关于开展2022年广东省博士工作站新设站遴选推荐及有关工作的通知》要求完成了相关材料的申报工作，近日公布了获批设立博士站的喜人结果。

          

        

      

        

          

            据悉，长隆集团长期致力于生物多样性保护工作。自1997年以来，陆续创建了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海海洋王国和华南珍稀野生动物物种保护中心、华南虎繁育及野化训练基地、清远世界珍稀野生动植物种源基地、中国大熊猫保护研究中心广东基地等野生动物保育基地，经过20多年技术攻关，成功保育1200多种6万多只野生动物，包括大熊猫、华南虎、川金丝猴、猩猩、亚洲象、非洲象、亚洲犀、黑犀、倭河马、中华白海豚、白鲸、海牛、朱鹮、帝企鹅等珍稀野生动物物种，创造了大熊猫三胞胎和考拉双胞胎的世界奇迹，为国家储备了大量珍贵的野生动物资源。

          

        

      

        

          

            此次长隆获批设立广东省博士工作站，是广东省人力资源和社会保障厅及广东省教育厅对长隆科研能力、综合管理水平和服务能力的肯定，也在人才队伍和科研平台建设上取得的标志性突破。未来，长隆博士工作站将成为企业吸纳、集聚高层次人才的重要载体，有助于推动动植物资源库科研科普建设，促进产学研合作和科技成果孵化转化，为加快企业发展步伐，为生物多样性的保护和可持续利用高质量发展起到关键作用。

          

        

      

        

          

            免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。

文章编号: 498774e2b1857eaf6eb8df782f4f6e84
-----------------------------------------------------------------------------

31. 广州日报新花城 -  (海事部门牵头在港珠澳大桥水域开展联合巡航行动) 2022-10-17 天下   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/10/17/49ef98abd59b42609dd975cd9068efe6.html

...白海豚岛附近水域时，我国目前吨位最大、装备先进、综合能力强、具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”船也加入编队。

联合巡航编队对港珠澳大桥警戒线水域、桥梁航道以及隧道区等水域进行“拉网式”巡查，重点排查整治船舶违反航行安全、渔船违规捕捞、偷渡、走...

文章编号: a4c0f62ca26532ccfc13588b0dd476ec

32. 腾讯新闻 APP -  (深圳湾公园水域首次白天拍到野生豹猫,涉水觅食萌翻了!) 2022-10-16 企鹅号   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON1uDzXHvV5mXFGpWc84QHDw0?source=cp_1009

在深圳南山

          

        

      

        

          

            你随时可能“偶遇”些

          

        

      

        

          

            “意想不到”的神奇动物

          

        

      

        

          

            比如近日

          

        

      

        

          

            就有市民在深圳湾公园

          

        

      

        

          

            拍摄到野生豹猫涉水觅食

          

        

      

        

          

            萌翻了！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10月13日，豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄

          

        

      

        

          

            “当时我手都有点儿抖了，没想到在大白天能拍到野生豹猫！”10月14日一早，深圳市观鸟协会会员周林虹回忆起当时的情景，依然掩不住激动之情。

          

        

      

        

          

            10月13日下午，周林虹在深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台上，意外拍摄到一只涉水的豹猫，并发布了一组照片，这是深圳湾公园野生豹猫记录零的突破。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据周林虹介绍，10月13日下午5时许，她从深圳人才公园步行到深圳湾公园火炬塔附近的一个观景台拍摄候鸟。忽然，她注意到河口北侧的红树林中突然冒出来一只猫的头。“我当时很惊讶，想着这只猫怎么会跑到水里来抓鸟，看到猫的身子出来以后就发现不对劲，它明显比普通的猫体形要大，而且有很明显的豹纹，当时它的神态看起来很紧张，小心翼翼地一点点往前爬，感觉是被前面什么东西吸引了。附近的水鸟看到它以后，一开始稍微躁动了一下，后来就开始大胆地观察它，有几只红脚鹬还跟着它往前走，像是组团去探险。整个观察过程持续了将近一分钟，直到它被河口南侧的红树林完全遮挡住。”周林虹说。

          

        

      

        

          

            不少网友纷纷表示

          

        

      

        

          

            南山生态环境越来越好了

          

        

      

        

          

            其实

          

        

      

        

          

            在南山遇到豹猫等多样生物

          

        

      

        

          

            早已不是新鲜事儿

          

        

      

        

          

            深圳湾水岸万鸟齐飞

          

        

      

        

          

            白海豚频繁现身

          

        

      

        

          

            塘朗山公园野猴出没

          

        

      

        

          

            华侨城湿地豹猫潜行

          

        

      

        

          

            刷屏了深圳人的朋友圈

          

        

      

        

          

            下面就跟小创快来看看

          

        

      

        

          

            “野生”南山之美！

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            南山多地发现稀有野生动物

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            豹猫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现地点：塘朗山

          

        

      

        

          

            发现时间：2017年5月

          

        

      

        

          

            这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8时它就下来，我们把饭倒在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子，一个礼拜能看见两三次。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现地点：华侨城湿地

          

        

      

        

          

            发现时间：2019年5月、2022年5月

          

        

      

        

          

            2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            华侨城湿地豹猫发现时间轴：

          

        

      

        

          

            2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。

          

        

      

        

          

            2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。

          

        

      

        

          

            2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。

          

        

      

        

          

            2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉记者，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02鱼群

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现地点：深圳湾

          

        

      

        

          

            发现时间：2017年5月

          

        

      

        

          

            岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现地点：蛇口附近海域

          

        

      

        

          

            发现时间：2017年4月

          

        

      

        

          

            白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            野生猴子

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现地点：塘朗山郊野公园

          

        

      

        

          

            发现时间：2020年4月

          

        

      

        

          

            据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。

          

        

      

        

          

            05鸟群

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现地点：深圳湾

          

        

      

        

          

            发现时间：2021年2月

          

        

      

        

          

            2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。

          

        

      

        

          

            越来越多的小动物

          

        

      

        

          

            现身南山

          

        

      

        

          

            这样生机勃勃的南山

          

        

      

        

          

            正是人与自然和谐共生的

          

        

      

        

          

            生动写照

          

        

      

        

          

            最近你遇到这些小动物了吗？

          

        

      

        

          

            期待南山生态环境变得更好吧！

          

        

      

        

          

            来源 | 蛇口消息报 深圳晚报

          

        

      

        

          

            编辑 | 董非 校对 | 李蔓铃

          

        

      

        

          

            责编 | 卢东勃 审核 | 王婷婷

          

        

      

        

          

            转载请注明以上信息

文章编号: 393e5185564c045a5266abbbc46eaeaf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 中国珠海政府 -  (美丽横琴这十年:阔步前行,携澳探索新发展) 2022-10-16 珠海要闻   中国珠海政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3438911.html

...白海豚。长隆海洋王国工作人员水下喂食海牛。长隆海洋王国科学乐园。横琴芒洲湿地公园。横琴花海长廊。2009年，横琴岛上成片的荒地、农田和鱼塘。建成后的长隆海洋王国。流年似水，时光荏苒。十年岁月绘就横琴蝶变，绘就横琴“诗与远方”崭新画卷。十几年前，横琴岛上的产...

文章编号: 4797184e6b8dece61b879799dfec0a84

34. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-16 空景历史扰人心   空景历史扰人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4956808839521896006

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: accb136a6ba076d170df96033851e62f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯新闻 APP -  (我们的十年｜给我一个支点，向世界递一张“中国名片”) 2022-10-15 腾讯新闻-要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221015A020CI00

编者按：

1983年的一个夏夜，香港著名实业家胡应湘提出一个大胆的想法：何不规划寻找另一条使珠江西部和香港直接对接的跨海大桥，这样就与广深、广珠高速公路形成了整个珠三角环状高速路网？那是跨伶仃洋建桥的设想雏形，也是粤港澳三地盼望一体化的起始。

珠海被确立为特区后，时任珠海市委领导的梁广大敢想敢干、敢于试错，被人们称为“梁胆大”。跨伶仃洋建桥更是一度被认为梁广大的“胆大梦想”。

2012年7月，还只是一名现场测量员的苏尕军一头扎进港珠澳大桥青州航道桥项目，逐步进行开工前的测量控制工作。六年后，将有一条巨龙跨越天堑，截断南国波涛。从动议到落地，这场世纪项目整整跨越30年。

港珠澳大桥通车那天，苏尕军已经奔赴粤港澳大湾区建设的又一重点工程——深中通道继续自己的工作。站在深中通道工程建设的最高点眺望港珠澳大桥，他浮想联翩

……

而在这背后，是十年来无数和苏尕军一样默默无闻的中国“基建人”攻坚克难，于平凡中磨练，造就千千万万人的“胆大梦想”，向世界递上一张腰杆儿笔直的“中国名片”。

十年前是基础建设现场测量员，十年后是项目副经理

以下是他的自述：

2012年7月，我刚刚完成象山港项目，随即收到了前往港珠澳大桥青州航道桥建设的调单，那时我还不知道等待自己的是怎样的工程难度，也没有意识到自己要做的这个项目未来将“举世瞩目”。

第一次坐船到桥位区，茫茫一片，除了海中测量平台外什么都没有。而在这片海域下面的，除了七七八八输送香港的燃气、电缆管线，还有常出没的国家一级保护动物白海豚，这是红线，必须完全避开，怎么办？

我一时不知道该如何着手，是公司派来的专家队伍跟我们这些一线人员一起爬高上低，勘探检查，在茫茫海面之上先打出来八个控制点，然后我跟队友们将仪器架设在测量控制点上，手拿棱镜在航道对面墩台乘坐电梯到塔柱模架下平台，再顺着阶梯爬过7层模架，最后爬上十多米高的劲性骨架寻找站点。一般情况下，我们都只能用一块宽度差不多只有30cm的木板搭在骨架的定位框和平撑上作为站立点。但是从塔柱底部到站立点却有将近90米，脚下巴掌大块儿地方，但凡重心有一点点偏离，后果不堪设想。

还记得有一回正在攀钢筋楼的时候，突然来了股阵风，那时我几乎毫无准备，没有抱住水泥墩，整个人呈抛物线一般被悬挂起来，下面就是滔滔的海水波滚浪涌，整个天色压得人呼吸不畅。等到那阵风过去，从钢筋楼上落下，我才发现自己手脚冰凉，不受控制地打哆嗦……

2018年10月24日9时，港珠澳大桥正式通车运营。那时，我站在深中通道项目的最高点眺望港珠澳大桥，想象三地通车的盛况。或许用任何一个词汇来形容当时的心情都是极度苍白的——那好像电影里的场景，罗大佑的粗粝的歌声随着滚滚波涛向远方缓缓涌去，“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严”……

从20世纪80年代发轫到2018年梦想成真，绵延55公里的大桥承载着港珠澳三地同胞太久的等待，也承载着我们这些中国基建人数年来呕心沥血的付出。“如积薪耳，后来者居上”，作为这项工程的亲历者，我们都听说过总工程师林鸣先生的事迹，不怕外国人搞技术封锁，港珠澳就向世人印证了“没有什么是咱们中国人做不成的。”

2016年4月12日，青州航道桥合龙。四年多的点点滴滴似乎来不及回味太多，我便马不停蹄地赶赴深中通道项目，开啔新一段的工程测量。

深中通道的测量和港珠澳大桥项目有不少共同的地方，比如二者的桥塔高度都很高，工期复杂时间紧任务重，需要协作的部门也多，第二个都处在珠江出海口宽阔水域，气候、水文条件比较复杂，这对牵引、入鞍和张拉设备的数据都提出了更高要求，对于索股层距、线形控制的测量得更加精确。当时为了啃下这些硬骨头，我们项目队组成了一个以80、90后为主的党员先锋队，成功完成了中山大桥双塔混凝土控裂问题。

2022年9月21日，适值中秋月满团圆佳节，深中通道中山大桥东主塔也圆满封顶。至此，深中通道“双桥四主塔”全部封顶，全面转入上部结构施工阶段。

抽不开身回家，妻子总是体谅，趁着寒暑假带着两个孩子过来看我，11岁的大儿子对于这些宏大工程多少有些感知力。带着儿子去项目附近远远看一看，听着他时不时冒出来的几个问题，我时常在感慨新一代的富足与单纯，也会回想起儿时甘肃老家的贫瘠与闭塞，倏忽而过的这些年，我从一个小小的现场测量员成长为堪当中流砥柱的项目副经理，我背后的祖国，也从积贫积弱一跃而成为世界第一基建强国。

一个伟大事业需要平常心、需要在平凡的工作岗位上谱写历史。我们的基建工程已经无需证明它的伟大，因为全世界都在关注它的伟大。

今晚圆月悬挂于头顶，我长舒一口气，仿佛听到了远方的大湾区传来一阵歌声——浮云散 明月照人来，团圆美满今朝最。清浅池塘 鸳鸯戏水，红裳翠盖 并蒂莲开，双双对对 恩恩爱爱，这园风儿向着好花吹，柔情蜜意满人间。

部分内容整理自中交二公局官方微信公众号，特此谢忱。

文章编号: ccc000b1a6126b0de17cd9805e0fc3f8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (我们的十年｜给我一个支点，向世界递一张“中国名片”,港珠澳大桥,苏尕军,粤港澳大湾区,香港) 2022-10-15 澎湃新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20221015A020CI00

...白海豚，这是红线，必须完全避开，怎么办？

我一时不知道该如何着手，是公司派来的专家队伍跟我们这些一线人员一起爬高上低，勘探检查，在茫茫海面之上先打出来八个控制点，然后我跟队友们将仪器架设在测量控制点上，手拿棱镜在航道对面墩台乘坐电梯到塔柱模架下平台，再顺...

文章编号: 310cbbcc20c66298bceef453bab7f31b

37. 腾讯新闻 APP -  (大时代|钦州:岭南古郡筑巢引凤逐梦新丝路 南方大港扬帆出海勇立时代潮) 2022-10-14 企鹅号   今日八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPKv21R-kzN6HmNyzYsUVK2g0?source=cp_1009

编者按

          

        

      

        

          

            “大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。”党的十八大以来，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。胸怀“国之大者”，踔厉奋发，变革性实践、突破性进展、标志性成果在中华大地不断涌现，人民对美好生活的向往不断变为现实。为立体展现各地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，践行新发展理念推动高质量发展的生动实践，央广网特别策划推出《大时代》系列主题报道，邀您和我们一起走进城市深处，感受十年巨变，看各地不负伟大时代、筑梦追梦绘就的壮美画卷。

          

        

      

        

          

            手指在键盘上不停敲击，几串代码蹦了出来……田仁杰和他的团队忙着用电脑优化岸桥自动化控制系统，希望实现技术突破。

          

        

      

        

          

            从外行人到人工码头上的岸桥司机，再到自动化码头的建设者、技术能手。十年间，这位“85后”青年与广西钦州港一起成长，一道发展。

          

        

      

        

          

            2017年4月，习近平总书记在广西考察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              云瞰钦州城区（央广网发 褚乃钦 摄）

            

          

        

      

        

          

            殷殷嘱托，催人奋进。作为北部湾地区重要港口，2018年，钦州港货物吞吐量突破1亿吨；2021年，钦州港30万吨级油码头投产运营；2022年，钦州港全国首个海铁联运自动化集装箱码头通过竣工验收。

          

        

      

        

          

            一条关于钦州“国际门户港”和海洋经济的发展路径越发清晰……

          

        

      

        

          

            渔村变国际门户港

          

        

      

        

          

            见证沿海城市发展轨迹

          

        

      

        

          

            2008年，钦州保税港区成立后，田仁杰来到钦州当岸桥司机，负责人工码头的船舶货物装卸。2020年1月，田仁杰作为操作运营小组的一员加入到自动化码头的建设队伍当中。

          

        

      

        

          

            “从人工到自动化，码头这些年的变化非常大。”田仁杰说，之前，岸桥司机要在离地面50米的高空作业，“现在我们可以在地面远程控制岸桥，装卸货物更方便快捷了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              田仁杰持对讲机在操作台进行远程控制作业（央广网发 梁北 摄）

            

          

        

      

        

          

            国际贸易专业毕业的田仁杰是钦州自动化码头第一个有特种设备操作资格证书的人。“工作是一个不断学习的过程，这十几年来，不仅码头发展壮大了，我和我的同事们也成长了。”田仁杰说。

          

        

      

        

          

            目前，钦州自动化码头已经陆续培养了33名拥有特种设备操作资格证书的操作员。

          

        

      

        

          

            “这么多年，我第一次来这里，没想到码头建得这么好了。”看着眼前一个个现代化的10万吨级码头、自动化的设备，刘积松感慨万千。“当年，我们觉得能够建几个万吨的泊位，有地方出海就行了，现在的发展和变化真的让人惊喜。”这位头发花白的老人叫刘积松，是钦州港起步时期的亲历者。

          

        

      

        

          

            钦州靠海，但早先没有港口。1992年，钦州拉开自主建港的序幕。刘积松时任县级钦州市委副书记、市长，负责许多具体工作的协调和处理。

          

        

      

        

          

            30年蝶变，这里已成为广西北部湾经济区核心工业区，主要经济指标和综合实力进入我国西部国家级开发区第一方阵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              海铁联运自动化集装箱专业码头（央广网记者 唐志强 摄）

            

          

        

      

        

          

            “2012年，我们管理和运营的码头只有14个泊位；10年后的今天，已经超过22个泊位，并拥有世界上首创的U型工艺海铁联运自动化集装箱专业码头。”北部湾港钦州码头有限公司党委书记、总经理周延说。

          

        

      

        

          

            一个个数据见证了港口的成绩。

          

        

      

        

          

            北部湾港钦州码头货物吞吐量从2012年的2008万吨发展到2021年的11299.31万吨，增长了4.6倍；港口的集装箱航线，从2012年的20多条，发展到2022年上半年的65条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

          

        

      

        

          

            向海图强、经略海洋、靠海吃海，富集的海洋资源是钦州的发展源、活力源。这座滨海之城，近年来依托区位和政策优势，大力发展向海经济，向海产业集群正加速崛起。许多企业在这里找准自己的定位，不断发展壮大。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              繁忙的钦州港片区大榄坪作业区（央广网发 陆奇东 摄）

            

          

        

      

        

          

            这两年，钦州市一家水果冷链物流企业的业务越做越大。他们从泰国、越南、柬埔寨等东盟国家进口榴莲、山竹等水果，销往全国各地。2021年，这家企业流转货物10.63万标准箱，拆装箱货量达74.34万吨，与2019年同比增长110%。

          

        

      

        

          

            “三年来，我们业务量翻番，主要是因为港口开通的航线多了，能做的业务也随之增多。”物流企业副总经理李世安说。

          

        

      

        

          

            一家上市新能源企业在钦州建基地，也是因为看上了它的地理位置和港口优势。“钦州紧邻北部湾，面向东南亚，并且受‘一带一路’、东盟自贸区和西部陆海新通道的影响，有望在新能源领域起到一个重要的带动作用。”该新能源企业钦州产业基地总经理胡培红说。

          

        

      

        

          

            未来，该企业印尼产业基地的高冰镍原料可以迅速运输到钦州产业基地，钦州基地的产品也可直接或间接通过海运出口，大大提升发展效能。

          

        

      

        

          

            中国石油广西石化公司（以下简称“广西石化”）是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，于2005年5月筹建，2010年9月投产。

          

        

      

        

          

            “从投产到今年上半年，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，工业总产值达到5100多亿元，上缴税费960多亿元，为地方经济的建设担起央企责任。”广西石化副总经理田文君说。

          

        

      

        

          

            2021年11月5日，钦州30万吨级油码头投用，广西石化的生产成本和环保风险进一步降低，中国石油在钦州地区的原油接卸、输转及储存体系进一步优化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（央广网发 黄海志 摄）

            

          

        

      

        

          

            2022年8月下旬，钦州港的发展迎来新机遇——平陆运河正式开工建设。建成后，它将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，促进北部湾国际门户港建设，助推向海经济更好地发展。

          

        

      

        

          

            2022年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区设立三周年建设成果新闻发布会在南宁举行。据介绍，截至目前，钦州港片区在建以及计划落地建设的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居广西之首，达产后产值将超过3000亿元。

          

        

      

        

          

            人海和谐依海共生

          

        

      

        

          

            小生蚝跃升致富大产业

          

        

      

        

          

            秋日，下午5时许，一望无际的海面上，阳光猛烈。

          

        

      

        

          

            郑宏明站在蚝排上，从水中捞起一串生蚝，手拿锉刀，沿着生蚝壳微微露出的暗线，熟练地撬起，取出里面白嫩的蚝肉。洗去细沙，一口入喉，海水的咸和蚝肉的鲜混为一体，真美味！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              剖开生蚝，用矿泉水洗干净，一口入喉（央广网发 郑肖君制作）

            

          

        

      

        

          

            从钦州龙门港镇码头开船几分钟出去，便能见到大片蚝排。大蚝是钦州特色渔业拳头产品之一，和青蟹、对虾、石斑鱼一起被称为“钦州四大海产”。

          

        

      

        

          

            郑宏明是当地“生蚝养殖大王”。1988年，郑宏明辞去在水产公司的工作，开始养蚝。到今天，郑宏明从事这一行已有34年了。

          

        

      

        

          

            龙门港镇地理位置特殊，90%的当地人从事远洋捕捞和水产养殖工作，不少人养殖大蚝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              龙门港码头，聚集了许多待出海的船只（央广网发 敖帅昌 摄）

            

          

        

      

        

          

            这些年来，郑宏明带动周边养殖户成立合作社，生蚝亩产从两三万斤提高到六万斤。目前，合作社养殖规模超过3000亩，年产大蚝超5000吨，产值数千万元。“通过养殖生蚝，我们的收入比之前好多了，许多人都走上了致富路。”郑宏明说。

          

        

      

        

          

            品质提升，还带动生蚝产业增值。郑宏明公司的年产值也从当年的几万元，到后来的十几万元、几百万元。现在，整个公司的年产值已经破千万了。

          

        

      

        

          

            2021年，钦州形成了3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地，5个万亩大蚝连片养殖基地；大蚝养殖面积达15万亩，年产蚝苗达1.2亿串，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              龙门港绵延开来有万亩蚝排（央广网记者 唐志强 摄）

            

          

        

      

        

          

            毕业于西南政法大学的刘星锋，看到家乡优越的海洋资源条件后，选择返乡创业。经过多年打拼，刘星锋已经是钦州当地的养殖致富带头人、科技种养能手，“我用的工人都是乡里乡亲，希望他们能多挣些钱。”

          

        

      

        

          

            多年来，刘星锋投资建设了周长80米的深水抗风浪网箱，并错开养殖季节进行金鲳鱼越冬海水养殖，年产金鲳鱼1100吨，产值2700万元。

          

        

      

        

          

            2017年被评为“广西北部湾养虾大王”的张卫东，注重提升水产品的质量与产量，同时也重视生态环保。

          

        

      

        

          

            “我们公司的尾水不会直接排到海里，它是一个循环系统，经过六七道工序，又回到净化器里面。”张卫东说。目前，公司的项目一期已建成，预计年产南美白对虾75万公斤，年产马友鱼25万公斤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              养殖户在打理青口螺（央广网发 敖帅昌 摄）

            

          

        

      

        

          

            大蚝、对虾、金鲳鱼……这些都是钦州海水养殖的主要品种。这几年，渔民们不断创新水产养殖技术，促进了钦州养殖业的发展。

          

        

      

        

          

            借助临海优势，钦州大力发展海洋渔业，努力把海洋资源优势变为经济优势。钦州渔业呈现出蓬勃发展的态势。

          

        

      

        

          

            据钦州市农业农村局相关负责人介绍，钦州2021年水产养殖面积达44.25万亩，水产品产量59.08万吨。其中，海水养殖面积29.7万亩，海水养殖产量38.48万吨，海洋捕捞产量7.4万吨，海洋渔业已成为钦州海洋经济的重要支柱产业。

          

        

      

        

          

            北部湾畔碧水蓝天

          

        

      

        

          

            生态亲民焕发勃勃生机

          

        

      

        

          

            “一开始，这里环境比较差，后来就规划建成了岳霖口袋公园，来散步和锻炼的市民变多了。”吴欣倪说。

          

        

      

        

          

            吴欣倪是钦州市园林管理处生产技术科副科长，从2020年以来一直参与钦州市口袋公园的建设和管理工作。

          

        

      

        

          

            2016年以来，钦州持续开展各类城市公园建设，建起了钦州园博园、滨海公园、白石湖公园等。2020年后，钦州把城市公园建设的重点放到了口袋公园上。

          

        

      

        

          

            口袋公园建设面积不超过一公顷，但与群众的生活息息相关。2020年至今，钦州市共新建43个口袋公园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              钦州市岳霖口袋公园建成前后对比图：上图：2020年的场景（央广网发 钦州市园林管理处供图）；下图：2022年焕然一新（央广网发 吴欣倪 摄）

            

          

        

      

        

          

            摆好音响，连接话筒，选择曲目……50多岁的谭女士走到距离电子屏幕一米开外的地方，放开歌喉。一旁的朋友看着屏幕，嘴上也在念念有词，还不时跟着节拍晃动身体。

          

        

      

        

          

            “我们一有空就来这里唱歌。”谭女士住在钦州市大榄江公园附近，闲时会来到公园和老友唱上一段。一曲民谣、一口笛声、一段二胡，演奏起钦州的生态之歌。

          

        

      

        

          

            桥上吹拉弹唱怡然自得，桥下碧水穿行生态喜人。但在几年前，大榄江并不这样讨人喜欢。

          

        

      

        

          

            大榄江是钦江支流，前些年，水质污染严重。这几年，钦州一直在进行黑臭水体整治工作。随着治理工作的完成，钦州东西干渠等10条水体基本消除黑臭现象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              大榄江公园，风雨桥上百姓吹拉弹唱，怡然自得（央广网发 雷琦竣 摄）

            

          

        

      

        

          

            大榄江黑臭水体消除后，这里开始规划建公园，慢慢有人来散步休闲了。今年，大榄江公园正式开放，来游玩的人更多了。

          

        

      

        

          

            治理后，钦江的水环境实现质的飞跃。2022年上半年，钦州市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，同比提升14.3%，为近十年来的最好水平，与2019年相比提升了两个类别。

          

        

      

        

          

            现在的钦江面貌焕然一新，岸边绿树成荫，呈现出“钦江碧、生态美”的景象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              钦江两岸绿树成荫（央广网发 张晓冬 摄）

            

          

        

      

        

          

            江岸一侧，中山路、占鳌巷、钦州名人故居构成了钦州老街，复古建筑、精致店铺和历史底蕴吸引了许多前来打卡的游客，也带动了这一带经济的发展。

          

        

      

        

          

            “这里是钦州最古老的城区。网红景点钦州老街就在下面，之前河道沿岸还有零星菜地，现如今也已清理整治，重新复绿。”钦州市生态环境局水生态环境科副科长姚梓茂边走边介绍说。

          

        

      

        

          

            2012年至2021年，钦州绿地面积从2.74万亩增长至4.68万亩，绿地率较十年前上升将近五个百分点。

          

        

      

        

          

            环境好了，游客也多了。据钦州市文化广电体育和旅游局数据显示，这十年来钦旅游的总人数增加了将近6.7倍；2015年因旅游而带动起来的消费突破百亿元，2021年，这一数据变为将近500亿元。

          

        

      

        

          

            俯视白石湖，中央的小岛上有一群白鹭，或站在枝头，或匿于树中，绿中不是一点白，而是几点，飞出岛外，又回到岛中。

          

        

      

        

          

            在茅尾海，白鹭也飞进了红树林里。红树林被称为“海岸卫士”和“消浪先锋”，对保护生物多样性、抵御海岸线自然灾害有重要作用。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              红树林里，白鹭翩跹（央广网发 郑肖君制作）

            

          

        

      

        

          

            近年来，钦州红树林资源呈现出增长势头。自2012年起，钦州通过营造和修复红树林，实现了红树林面积逐年增加的目标，使得红树林湿地生物多样性得到了一定程度的恢复。

          

        

      

        

          

            2012年以来，钦州共营造和修复红树林1.26万亩。截至今年6月底，钦州红树林面积为4.81万亩，占广西红树林总面积的34.44%。

          

        

      

        

          

            十年走来，北部湾畔，白鹭翩跹，水清岸绿，红树林正展现出勃勃生机。

          

        

      

        

          

            滨海之城钦州，也正向着下一个十年昂首阔步。

          

        

      

        

          

            百家读城

          

        

      

        

          

            钦州何必是天涯

          

        

      

        

          

            □ 谢勇云

          

        

      

        

          

            “钦江秋色净无烟，直下东城赴海壖。”这是钦州籍壮族文豪冯敏昌对母亲河钦江的印象。

          

        

      

        

          

            钦江发源自灵山罗阳山，绕州治而东，出龙门入海。这一路润泽，将两岸泼墨成一幅百里锦绣图。中国荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、果园鸡之乡、大蚝之乡……人们唱过春歌唱秋歌，唱过山歌唱海歌，山歌好比钦江水，好日子天天都放在歌里过。

          

        

      

        

          

            古时钦州“南临大洋，西接交趾，去京师万里，故以天涯名”，外地人知者寥寥。钦江对此似乎也没放在心上，就这么不急不躁地舒展身姿。绕着钦州城，钦江转了个大弯，民族英雄刘永福的旧居三宣堂就在这里，与城北另一位民族英雄冯子材的旧居遥相守望，本来温情的小城因此血性起来。江的对岸，“火生六百载，焰接五千年”的钦江古龙窑，烧制出中国四大名陶中的钦州坭兴陶，不施釉却千彩窑变，刚烈如钢。文脉的根，英雄的魂，齐白石早就读懂了她的魅力，将他一生中五次远游的后三次都交给了这座飘满粤曲的岭南小城。钦江，是大师记忆中抹不去的一段温情：“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝。此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝。”

          

        

      

        

          

            钦州州城曾三度迁建，第一次是临江而建，将州城迁至钦江上游，距今刚好是一千年前的宋天圣元年，才又迁至如今濒海所在。这是最朴素的“向海”意识在苏醒，虽然仍是濒海而不临海，但腥咸的海风已顺畅地长驱直入，宋代广南西路的三大博易场之一钦州博易场，也是唯一一个通海的博易场就在钦江古城旁。在宋代周去非的《岭外代答》记述中，当时这里国外客商云集，对外贸易已是极尽繁华：“凡交趾生生之具，悉仰于钦，舟楫往来不绝也”。这已是今天自贸区的雏形。

          

        

      

        

          

            进入二十一世纪，钦州城突然像老树发新枝，渐次向大海延伸。古城以南开始编织新城经纬，一体化互动发展的新格局逐渐形成，城区“临海不见海”的形态正在发生变化，一个面向东盟的国际化滨海新城正呼之欲出。

          

        

      

        

          

            钦江入海处，珍稀的中华白海豚在这里成群自由游弋。生态红线的另一隅，那一片荒芜的滩涂，在临海产业方面已完成了质的飞跃。

          

        

      

        

          

            历史中的很多巧合其实是必然。刚刚动工建设、被誉为“世纪工程”的平陆运河进入钦州，很快就来到了曾经是钦州最遥远的州治所在地旧州镇。

          

        

      

        

          

            平陆运河，是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，全长约135公里，其中钦江段120公里，广西的经济版图将因此以“一河贯通、八桂向海”的格局通江达海、向海图强，迎接未来。百里钦江，也将在一幅渐次展开的“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”长卷中挥毫泼彩，岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城，千年人事，皆入画来。

          

        

      

        

          

            上个世纪五十年代，国歌词作者田汉面对“宋迹三迁”的天涯亭，一首诗涌上心头：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯？”钦江出海口，曾经的天涯，当然不会是钦江的归宿，这是钦江的另一个源头。

          

        

      

        

          

            （作者系钦州市文联党组书记、主席）

          

        

      

        

          

            来源：央广网公众号

文章编号: d49585edee586a47dd4df915d1dad321
-----------------------------------------------------------------------------

38. 珠海网 -  (最高奖2000元!生态珠海文化创意产品大赛网络投票明日开啔) 2022-10-14 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202210/14/AP6348dadae4b052531bab8f50.html

...白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，也有日月贝等地标建筑；作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。据介绍，本次文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日零时正式啔动...

文章编号: 6710aa5a81ec7958945849168c4abc05

39. 见圳 APP -  (南山：挥洒科创“笔墨”铺展山海“画卷”) 2022-10-14 见圳-深圳要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202210/14/988844.html?nid=988844&t=1665708340

罗兰 志明

深圳湾畔，一幅欣欣向荣、秀美壮丽的山海“画卷”铺展开来。

党的十八大以来，南山区锚定一个目标——“世界级创新型滨海中心城区”，抢抓“双区”驱动战略机遇，进一步深化改革开放，勇当改革的弄潮儿、开放的引领者，团结全区人民踔厉奋发、攻坚克难。

时光不负奋斗者，十年砥砺结硕果，南山城区变化之大令人振奋——科创“杠杆”作用凸显，高质量发展道路越走越宽，城区GDP连续9年居全省区（县）第一；营商“沃土”养分更足，企业“冒叶发枝”、蓬勃生长，上市企业密度居全国区（县）第一；“两山路径”实践生动，“三生融合”成为现实，蓝天白云成为招商引资新名片；民生福祉持续增进，幸福城区“乐章”动人，连续3年获评“中国最具幸福感城区”。

未来可期——到2025年，南山基本建成世界级创新型滨海中心城区，本地生产总值力争达到1万亿元，中央智力区功能全面完善，基本实现社会主义现代化，成为深圳建成现代化国际化创新型城市的先行区。

撬科创“杠杆” 创发展“奇迹”

科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。党的十八大以来，南山世界级创新型滨海中心城区发展路径充分证明了这个过程，坚持改革开放、科技创新，与国家战略契合、同时代浪潮共振，创造高质量发展“奇迹”。

2012年，南山加快建设“三区一高地”，即核心技术自主创新先行区、现代服务业发展样板区、和谐社会示范区和教育科研高地。

2016年，“十三五”开局之际，南山提出努力打造深圳“双中心”，突出经济、科技、文化和国际交往4大中心功能，把握国际化、创新型、滨海湾区3大特质，这是南山有别于其他中心城区的显著特色。2017年，南山向“世界级创新型滨海中心城区”迈进，加快建设深圳国际科技、产业创新中心核心区，奋力开创城区创新发展新局面。

“把最好的地留给科创”，这些年，南山城区创新发展版图不断扩增。

西丽湖国际科教城，将成为粤港澳大湾区的原始创新策源地、核心区；留仙洞战略性新兴产业总部基地，规划打造为深圳新一代科技园区；西丽高铁新城，打造成为现代服务业集聚区、粤港澳大湾区科创展示窗口；高新区北区，将建设成为中国高新技术创新型产业社群的最佳栖息地；南山创新大道，从北到南打造全球科技创新中心的“科技星光大道”；后海金融商务总部基地，打造更具竞争力和活力的国际金融创新发展集聚区；深圳湾超级总部基地，是深圳规划等级最高、最优质的总部基地；深圳湾文化走廊，从东到西串联特色文化街区”五朵金花；前海深港现代服务业合作区，打造成为现代服务业体制机制改革创新示范区和现代服务业创新发展集聚区……

科技创新引领城区高质量发展。南山GDP从2012年的2829.62亿元增至2021年的7630.59亿元，10年跨越5个千亿元台阶，年均增速超过8％。到目前，南山GDP已连续9年居全省区（县）第一，坐稳坐实广东省经济第一大区称号。辖区内目前拥有7所高校、9家诺奖实验室，国家级高新技术企业从2012年的996家增加到2021年末的4348家……

创新引领发展持续跑出“加速度”。去年，在南山区第八次党代会上，南山区将“中心城区”作为基础优势，将“标杆城区”作为更高追求，大力实施“政治引领+先锋表率”“双区引擎+综改试点”“集聚融合+全链支撑”“总部研发+高端制造”“智慧生态+多元优质”五大战略，加快建成世界级创新型滨海中心城区。

如今，南山之南，总部云集，众多国际一流企业风云际会、傲立潮头；南山之北，青山绿水、书声琅琅，无数莘莘学子扬帆啔航、成就梦想……

培营商“沃土” 助企业“发枝”

作为广东第一经济大区，企业是南山这片土地最好的“土特产”，营商环境则是“特产”赖以生存的“土壤”。党的十八大以来，南山持续深化“放管服”改革，加快打造市场化法治化国际化一流营商环境。

如今，在南山开办企业最快需要多久？答案是一天。

南山区滨海大道辅路3001号——这个位于春茧东南侧的独栋楼房是南山区行政服务大厅。2016年，南山将区行政服务大厅从政府大院搬到企业云集的后海片区、高新区，真正实现将区行政服务大厅建在企业家门口，打通企业、为民服务最后一公里。

公开“5个100%”服务承诺，开展企业、居民“一门一网一站式”“集成化”服务……这次搬迁标志着南山营商环境的深刻变革，迈进“政务服务+互联网”时代，政务服务全面优化、政府职能加快转变、政府效能持续提升。

为企业提供一流政务服务，南山持续探索创新。2018年，区行政服务大厅创新广场分厅又开始运行，在全市首创政企共建，提供创业、创新、优才“三个全链条”服务。分厅还与周边的深圳科技创新展示中心、南山区创新广场党群服务中心、南山知识产权保护中心、南山公安分局深圳湾服务中心4个分厅携手，形成“南山政务服务大超市”。

其中，于2017年正式运营面积6600平方米的南山知识产权保护中心，系南山营造公平公正的法治营商环境重要抓手。保护中心打造全国首家“6+4+N”知识产权综合服务平台,创新三位一体的知识产权综合管理体系,打通知识产权“创造、运用、保护、管理、服务”全链条,推动政府、市场、企业知识产权综合管理能力同步提升。

如今，南山区获批全国首批、全市唯一“全国商业秘密保护创新试点地区”，上榜国家知识产权强县建设示范县名单等。截至2022年6月，全区累计国内有效发明专利92283件，占全市41.8%，每万人发明专利拥有量511.5件，为全市4.1倍、全国23.6倍。

今年，南山区继续推进营商环境创新试点工作，发布四方面11条改革要点提出：在提升政务服务效能、释放高质量发展新动力；在加强资源要素保障、激发市场主体新活力；在优化法治化营商环境，维护良好市场秩序；在支持前海深化改革、建设国际一流营商环境。深化营商环境创新试点改革被列为南山区5项战略战役性改革项目之一。

一流营商环境，助力企业“冒叶发枝”、茁壮成长。10年来，众多创客在南山创业，一茬又一茬企业在南山扎根、后走向全球，一个又一个国际化企业总部迁往南山……

数字对比是最好的说明：南山辖区境内外上市企业数从2012年的103家增至目前的200多家，上市企业密度居全国区（县）第一；国家级高新技术企业从2012年的996家增加到2021年末的4348家。

大企业顶天立地、小企业铺天盖地，已然成为南山企业蓬勃发展态势最恰当的描述。

执绿色“巨笔” 绘山海“画卷”

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。南山区先后获评“绿水青山就是金山银山”实践创新基地、“国家生态文明建设示范区”。

作为产业高度聚集城市中心区，获得上述殊荣，实属罕见。一直以来，南山区始终坚持以“两山理念”为指导，从生产、生活、生态三方面入手，全力打造宜居宜业的城市环境，吸引优质企业与高端人才入驻，为高质量发展注入源源不断的强大动能。

生产方式绿色转型。事实上，南山早早就提出由“工业立区”向“生态立区”转变，逐步淘汰高污染、高耗能、低产出企业及“三来一补”企业，大力发展低消耗、低排放、高产出、高科技含量的高新技术产业。位于区内的深圳市高新技术产业园区成为全市高新企业集聚地，也是全国面积最小、单产最高的高新区。

去年，南山又以经济生态生产总值（GEEP）核算为抓手，推动辖区GDP与GEEP双核算、双提升；率先实施了碳达峰实现路径研究，完成了2015年－2020年温室气体数据摸底工作，制定了全国首个政府投资项目落实碳排放全过程管理的实施指引。

生活环境持续改善。公园是城市的门面，也被誉为城市的绿肺。作为滨海城区的南山，辖区公园城区版图不断延伸，近乎每平方公里土地上就有1个公园。从2017年开始，深圳湾滨海休闲带西段、深圳人才公园、大沙河生态长廊等相继建成开放，迅速成为网红公园。

刚过去的国庆节，位于南山辖区的深圳首个山海通廊迎来众多市民打卡。游人三三两两结伴，登上塘朗山、穿越大沙河、拥抱深圳湾……得益于雄厚的公园“家底”、天然的山海资源，南山现阶段正大力实施山海连城建设行动，实现全区山、海、河、湖等生态空间互联互通，让市民欢乐畅享“在公园里的南山”。

生态质量不断提升。城市因水而美、市民因水而乐、产业因水而兴。自2016年啔动治水提质大会战以来，南山先后投入60多亿元，采取“源头减污、管理控污、末端治污”的全流域系统治水模式，实施流域水环境和近海岸域综合治理，交出保水、治水、节水靓丽成绩单，为南山城区发展提供了优质水环境支撑。

如今，西丽水库保护发展取得重大进展，为“南山北”发展释放空间，北部片区魅力画卷落笔开篇；连续多年“河湖长制”考评获优，辖区河流全流域全面消除黑臭；南山创建广东首个县域节水型社会，推动城区绿色可持续发展。

值得一提的是，后海河为黑臭水体治理典范，在全市133条黑臭水体中率先脱黑脱臭。大沙河成为深圳治水标杆，实现“生产生活生态”三生融合。随着入河入湾污染负荷不断下降，深圳湾重现碧波荡漾，近岸“鱼王”率群鱼翻腾，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频频戏水。

漫步南山，水清岸绿、蓝天白云成为南山人民福利，成为南山招商引资新名片。

增民生“福祉” 奏幸福“乐章”

群众无小事，枝叶总关情。南山持续增进民生福祉，奏响幸福城区动听“乐章”，连续3年获评“中国最具幸福感城区”。

南山是一座节奏很快的现代城区，居民在为实现梦想而努力奋斗，南山也在为居民群众的幸福生活而努力奋斗。“十三五”期间，南山区每年都把财政支出的70%投入到民生领域。5年来，南山区累计办理民生实事100件、民生微实事1.5万件，努力让居民群众获得感、幸福感、安全感不断增强，努力实现“民生七有”。

优质均衡教育让孩子们拥有更多梦想成真的机会。南山教育交出“十三五”靓丽成绩单：“5080”工程全面达标，全区公办园增至79所，增加学位超1.1万座，普惠性幼儿园增至183所；基础教育集团从4个增至7个，覆盖全区60%以上的学位；新建、改扩建公办中小学校30所，增加学位超3.5万座，区属九年一贯制特殊教育学校——龙苑学校建成运行；政府履行教育职责评价连续三年全省第一，获评全国首批教育信息化“优秀试点区”……

健康南山医疗更高水平，护航群众身心健康。近年来，南山投资超百亿元实施医疗卫生机构改扩建工程。其中，协和深圳医院在三级公立医院绩效考核“国考”中获A+级，跃居全国前10%；还持续引进高层次医学团队，打造全市首批区级“三名工程”；健康南山实现“以治病为中心”向“以健康为中心”跨步，群众在家门口就能享受到优质、均等的医疗卫生服务。

居民家门口的“诗与远方”更加浪漫多姿。深圳歌剧院等3个“新时代十大文化设施”落地建设，南山博物馆、南山文化馆新馆建成开放，蛇口文体公园、侨城北文体中心竣工。南头古城精彩蝶变，赓续深圳历史文脉。连办多年的新年音乐会、流行音乐节、南山戏剧节、深圳湾公共文化艺术季等文化活动，成为文化南山最佳代表作。

体育让城区充满活力，居民的运动需求得到极大释放。南山有高端的深圳湾体育中心和南山文体中心，有正在建设之中的“一街道一文体中心”，还有大量社会化的体育俱乐部和中、小型体育场馆。在湄南河体育可骑马、冲浪、赛车和潜水，在大沙河生态长廊体验皮划艇、桨板运动，在蛇口渔港码头体育帆船竞技场……此外，南山国际山地电影节、国际篮联篮球世界杯、亚洲U15棒球锦标赛等都成功举行，为南山注入了独特的体育精神和文化内涵。

潮涌深圳湾，创新之都朝气蓬勃，经济发展更加开放，宜居之城步步是景，幸福城区魅力彰显，一个世界级创新型滨海中心城区正加快建成。

见圳客户端、深圳新闻网编辑:  王睿

文章编号: fefa0f5df7ce641e425393377413785c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 珠海网 -  (获奖作品最高奖2000元) 2022-10-14 08版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/14/content_1217_6837407.htm

...白海豚、仙八色鸫、小灵猫、黑脸白鹭等曾现身珠海的国家级保护动物，也有日月贝等地标建筑；作品载体包括刺绣、香囊、挂件、徽章、布袋、衬衫等，多角度、多方面助力珠海生态文明形象的宣传与打造。　　据介绍，本次文化创意产品创作大赛网络投票环节将于10月15日零时正式...

文章编号: da0d40d9c4890a46ad3753ed1a55f63c

41. 羊城派 APP -  (“十大最美公路”出炉!江门街坊,你走过几条?) 2022-10-13 羊城派   江门高新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/41104414.html?isShare=true

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        “十大最美公路”出炉！江门街坊，你走过几条？  

        

          江门高新  

          

           

           江门高新  

            微信号 jhweixuetang  

            功能介绍 全国小微企业创业创新基地（江门）核心A区。分享精彩资讯，服务创业创新。让您指点“高新”提供最前沿的政治、经济、教育、文化和创业创新、吃喝玩乐、衣食住行等资讯。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

        

         

          

           

            

           

           

            

           

           

            

           

          

          

           今年8月以来，市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。

          

          

           

            

           

           

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        排名从一到十分别是

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             01

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        S364线江门市五邑路

        （K47+020—K58+013）

        

        一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             02

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        S272线江门市蓬江段

        （K90+680—K103+100）

        

        

         

        

        一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             03

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        G240线台山市广海湾段

        （K2769+000—K2775+000）

        

        

         

        

        一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             04

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        G325线鹤山市沙坪段

        （K54—K60）

        

        

         

        

        一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             05

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        G325线开平市赤坎百合段

        （K122+200—K133+000）

        

        

         

        

        一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             06

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        S270鹤山市鹤城段

        （K21—K27）

        

        

         

        

        二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             07

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        S274线开平市龙胜苍城段

        （K177+650—K198+250）

        

        

         

        

        一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             08

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        G228线台山市都斛段

        （K6116+000—K6121+000）

        

        

         

        

        二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             09

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        S369线恩平市良西段

        （K6+473—K26+599）

        

        

         

        

        二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。

        

        

         

          

           

            

           

           

            

             10

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        S271线新会区崖门段

        （K98+000—K103+000）

         

        

           

        

        S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。 

        

        

         

          

           

            

           

           

            

           

           

            

           

          

          

           市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。

          

          

           

            

           

           

            

           

           

            

           

          

         

        

        

        

        

         

         来源：江门日报（记者 毕松杰）、市公路事务中心

        

        

         

          

                 

         

         

          

           

            

             

              

               

                

               

               

                分享

               

              

              

               

                

               

               

                收藏

               

              

             

             

              

               

                

               

               

                点击

               

              

              

               

                

               

               

                在看

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: d22792653394ba1a544af961ae530b29
-----------------------------------------------------------------------------

42. 羊城派 APP -  (江门“十大最美公路”出炉,台山这两条路上榜!) 2022-10-13 羊城派   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41104172.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        江门“十大最美公路”出炉，台山这两条路上榜！  

        

          台山发布  

          

           

           台山发布  

            微信号 taishanfabu  

            功能介绍 在这里，你能听到最权威的台山声音，最生动的侨乡故事。感知台山，就从“台山发布”开始！  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

        

         

          

         

        

        

         

          

           

            

             

            

            

             

            

            

             

            

           

           

            今年8月以来，江门市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。

           

           

            

             

            

            

             

            

            

             

            

           

          

         

         

         其中

         G240线台山市广海湾段

         （K2769+000—K2775+000）

         G228线台山市都斛段

         （K6116+000—K6121+000）

         两条公路入选

         

         跟小编一起去看看

         这两条公路有多美吧！

         

          

           

            

           

          

         

         G240线台山市广海湾段

         （K2769+000—K2775+000）

         

         

          

         

         一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。

         

         G228线台山市都斛段

         （K6116+000—K6121+000）

         

         

          

         

         二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。

         

         

          

           

            

             

            

            

             

            

            

             

            

           

           

            江门市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。

           

           

            

             

            

            

             

            

            

             

            

           

          

         

         

        

        

        

         

        

         

          

           

            

             

              

               

                台山发布编辑部

                编辑：方宝琳

                来源：台山发布整理自江门发布、江门日报、江门市公路事务中心

                投稿邮箱：tsfb001@qq.com

                

                广东廉润南粤系列公益广告⑤ | 清化粉

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                         

                          

                           

                            

                             

                              

                               

                                

                               

                              

                              

                               

                              

                             

                            

                           

                          

                         

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: e5509a33d462cb81f1d70c6f0f0864cb
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (晋江二体对面!这一地块拍出14.84亿元!) 2022-10-13 企鹅号   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OY0Ng0A1dgMRn4TOdxfHpsEA0?source=cp_1009

今日

          

        

      

        

          

            备受瞩目的高端住宅地块

          

        

      

        

          

            晋东新区P2021-14号

          

        

      

        

          

            成功出让！

          

        

      

        

          

            该地块的出让

          

        

      

        

          

            共吸引了建发、龙湖、百宏、中海、

          

        

      

        

          

            安溪聚贤等多家实力房企参与竞拍

          

        

      

        

          

            最后该地块由龙湖集团

          

        

      

        

          

            以14.84亿元成功竞得

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋东新区P2021-14号

          

        

      

        

          

            位置：晋东新区

          

        

      

        

          

            面积(亩)：129028平方米（合193.54亩）

          

        

      

        

          

            规划用途：商住用地

          

        

      

        

          

            计容建筑面积：322570平方米

          

        

      

        

          

            主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%

          

        

      

        

          

            起拍总价：13.55亿元

          

        

      

        

          

            教育配套：

          

        

      

        

          

            中学：晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            小学：第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            幼儿园：自配幼儿园

          

        

      

        

          

            该用地采取

          

        

      

        

          

            “限房价，限地价，竞配建”的

          

        

      

        

          

            竞拍方式出让

          

        

      

        

          

            地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价：16988元/平方米

          

        

      

        

          

            土地拍卖最高楼面地价：6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）

          

        

      

        

          

            当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。

          

        

      

        

          

            晋东新区位于海丝新区示范区

          

        

      

        

          

            也是泉州“环湾向湾”

          

        

      

        

          

            发展战略中的核心区域

          

        

      

        

          

            功能定位为城市现代新区、

          

        

      

        

          

            现代服务业的示范区、

          

        

      

        

          

            泉州环湾城市建设的制高点

          

        

      

        

          

            在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            高端配套汇“群星”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心是全省最大的室内体育馆，项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业、一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）以及1.6万平方米的水上世界，是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。

          

        

      

        

          

            鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。

          

        

      

        

          

            鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            高质量教育再升级

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            面积35.3亩，规划设置48个班，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            高质量环境享生活

          

        

      

        

          

            除了高端的教育、医疗配套

          

        

      

        

          

            晋东的生态环境同样令人瞩目

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设

          

        

      

        

          

            不仅有海天一色

          

        

      

        

          

            更有湖景园林

          

        

      

        

          

            360亩生态景观湖、海滨公园

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心公园

          

        

      

        

          

            以及晋江市智慧体育公园

          

        

      

        

          

            都极大提高了

          

        

      

        

          

            晋东新区的人居环境

          

        

      

        

          

            也为居民提供了

          

        

      

        

          

            丰富的休闲游乐场所

          

        

      

        

          

            晋江市智慧体育公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。

          

        

      

        

          

            第二体育中心公园

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。

          

        

      

        

          

            海滨公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “蓝色海湾”

          

        

      

        

          

            “蓝色海湾”

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            环湾面海

          

        

      

        

          

            日新月异

          

        

      

        

          

            这样的晋东新区

          

        

      

        

          

            你心动了吗

文章编号: 39742028b2071b9f1427601ec6732d33
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯新闻 APP -  (快讯!晋江这块宝地卖了14.84亿!由这家地产巨头竞得……) 2022-10-13 企鹅号   泉州商人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1p7Tm1i4og8EhGml9g0UCdw0?source=cp_1009

土拍快讯

          

        

      

        

          

            今天

          

        

      

        

          

            位于晋江晋东新区的

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块成功出让

          

        

      

        

          

            现场吸引了

          

        

      

        

          

            建发，中海，百宏，龙湖等房企

          

        

      

        

          

            参与竞拍

          

        

      

        

          

            龙湖地产以总价14.84亿元竞得

          

        

      

        

          

            地块用地面积129028㎡（合193.54亩）

          

        

      

        

          

            楼面价约4600.6元/㎡

          

        

      

        

          

            计容建筑面积322570㎡

          

        

      

        

          

            该地块最高销售均价16988元/㎡

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块详细信息

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。

          

        

      

        

          

            城市会客厅  强势登场

          

        

      

        

          

            晋东新区位于海丝新区示范区，也是泉州“环湾向湾”发展战略中的核心区域，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区，具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将晋东新区打造成【城市会客厅】的意图已然清晰：

          

        

      

        

          

            >>晋江市第二体育中心

          

        

      

        

          

            全省最大的室内体育馆（已建成投用）,项目总建筑面积约18.8万平方米，配套了1.4万平方米的商业以及一个五星级的酒店（温德姆花园酒店）和1.6万平方米的水上世界,是以体育比赛、群众健身为核心，集演艺、商业、展览、住宿等多种功能于一体的“体育城市综合体”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）

          

        

      

        

          

            用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，一期用地已完成供地，将于2022年10月动工，整个项目将于2025年12月前建成并投入使用，将建设成为国家创伤区域医疗中心。

          

        

      

        

          

            >>晋江国际鞋纺城

          

        

      

        

          

            被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。

          

        

      

        

          

            ➤教育配套方面

          

        

      

        

          

            晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            >>第五实验小学鞋纺城校区

          

        

      

        

          

            面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位，该项目正在深化方案设计，计划2023年开工，2025年投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ➤生态环境方面

          

        

      

        

          

            这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园、晋江市智慧体育公园，以及“蓝色海湾”都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            体育中心公园、智慧体育公园

          

        

      

        

          

            ➤泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目

          

        

      

        

          

            位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。

          

        

      

        

          

            蓝色海湾项目的建成，对整个环湾生态建设提升有极大推动作用，同时贯通南岸的慢行系统网络，实现晋江从滨江城市到滨海湾区城市的跨越，为未来的城市发展提供生态支撑。

          

        

      

        

          

            ➤商业配套方面

          

        

      

        

          

            片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温德姆花园酒店

          

        

      

        

          

            ➤交通方面

          

        

      

        

          

            晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。

          

        

      

        

          

            >>晋新路快捷化改造

          

        

      

        

          

            工程起于六源路（北接晋江大桥），终于西滨镇，全长8.162公里，主线新建高架桥长约5.4公里，主路采用一级公路兼城市快速路标准设计，主线双向6车道，设计时速80公里，辅道双向4车道，设计时速40公里，总投资约21.75亿元，将于近期实施项目建设。

          

        

      

        

          

            >>东海通道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设，东海通道建成后，晋东新区将连接两座大桥共跨晋江，联动泉晋资源，区位优势更上一层楼。

文章编号: db8a28437192cc1660d022c291030320
-----------------------------------------------------------------------------

45. 汕头橄榄台 APP -  (【向总书记汇报】穿山越海跨江！交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-13 汕头橄榄台-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4424664.html

坚持稳中求进工作总基调...

万里高原上活跃着我们一群年轻的士兵，白色，是这里常年触手可及的寒冷。茫茫高原上，风沙在与他们作伴，仿佛每时每刻都在朝他们诉说着久远的历史记忆。黄色，是这里裹着滚滚沙尘永恒的主题。一片忠诚之心，祖国永远在心中。致敬英雄！

交通“上新”

提升城市发展能级

摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。

▲汕头海湾隧道。

2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。

隧道上新

南北两岸10分钟通达

今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。

这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。

汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。

作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。

不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。

在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。

快速路上新

便捷生活圈形成

从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。

汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。

交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——

贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。

今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。

“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。

高速路上新

汕潮揭一小时交通圈实现

正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。

2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。

▲汕湛深汕高速滨海互通。

汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。

在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。

跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。

公路颜值上新

城市之美点亮

两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。

▲汕北大道新津河大桥。

汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。

▲中阳大道。

行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……

大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。

记者手记

交通大发展支撑城市能级大提升

交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。

这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。

市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。

时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。

走马重点项目

汕汕铁路汕头湾海底隧道：

水下工段攻坚克难掘进

金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。

天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。

▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。

在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。

汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。

牛田洋快速通道：

多个重大节点接连告捷

2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。

▲建设中的牛田洋特大桥。

面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。

国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

来源汕头日报

编辑乐芃

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 104f97041700edf0ea3b8ad33f32e2e0
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (深化管理改革 实现高效配置) 2022-10-13 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9642658017068743090

珠江西岸，南海之滨，五星红旗迎风飘扬，一条横跨珠海与江门的“跨海巨龙”骨架愈加丰满——黄茅海跨海通道的建设现场机器轰鸣，5000多名建设者国庆期间仍坚守奋斗在工地一线。江门是全省用地用海用林并联审批制度改革试点城市。为加快推进重大交通项目的建设落地，江门市自然资源局充分利用这一政策优势，强化自然资源要素配置，为黄茅海跨海通道开设“绿色通道”，提升服务保障能力。待2024年建成通车后，黄茅海跨海通道将与深中通道、南沙大桥、虎门大桥一起，共同组成大湾区跨海跨江通道群，为江门乃至整个粤西地区经济发展注入强劲动力。经济发展离不开土地资源要素的支持与保障。在我省全面推进自然资源高水平保护、高效率利用的背景下，江门持续深化资源配置改革，制定了全国第一套完整的自然资源分类标准体系，为统筹实现“山水林田湖海一体化”管理奠定基础；同时不断优化国土空间开发保护格局，构建起“三山两江一海湾”生态保护空间体系，持续提升节约集约用地水平，促进自然资源的精准高效配置，为打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户奠定坚实资源基础。●南方日报记者黄烨倩通讯员周玉红李顺球统筹要素优化服务为经济社会发展赋能在新会，总投资200亿元的中创新航江门基地项目于今年1月落户江门大型产业集聚区，成为江门近年来投资额最大的实体项目；7月以来，项目一期M1、M3主厂房等一批单体建筑顺利封顶。在鹤山，广东（江门）硅能源产业园即将拔地而起。作为广东硅能源产业园布局城市，江门拥有硅能源相关企业超300家，雄厚的产业基础和巨大的发展潜力，吸引了一批头部企业初步达成投资意向。多个重大投资项目落地的背后，是江门市自然资源局落实市委“六大工程”，发挥自然资源的底盘支持作用，优化国土空间布局，突出省级大型产业集聚区落实空间要素配置。今日之江门，拥有全省新一轮布局最大、总面积1395平方公里、可连片大规模开发的大型产业集聚区，广阔空间为战略性产业集聚发展提供了无限机遇。为“集中力量办大事”，江门于2020年1月在省内率先成立了自然资源统筹管理委员会，统筹推进国家和省自然资源相关政策的实施，促进自然资源的精准高效配置，助力地方经济高质量发展及粤港澳大湾区建设。“善”谋划，“强”配置。围绕解决江门中心城区组团分散、产业平台多而小、产城之间交通联系弱、城市服务功能未能充分发挥等现实问题，江门市自然资源统筹管理委员会打破行政区划束缚，谋划选定涵盖东部三区一县、总面积约1000平方公里的区域，以强化区域快速通达、完善公共服务、产业平台提质增效和政策支撑等四大工程为抓手，着力推动中心城区产城融合，力争三年内调动政府和社会投资约600亿元、拉动1000亿元。截至目前，已统筹解决用地指标7408亩，协调安排了71.26亩水田指标和1597亩林地指标促进中心城区产城融合，一共啔动了78个工程项目建设，完成了304.27亿元的投资额，加速开通了一批道路、建成了一批公共服务设施、推进了一批工业园建设。两年多来，该项目拉动了东部三区一市共约2707亿元的固定资产投资。效率优先，项目为王。针对重大项目审批，江门市自然资源统筹管理委员会持续推进“放管服”改革，完善服务保障机制，加快推进实施规划用地审批“多审合一、多证合一、多测合一、多验合一”改革，开展组卷质量和审批效率“双提升”行动，部分项目实现用地预审与选址意见书合并办理。上述的中创新航动力电池江门基地项目签约后，自然资源部门采取“并联审批”“承诺制”“容缺受理”“一周一报”等举措，对项目前期审批手续开辟“绿色通道”，从签约到动工仅用40多天，再次刷新“江门服务”重大项目落地纪录。同时，江门还加大低效用地盘活利用，促进土地存量转化为经济增量。2021年，全市新增实施“三旧”改造面积3880亩，完成“三旧”改造面积3295亩，超额完成省级考核任务；另外啔动8个村级工业园升级改造项目，康溪工业园通过探索“代建+返租”的模式，引入工业地产专业运营商进行统一招商、运营和开发建设，开发强度提升近3倍。擦亮名片深化建设“森林城市”“海洋城市”今年8月，江门市自然资源局获评“全国绿化先进集体”。这是江门自2017年成功创建“国家森林城市”以来，持续深入推进城乡国土绿化、高位推进林业生态建设、全面推行林长制的成果体现。“城在林中、林在城中”已经成为这座森林城市的日常景观。在“森林城市”这张名片之下，江门现已拥有多个“国字号”荣誉，如国家园林城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市等，广东新会小鸟天堂国家湿地公园于2021年通过验收，成为全市首个国家湿地公园。开平孔雀湖国家湿地公园（试点）和台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）也将迎来验收。数据显示，江门拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，全市森林覆盖率达45.12%，城区绿化覆盖率45.83%，各项指标在大湾区城市中排名前列。以建设优质人居环境为目的，江门近年来持续推动森林县城创建，抓好提升森林质量、建设好公园及游憩绿地、推进生态修复等工作。近年来，江门市共修复湿地约1.35万亩，完成海岸线整治修复134.22公里；建成国家级绿色矿山5座、省级绿色矿山23座；建成各级各类公园1700多个，实现了居民“300米见绿、500米见园、3公里见林”的生活向往。山水相融，蓝绿相映。除了“森林城市”这张名片，江门的“海洋城市”名片也日渐闪亮。近年来，江门市自然资源局多种形式开展海洋宣传，包括制作专题宣传片《蓝色江门扬帆湾区》、举办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛、红树林与生物多样性保护征文比赛等，获得了社会各界的广泛关注。在今年的全国海洋宣传日，该局制作发布了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，“海上大熊猫”——中华白海豚化身宣传大使，现身江门各大户外电子屏，生动展示了江门海洋之美，彰显了大湾区海洋魅力。蓝色崛起，向海而生。身为海洋大市，江门海域面积广阔、海岸线长、岛屿众多，海洋资源禀赋优势突出。围绕海岸带产业布局、海洋生态修复、海洋牧场建设、海洋空间规划布局等课题开展调研与专业评估后，《江门市海洋经济发展“十四五”规划》（草案）锚定打造海洋产业集聚区，着力提升川岛滨海高端旅游业，培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业，加快发展现代海洋渔业和服务业，强化海洋生态修复。目前，江门已基本形成以滨海旅游业、海洋生物医药业、海洋电力、海洋渔业、海洋化工、海洋船舶制造等为主的海洋产业体系，其中以滨海能源、海工装备、海洋船舶、纸业制造为主导的临港制造业发展良好。海洋建设项目库已啔动重点项目约50个，涵盖现代海洋渔业、滨海旅游、先进装备制造业、生物医药与生物制品、滨海能源、海洋生态保护与修复等领域。陆海统筹构建“三山两江一海湾”保护格局今年4月，省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果出炉，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目入选“十大范例”，台山市金星湖湿地生态修复（一期）项目入选“十大范例提名”，江门市自然资源局被评为“生态修复表现突出工作单位”。江门有两个项目上榜，是全市自然资源系统践行山水林田湖草生命共同体理念、坚持人和自然和谐共生的生动实践。其中，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目是我省首个全域土地综合整治试点。近年来，江门强化顶层设计，建立健全源头保护和全过程修复治理的工作机制，构建起“三山两江一海湾”国土空间保护格局，通过整合基础性、结构性生态自然要素，开展整体保护、系统修复、综合治理，为“产、城、人”融合发展提供坚实基础。同时，江门还构建起以国家级公园为主体的自然保护地体系，全市自然保护地经整合优化后调整为47个，海洋、山脉等重要生态区域全部纳入保护范围。如今的江门，正在打造中国侨都生态文明示范窗口：台山镇海湾省级万亩级红树林示范区建设有序推进中；广东台山上川岛猕猴省级自然保护区内猕猴数量从原来的500只左右增加到约2200只；广东江门中华白海豚省级自然保护区内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一……坚持陆海统筹，江门还开展了各项生态修复行动，如蓝色海湾整治、森林生态修复、矿山生态修复、土地综合整治等。其中，海岸带生态修复集中在镇海湾、广海湾、银洲湖、银湖湾、川山群岛等区域实施红树林营造修复、海堤生态化改造、受损岸线修复等多项工程，着力提升海岸带生物多样性和防灾减灾能力，建设珠江口西岸美丽海湾。值得一提的是，江门在探索全域土地整治试点方面取得了亮眼成绩。除了上述项目，还有开平市塘口镇开展的国家全域土地综合整治试点，其以守护世遗项目“开平碉楼与村落”为核心，拟投入4.8亿元，重塑侨乡美丽宜居家园；新会区大鳌镇成功申报省全域土地综合整治试点，着力建设宜人居住、游览和休憩的“水上人家”。在探索生态产品价值实现机制方面，江门也取得了阶段性成效。今年8月，《江门市恩平市“生态产品交易中心”促进“资源—资产—资本”转化案例》和《开平市践行“两山”理论，积极推动生态产品价值实现——以大沙镇生态产业经营开发为例》成功入选广东省自然资源领域第一批典型案例。在“三山两江一海湾”国土空间保护格局之下，江门未来将扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程，统筹开展陆海污染物排放和海洋空间资源管控，努力实现“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标。一线实践“办不成事”有专窗购房实现“交房即发证”江门纵深推进不动产登记改革，多项成果为全省首创“感谢你们，感谢‘办不成事’窗口，让我家买了27年的房子终于拿到了证。”今年5月，市民廖先生将一面写着“办事认真效率高，志诚服务暖人心”的锦旗送到江门市新会区不动产登记窗口。2021年8月，江门不动产登记中心创新设立全省首个不动产登记“办不成事”反映专窗，并在新会分中心办证大厅设立同样的窗口，此后，类似的场景多次上演。小小一本证，牵动万家心。自开设不动产登记“办不成事”反映专窗以来，江门不动产登记中心及新会分中心累计受理诉求73宗，解决428宗办证难题，涉及登记面积约43万平方米，涉及不动产价值超过4亿元。部门联动、抽调骨干力量，专人专窗、建立详细台账，设立业务小组、派专人跟踪协调……“办不成事”反映专窗的运行，切实为企业和群众提供“兜底服务”，让“来回跑”仍未能办结的事项以及各类不动产登记历史遗留问题从“办不成事”变“办得成事”。江门不动产登记中心有关负责人表示，“办不成事”反映专窗是一面镜子，既能督促各窗口工作人员在日常工作中优化服务，也起到了查漏补缺的作用，有效倒逼提升不动产登记服务。“今年4月，市民李先生前来反映其确权书与购置合同地址不一致，且缺少原件，导致不能完税，难以办理不动产权证。了解情况后，我们收集相关资料，并联系税务部门开展业务交流。不到半个月的时间里，困扰了李先生20余年的不动产登记办证难题得到解决。在这个个案中，我们总结形成了‘内部排查、税证联动’的工作经验。”上述负责人分享。“办不成事”反映专窗的背后，是江门近年来纵深推进不动产登记改革的深刻体现。经过一轮轮减材料、优流程、压时限的改革，江门不动产登记部门去年先后啔动商品住房“交房即发证”试点工作、推出全省首宗商品厂房“交房即发证”，群众购房实现“一手领钥匙一手领房本”、商品厂房业主实现了“收楼、投产与产权三同步”，营商环境得到进一步优化。截至今年6月底，江门全市共有21个试点楼盘、6514户购房业主同时领取到新房钥匙和《不动产权证书》。另外，江门还于全国首创实现港澳居民在香港、澳门本地申请办理江门市不动产交易登记税证通办服务事项，推行工程建设项目“验收即拿证”和不动产登记“全省通办”，完成市本级增量及存量不动产登记数据上“区块链”的试点工作。以解决群众“急难愁盼”事项为突破口，江门持续深化全流程线上办理，上线运行二手房税证联办“线上+自助”服务，同时完善“不动产登记+民生服务”，申办人只需一次取号、一个窗口、一张银行卡，即可办理有关水电气、网络、电视等多项业务，办理时间压缩到10分钟内。征程再啔“一主四副多极点”空间发展架构统领城市建设江门精心塑造“山、水、文、城”共融城乡整体风貌今年8月，《江门市国土空间总体规划（2020—2035年）》（下称《规划》）进入草案公开征询阶段。《规划》前瞻描绘2035年江门城市发展的空间战略蓝图，包括有目标定位、空间格局、专项支撑、近期建设、中心城区规划、规划实施保障等6个方面，为新时代中国侨都高质量发展提供有力支撑和空间保障。江门市第十四次党代会提出，要着力构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构。对此，江门市自然资源局有关负责人表示，下一步将以“一主四副多极点”的空间发展架构统领城市建设、产业园区再造和生态文明示范区建设——围绕主城区聚核强心，四个副中心示范带动，多极点协同发展，强化规划引领，精准配置空间要素资源，精心塑造“山、水、文、城”共融的城乡整体风貌，助推区域协调发展，让“大美侨乡、宜居宜业”成为大湾区宜居高地中的江门名片。具体而言，江门中心城区将着力提升区域影响力，集中力量建好滨江新区、枢纽新城，建成集中体现江门城市高质量发展的中央活力区、引领全市高质量发展的核心区和主引擎。同时抓好一批标志性、控制性、骨干性重大项目，提升市域主中心能级和主城区区域影响力，打造中央活力区。四个副中心为特色化发展示范区，实施差异化、特色化发展。其中，中欧合作区建设为国际化特色产业示范区，承担中欧合作重点任务，如加强与欧盟国家产业合作，打造承担中欧合作重点任务的国际合作区和国际化产业技术人才培训基地等；银湖湾滨海新区和港澳产业新城建设为城市创新发展示范区，突出蓝色引领，着力推进海洋产业科研和滨海旅游业，重点做好临港产业及滨海旅游配套服务。台开同城片区建设为区域一体化发展示范区，其将整合台开优势资源，打造跨区域合作共建的一体化示范区。近期，该示范区正在完善台开基础设施共建共享，重点打造江门翠山湖高新区和台山工业新城，整合优化开平水口+台山公益地区、开平站+台山白沙地区、台山站周边地区的空间布局。环镇海湾建设为生态文明发展示范区，着重探索“生态产品价值实现”试点，将西部丰富优质的生态资源优势转化为强大的产业发展优势，打造促进东西部均衡发展的生态经济新标杆。促进“多极点”发展，江门市自然资源统筹管理委员会将协力提升各县（市、区）特色产业园建设水平，打造特色产业园区、文旅、农业发展等平台小镇，拓展城市发展新架构，优化城市功能布局，增强城市整体竞争力。

文章编号: 87a1a5f93b0a633cdcbe121c204d4483
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (加快数字化转型 助力高质量发展) 2022-10-13 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6154395871075117954

数字化浪潮正深刻改变各行各业，以5G为代表的数字化建设正展现澎湃动能。作为智慧社会建设主力军，珠海电信坚持党建引领，努力传承红色基因，深入贯彻落实“网络强国”“数字中国”战略决策，建成了一流的网络基础设施，打造了最具影响力、最具活力的数字化服务应用，为数字经济发展注入新动能，奋力谱写新时代高质量发展新篇章。●刘小珠从3G突破到5G引领--把网络通到千家万户在珠海电信大楼信息基地智慧家庭园区，讲解员向新进大学生展示通过5G智能手机操控各类智能家居的场景。而距离园区不远处，陈列着不同年代的手机，其中有一部手机既能打电话、发短信，又能用2G、3G网络上网，甚至可以享受随时随地处理公务、电影订票、公交IC卡使用等服务，这些是3G移动网络发展的重要成果。随着2013年4G网络、2019年5G网络先后开啔商用，十年来，珠海电信紧跟时代发展步伐，在信息基础网络建设上不断加大投资力度，不断查盲补盲，通过“新基建”升级“新消费”，为社会经济发展奠定坚实的网络基础。2012年，珠海电信光纤入户刚刚起步，光纤覆盖小区仅逾500个，主城区仅85%以上小区具备光纤入户能力。十年间，城市全光网成为现实，光缆从2012年43万芯公里提升至目前113万芯公里，翻了近3倍。光纤网络接入带宽实现从十兆到百兆、再到千兆的指数级增长。在推进数字基础设施实现跨越发展的同时，珠海电信积极助力政府信息化项目建设，成功推进一号（12345服务热线）、一网（网上办事大厅）、一卡（医疗一卡通）、一门（一门式综合接办）、公共免费Wi-Fi等智慧平台落地。十年来，珠海电信全力支撑珠海12345服务热线平稳运行，进一步畅通民意诉求渠道，切实架好政府与百姓的“连心桥”。公共免费Wi-Fi是智慧城市的重要组成部分，作为公共场所免费Wi-Fi的服务运营商，珠海电信在珠海市政务服务数据管理局部署下，加快公共场所免费Wi-Fi建设，实现政务大厅、商业区、医院、口岸等公共场所无线网络全覆盖。21世纪以来，全球数据量规模飞速增长，对存储、容灾能力的要求也不断提高，作为领先的综合智能信息服务运营商，珠海电信不断探索、积极创新，率先在全市打造3大数据中心，大数据中心具备高速互联网出口及高保障城域网接入资源及体系化的“云服务商”解决方案能力，能够为政府、银行、教育、医疗、互联网公司等众多行业提供安全、高速、稳定的大数据中心网络接入服务。十年来，电信人牢记“网络强国”的战略部署，从不畏惧山高坡陡、泥泞路远，不害怕边远海岛、危岩峭壁。夏日，他们头顶烈日爬杆维护基站或是暴雨钻入下水道排查故障；冬日，他们抵抗湿冷气候巡查干线，只为在数字化路上不漏一户、不落一人。无论是高楼耸立的城区还是偏远郊区抑或是孤立岛屿，电信人想方设法，把优质信息网络普及每一个家庭、每一位用户。如今，珠海电信5G网络已遍布城区乡镇，全市所有网格具备千兆光宽发展能力。持续加大科技创新--赋能更多智慧应用珠海电信把“建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施”作为职责使命。自2012年至今，珠海电信完成了从3G到5G的升级，尤其是2019年5G商用以来，珠海电信携手华为、创投公司打造全国首个5G口岸；与广东省第二人民医院珠海医院合作，在全省首次开展5G+远程超声、5G+远程应急救援实战演练，借助5G信号，实现了5G时代的远程超声会诊和远程超声示范教学；通过珠海、澳门两地中国电信的5G试验网信号，实现全国首例大湾区珠海医院—会展中心—澳门医院三地同步实施的5G远程手术直播会商；依托中国电信空天一体化的通信网络优势，实现了5G网络+天通卫星+无人船的空天一体无人船巡防应用；2021年珠海电信与珠海高新区人民医院开展的5G+智慧医疗项目成功入选工业和信息化部、国家卫生健康委联合发布《5G+医疗健康应用试点项目名单》……5G是云网融合最好的用武之地。近年来，珠海电信加快推出5G定制网，通过能力的标准化和模块化，实现“场景精准适配、能力多维构建、方案快捷交付”，有效满足行业客户需求。在第十三届中国航展期间，珠海电信以5G定制网为基础，配合内嵌5G模组的单兵应急执法记录仪，打造具有动态调度特点的5G智慧单兵，实现单兵远程执法情况、流动人脸数据和定位信息实时上传。凭借云网融合的5G网络优势，珠海电信在数字政府、数字经济、数字社会全方位出击，打造了一个又一个全国全省行业应用标杆。数字赋能促发展--服务民生显担当作为通信行业的领先企业，珠海电信传承红色基因，在网络、技术、服务等方面持续发力，全力做好信息服务和通信保障。在信息化“战疫”方面，2020年新冠疫情发生以来，珠海电信积极承担起疫情防控“第一道防线”责任，围绕不同场景需求，推出智能门磁、天翼大喇叭、天翼看家、电子哨兵等一系列数字化防疫产品，让智慧防疫融入社会治理；推出中小企业上云、云会议、云电脑等业务，为社会各行各业提供信息化保障方案。在应急抢险方面，珠海电信建立了完善的应急通信保障体系，打造了一支支“召之即来，来之能战，战之能胜”电信铁军，十年间，圆满完成多项重大活动通信保障，在台风“天鸽”“山竹”“海高斯”等袭击中，珠海电信快速响应，全力保障全网安全畅通。在防范网络诈骗方面，珠海电信持续抓实抓细各项管控措施，成立本地反诈运营体系，加强与公安反诈中心配合联动，筑牢反诈防护网；定期开展防范通信信息诈骗知识宣传，在营业厅悬挂反诈宣传标语横幅及设立防诈实名制举报专席，进一步提高广大用户的鉴别能力和防范意识。在提升服务感知方面，打造23家爱心翼站，面向长者、孕妇、环卫工人、快递小哥或其他户外工作者提供便民服务。不断优化适老化服务，结合智能技术科普和信息无障碍发展的特点，打造有温度的公益优抚和服务专区，让数字化产品、技术和服务真正传递出科技的温度。■蓝图开放合作促进5G应用规模发展产业数字化迅猛发展为全社会信息化建设打开了更为广阔的空间。今年，珠海电信坚持“产业第一”，紧密围绕网信安全、AI及大数据、5G行业应用、数字生活等生态领域，着眼于生态布局，打造开放合作、良性互动的新生态。基于中国电信5G定制网+AI的加持，珠海生产生活的方方面面正在发生变革，政府社会治理工作“迅速”“应急”的特殊需求得到满足，效率得到极大提升：在城区防疫围合点装上“监控”，用科技织就防疫“智慧网”，实时汇聚人口流动、行车分析、封控楼栋、集中隔离场所等要素信息，切实提升辖区疫情防控能力；在沿海线，后台实时视频监控、智能分析，反走私反偷渡防线进一步筑牢；在海岛，白海豚保护区有了更高的科技屏障……作为数字化建设的“排头兵”，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控、公共停车场出入口视频监控、垃圾分类视频监控等多个“5G定制网+AI+视频监控”应用项目。当前，数字化转型正在加速向前，珠海电信将聚焦“产业第一”，践行创新驱动发展战略，从数字政府、数字产业、数字社会、数字民生等多方面赋能珠海数字化建设，为珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范提供新引擎。

文章编号: a0cdf515bd9f2093311db970f7e1393f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (加快数字化转型 助力高质量发展) 2022-10-13 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oy1KbT_KM6xaSOG59397TruA0?source=cp_1009

珠海电信云网安工程师在安装视频监控。受访单位供图

          

        

      

        

          

            数字化浪潮正深刻改变各行各业，以5G为代表的数字化建设正展现澎湃动能。作为智慧社会建设主力军，珠海电信坚持党建引领，努力传承红色基因，深入贯彻落实“网络强国”“数字中国”战略决策，建成了一流的网络基础设施，打造了最具影响力、最具活力的数字化服务应用，为数字经济发展注入新动能，奋力谱写新时代高质量发展新篇章。

          

        

      

        

          

            ●刘小珠

          

        

      

        

          

            从3G突破到5G引领▶▶

          

        

      

        

          

            把网络通到千家万户

          

        

      

        

          

            在珠海电信大楼信息基地智慧家庭园区，讲解员向新进大学生展示通过5G智能手机操控各类智能家居的场景。而距离园区不远处，陈列着不同年代的手机，其中有一部手机既能打电话、发短信，又能用2G、3G网络上网，甚至可以享受随时随地处理公务、电影订票、公交IC卡使用等服务，这些是3G移动网络发展的重要成果。

          

        

      

        

          

            随着2013年4G网络、2019年5G网络先后开啔商用，十年来，珠海电信紧跟时代发展步伐，在信息基础网络建设上不断加大投资力度，不断查盲补盲，通过“新基建”升级“新消费”，为社会经济发展奠定坚实的网络基础。

          

        

      

        

          

            2012年，珠海电信光纤入户刚刚起步，光纤覆盖小区仅逾500个，主城区仅85%以上小区具备光纤入户能力。十年间，城市全光网成为现实，光缆从2012年43万芯公里提升至目前113万芯公里，翻了近3倍。光纤网络接入带宽实现从十兆到百兆、再到千兆的指数级增长。

          

        

      

        

          

            在推进数字基础设施实现跨越发展的同时，珠海电信积极助力政府信息化项目建设，成功推进一号（12345服务热线）、一网（网上办事大厅）、一卡（医疗一卡通）、一门（一门式综合接办）、公共免费Wi-Fi等智慧平台落地。十年来，珠海电信全力支撑珠海12345服务热线平稳运行，进一步畅通民意诉求渠道，切实架好政府与百姓的“连心桥”。

          

        

      

        

          

            公共免费Wi-Fi是智慧城市的重要组成部分，作为公共场所免费Wi-Fi的服务运营商，珠海电信在珠海市政务服务数据管理局部署下，加快公共场所免费Wi-Fi建设，实现政务大厅、商业区、医院、口岸等公共场所无线网络全覆盖。

          

        

      

        

          

            21世纪以来，全球数据量规模飞速增长，对存储、容灾能力的要求也不断提高，作为领先的综合智能信息服务运营商，珠海电信不断探索、积极创新，率先在全市打造3大数据中心，大数据中心具备高速互联网出口及高保障城域网接入资源及体系化的“云服务商”解决方案能力，能够为政府、银行、教育、医疗、互联网公司等众多行业提供安全、高速、稳定的大数据中心网络接入服务。

          

        

      

        

          

            十年来，电信人牢记“网络强国”的战略部署，从不畏惧山高坡陡、泥泞路远，不害怕边远海岛、危岩峭壁。夏日，他们头顶烈日爬杆维护基站或是暴雨钻入下水道排查故障；冬日，他们抵抗湿冷气候巡查干线，只为在数字化路上不漏一户、不落一人。无论是高楼耸立的城区还是偏远郊区抑或是孤立岛屿，电信人想方设法，把优质信息网络普及每一个家庭、每一位用户。如今，珠海电信5G网络已遍布城区乡镇，全市所有网格具备千兆光宽发展能力。

          

        

      

        

          

            持续加大科技创新▶▶

          

        

      

        

          

            赋能更多智慧应用

          

        

      

        

          

            珠海电信把“建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施”作为职责使命。

          

        

      

        

          

            自2012年至今，珠海电信完成了从3G到5G的升级，尤其是2019年5G商用以来，珠海电信携手华为、创投公司打造全国首个5G口岸；

          

        

      

        

          

            与广东省第二人民医院珠海医院合作，在全省首次开展5G+远程超声、5G+远程应急救援实战演练，借助5G信号，实现了5G时代的远程超声会诊和远程超声示范教学；

          

        

      

        

          

            通过珠海、澳门两地中国电信的5G试验网信号，实现全国首例大湾区珠海医院—会展中心—澳门医院三地同步实施的5G远程手术直播会商；

          

        

      

        

          

            依托中国电信空天一体化的通信网络优势，实现了5G网络+天通卫星+无人船的空天一体无人船巡防应用；

          

        

      

        

          

            2021年珠海电信与珠海高新区人民医院开展的5G+智慧医疗项目成功入选工业和信息化部、国家卫生健康委联合发布《5G+医疗健康应用试点项目名单》……

          

        

      

        

          

            5G是云网融合最好的用武之地。近年来，珠海电信加快推出5G定制网，通过能力的标准化和模块化，实现“场景精准适配、能力多维构建、方案快捷交付”，有效满足行业客户需求。

          

        

      

        

          

            在第十三届中国航展期间，珠海电信以5G定制网为基础，配合内嵌5G模组的单兵应急执法记录仪，打造具有动态调度特点的5G智慧单兵，实现单兵远程执法情况、流动人脸数据和定位信息实时上传。

          

        

      

        

          

            凭借云网融合的5G网络优势，珠海电信在数字政府、数字经济、数字社会全方位出击，打造了一个又一个全国全省行业应用标杆。

          

        

      

        

          

            数字赋能促发展▶▶

          

        

      

        

          

            服务民生显担当

          

        

      

        

          

            作为通信行业的领先企业，珠海电信传承红色基因，在网络、技术、服务等方面持续发力，全力做好信息服务和通信保障。

          

        

      

        

          

            在信息化“战疫”方面，2020年新冠疫情发生以来，珠海电信积极承担起疫情防控“第一道防线”责任，围绕不同场景需求，推出智能门磁、天翼大喇叭、天翼看家、电子哨兵等一系列数字化防疫产品，让智慧防疫融入社会治理；推出中小企业上云、云会议、云电脑等业务，为社会各行各业提供信息化保障方案。

          

        

      

        

          

            在应急抢险方面，珠海电信建立了完善的应急通信保障体系，打造了一支支“召之即来，来之能战，战之能胜”电信铁军，十年间，圆满完成多项重大活动通信保障，在台风“天鸽”“山竹”“海高斯”等袭击中，珠海电信快速响应，全力保障全网安全畅通。

          

        

      

        

          

            在防范网络诈骗方面，珠海电信持续抓实抓细各项管控措施，成立本地反诈运营体系，加强与公安反诈中心配合联动，筑牢反诈防护网；定期开展防范通信信息诈骗知识宣传，在营业厅悬挂反诈宣传标语横幅及设立防诈实名制举报专席，进一步提高广大用户的鉴别能力和防范意识。

          

        

      

        

          

            在提升服务感知方面，打造23家爱心翼站，面向长者、孕妇、环卫工人、快递小哥或其他户外工作者提供便民服务。不断优化适老化服务，结合智能技术科普和信息无障碍发展的特点，打造有温度的公益优抚和服务专区，让数字化产品、技术和服务真正传递出科技的温度。

          

        

      

        

          

            ■蓝图

          

        

      

        

          

            开放合作促进5G应用规模发展

          

        

      

        

          

            产业数字化迅猛发展为全社会信息化建设打开了更为广阔的空间。今年，珠海电信坚持“产业第一”，紧密围绕网信安全、AI及大数据、5G行业应用、数字生活等生态领域，着眼于生态布局，打造开放合作、良性互动的新生态。

          

        

      

        

          

            基于中国电信5G定制网+AI的加持，珠海生产生活的方方面面正在发生变革，政府社会治理工作“迅速”“应急”的特殊需求得到满足，效率得到极大提升：在城区防疫围合点装上“监控”，用科技织就防疫“智慧网”，实时汇聚人口流动、行车分析、封控楼栋、集中隔离场所等要素信息，切实提升辖区疫情防控能力；在沿海线，后台实时视频监控、智能分析，反走私反偷渡防线进一步筑牢；在海岛，白海豚保护区有了更高的科技屏障……

          

        

      

        

          

            作为数字化建设的“排头兵”，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控、公共停车场出入口视频监控、垃圾分类视频监控等多个“5G定制网+AI+视频监控”应用项目。

          

        

      

        

          

            当前，数字化转型正在加速向前，珠海电信将聚焦“产业第一”，践行创新驱动发展战略，从数字政府、数字产业、数字社会、数字民生等多方面赋能珠海数字化建设，为珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范提供新引擎。

文章编号: 7939ea57d06e07f71c35bfe0f204cefe
-----------------------------------------------------------------------------

49. 珠海网 -  (非凡十年 珠海答卷|珠海电信:为珠海数字化转型贡献“加速度”) 2022-10-13 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202210/13/AP63478cf6e4b0287595e92a8f.html

...白海豚保护区有了更高的科技屏障……作为数字化建设的“排头兵”，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家湾古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控、公共停车...

文章编号: 91c42c04c61d035067b0a42ff24afe3a

50. 南方plus APP -  (新侨都 大未来|自然资源保障:深化管理改革 实现高效配置) 2022-10-13 南方号   江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/13/c6973732.html

珠江西岸，南海之滨，五星红旗迎风飘扬，一条横跨珠海与江门的“跨海巨龙”骨架愈加丰满——黄茅海跨海通道的建设现场机器轰鸣，5000多名建设者国庆期间仍坚守奋斗在工地一线。江门是全省用地用海用林并联审批制度改革试点城市。为加快推进重大交通项目的建设落地，江门市自然资源局充分利用这一政策优势，强化自然资源要素配置，为黄茅海跨海通道开设“绿色通道”，提升服务保障能力。待2024年建成通车后，黄茅海跨海通道将与深中通道、南沙大桥、虎门大桥一起，共同组成大湾区跨海跨江通道群，为江门乃至整个粤西地区经济发展注入强劲动力。经济发展离不开土地资源要素的支持与保障。在我省全面推进自然资源高水平保护、高效率利用的背景下，江门持续深化资源配置改革，制定了全国第一套完整的自然资源分类标准体系，为统筹实现“山水林田湖海一体化”管理奠定基础；同时不断优化国土空间开发保护格局，构建起“三山两江一海湾”生态保护空间体系，持续提升节约集约用地水平，促进自然资源的精准高效配置，为打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户奠定坚实资源基础。江门市自然资源局着力优化资源配置，完善交通配套，推动中心城区产城融合。图为江门大道南（东）线。南方日报记者 杨兴乐 摄统筹要素优化服务为经济社会发展赋能在新会，总投资200亿元的中创新航江门基地项目于今年1月落户江门大型产业集聚区，成为江门近年来投资额最大的实体项目；7月以来，项目一期M1、M3主厂房等一批单体建筑顺利封顶。在鹤山，广东（江门）硅能源产业园即将拔地而起。作为广东硅能源产业园布局城市，江门拥有硅能源相关企业超300家，雄厚的产业基础和巨大的发展潜力，吸引了一批头部企业初步达成投资意向。多个重大投资项目落地的背后，是江门市自然资源局落实市委“六大工程”，发挥自然资源的底盘支持作用，优化国土空间布局，突出省级大型产业集聚区落实空间要素配置。今日之江门，拥有全省新一轮布局最大、总面积1395平方公里、可连片大规模开发的大型产业集聚区，广阔空间为战略性产业集聚发展提供了无限机遇。为“集中力量办大事”，江门于2020年1月在省内率先成立了自然资源统筹管理委员会，统筹推进国家和省自然资源相关政策的实施，促进自然资源的精准高效配置，助力地方经济高质量发展及粤港澳大湾区建设。“善”谋划，“强”配置。围绕解决江门中心城区组团分散、产业平台多而小、产城之间交通联系弱、城市服务功能未能充分发挥等现实问题，江门市自然资源统筹管理委员会打破行政区划束缚，谋划选定涵盖东部三区一县、总面积约1000平方公里的区域，以强化区域快速通达、完善公共服务、产业平台提质增效和政策支撑等四大工程为抓手，着力推动中心城区产城融合，力争三年内调动政府和社会投资约600亿元、拉动1000亿元。截至目前，已统筹解决用地指标7408亩，协调安排了71.26亩水田指标和1597亩林地指标促进中心城区产城融合，一共啔动了78个工程项目建设，完成了304.27亿元的投资额，加速开通了一批道路、建成了一批公共服务设施、推进了一批工业园建设。两年多来，该项目拉动了东部三区一市共约2707亿元的固定资产投资。效率优先，项目为王。针对重大项目审批，江门市自然资源统筹管理委员会持续推进“放管服”改革，完善服务保障机制，加快推进实施规划用地审批“多审合一、多证合一、多测合一、多验合一”改革，开展组卷质量和审批效率“双提升”行动，部分项目实现用地预审与选址意见书合并办理。上述的中创新航动力电池江门基地项目签约后，自然资源部门采取“并联审批”“承诺制”“容缺受理”“一周一报”等举措，对项目前期审批手续开辟“绿色通道”，从签约到动工仅用40多天，再次刷新“江门服务”重大项目落地纪录。同时，江门还加大低效用地盘活利用，促进土地存量转化为经济增量。2021年，全市新增实施“三旧”改造面积3880亩，完成“三旧”改造面积3295亩，超额完成省级考核任务；另外啔动8个村级工业园升级改造项目，康溪工业园通过探索“代建+返租”的模式，引入工业地产专业运营商进行统一招商、运营和开发建设，开发强度提升近3倍。擦亮名片深化建设“森林城市”“海洋城市”今年8月，江门市自然资源局获评“全国绿化先进集体”。这是江门自2017年成功创建“国家森林城市”以来，持续深入推进城乡国土绿化、高位推进林业生态建设、全面推行林长制的成果体现。“城在林中、林在城中”已经成为这座森林城市的日常景观。在“森林城市”这张名片之下，江门现已拥有多个“国字号”荣誉，如国家园林城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市等，广东新会小鸟天堂国家湿地公园于2021年通过验收，成为全市首个国家湿地公园。开平孔雀湖国家湿地公园（试点）和台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）也将迎来验收。数据显示，江门拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，全市森林覆盖率达45.12%，城区绿化覆盖率45.83%，各项指标在大湾区城市中排名前列。以建设优质人居环境为目的，江门近年来持续推动森林县城创建，抓好提升森林质量、建设好公园及游憩绿地、推进生态修复等工作。近年来，江门市共修复湿地约1.35万亩，完成海岸线整治修复134.22公里；建成国家级绿色矿山5座、省级绿色矿山23座；建成各级各类公园1700多个，实现了居民“300米见绿、500米见园、3公里见林”的生活向往。山水相融，蓝绿相映。除了“森林城市”这张名片，江门的“海洋城市”名片也日渐闪亮。近年来，江门市自然资源局多种形式开展海洋宣传，包括制作专题宣传片《蓝色江门扬帆湾区》、举办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛、红树林与生物多样性保护征文比赛等，获得了社会各界的广泛关注。在今年的全国海洋宣传日，该局制作发布了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，“海上大熊猫”——中华白海豚化身宣传大使，现身江门各大户外电子屏，生动展示了江门海洋之美，彰显了大湾区海洋魅力。蓝色崛起，向海而生。身为海洋大市，江门海域面积广阔、海岸线长、岛屿众多，海洋资源禀赋优势突出。围绕海岸带产业布局、海洋生态修复、海洋牧场建设、海洋空间规划布局等课题开展调研与专业评估后，《江门市海洋经济发展“十四五”规划》（草案）锚定打造海洋产业集聚区，着力提升川岛滨海高端旅游业，培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业，加快发展现代海洋渔业和服务业，强化海洋生态修复。目前，江门已基本形成以滨海旅游业、海洋生物医药业、海洋电力、海洋渔业、海洋化工、海洋船舶制造等为主的海洋产业体系，其中以滨海能源、海工装备、海洋船舶、纸业制造为主导的临港制造业发展良好。海洋建设项目库已啔动重点项目约50个，涵盖现代海洋渔业、滨海旅游、先进装备制造业、生物医药与生物制品、滨海能源、海洋生态保护与修复等领域。陆海统筹构建“三山两江一海湾”保护格局今年4月，省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果出炉，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目入选“十大范例”，台山市金星湖湿地生态修复（一期）项目入选“十大范例提名”，江门市自然资源局被评为“生态修复表现突出工作单位”。江门有两个项目上榜，是全市自然资源系统践行山水林田湖草生命共同体理念、坚持人和自然和谐共生的生动实践。其中，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目是我省首个全域土地综合整治试点。近年来，江门强化顶层设计，建立健全源头保护和全过程修复治理的工作机制，构建起“三山两江一海湾”国土空间保护格局，通过整合基础性、结构性生态自然要素，开展整体保护、系统修复、综合治理，为“产、城、人”融合发展提供坚实基础。同时，江门还构建起以国家级公园为主体的自然保护地体系，全市自然保护地经整合优化后调整为47个，海洋、山脉等重要生态区域全部纳入保护范围。如今的江门，正在打造中国侨都生态文明示范窗口：台山镇海湾省级万亩级红树林示范区建设有序推进中；广东台山上川岛猕猴省级自然保护区内猕猴数量从原来的500只左右增加到约2200只；广东江门中华白海豚省级自然保护区内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一……坚持陆海统筹，江门还开展了各项生态修复行动，如蓝色海湾整治、森林生态修复、矿山生态修复、土地综合整治等。其中，海岸带生态修复集中在镇海湾、广海湾、银洲湖、银湖湾、川山群岛等区域实施红树林营造修复、海堤生态化改造、受损岸线修复等多项工程，着力提升海岸带生物多样性和防灾减灾能力，建设珠江口西岸美丽海湾。值得一提的是，江门在探索全域土地整治试点方面取得了亮眼成绩。除了上述项目，还有开平市塘口镇开展的国家全域土地综合整治试点，其以守护世遗项目“开平碉楼与村落”为核心，拟投入4.8亿元，重塑侨乡美丽宜居家园；新会区大鳌镇成功申报省全域土地综合整治试点，着力建设宜人居住、游览和休憩的“水上人家”。在探索生态产品价值实现机制方面，江门也取得了阶段性成效。今年8月，《江门市恩平市“生态产品交易中心”促进“资源—资产—资本”转化案例》和《开平市践行“两山”理论，积极推动生态产品价值实现——以大沙镇生态产业经营开发为例》成功入选广东省自然资源领域第一批典型案例。在“三山两江一海湾”国土空间保护格局之下，江门未来将扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程，统筹开展陆海污染物排放和海洋空间资源管控，努力实现“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标。一线实践“办不成事”有专窗 购房实现“交房即发证”江门纵深推进不动产登记改革，多项成果为全省首创“感谢你们，感谢‘办不成事’窗口，让我家买了27年的房子终于拿到了证。”今年5月，市民廖先生将一面写着“办事认真效率高，志诚服务暖人心”的锦旗送到江门市新会区不动产登记窗口。2021年8月，江门不动产登记中心创新设立全省首个不动产登记“办不成事”反映专窗，并在新会分中心办证大厅设立同样的窗口，此后，类似的场景多次上演。小小一本证，牵动万家心。自开设不动产登记“办不成事”反映专窗以来，江门不动产登记中心及新会分中心累计受理诉求73宗，解决428宗办证难题，涉及登记面积约43万平方米，涉及不动产价值超过4亿元。部门联动、抽调骨干力量，专人专窗、建立详细台账，设立业务小组、派专人跟踪协调……“办不成事”反映专窗的运行，切实为企业和群众提供“兜底服务”，让“来回跑”仍未能办结的事项以及各类不动产登记历史遗留问题从“办不成事”变“办得成事”。江门不动产登记中心有关负责人表示，“办不成事”反映专窗是一面镜子，既能督促各窗口工作人员在日常工作中优化服务，也起到了查漏补缺的作用，有效倒逼提升不动产登记服务。“今年4月，市民李先生前来反映其确权书与购置合同地址不一致，且缺少原件，导致不能完税，难以办理不动产权证。了解情况后，我们收集相关资料，并联系税务部门开展业务交流。不到半个月的时间里，困扰了李先生20余年的不动产登记办证难题得到解决。在这个个案中，我们总结形成了‘内部排查、税证联动’的工作经验。”上述负责人分享。“办不成事”反映专窗的背后，是江门近年来纵深推进不动产登记改革的深刻体现。经过一轮轮减材料、优流程、压时限的改革，江门不动产登记部门去年先后啔动商品住房“交房即发证”试点工作、推出全省首宗商品厂房“交房即发证”，群众购房实现“一手领钥匙一手领房本”、商品厂房业主实现了“收楼、投产与产权三同步”，营商环境得到进一步优化。截至今年6月底，江门全市共有21个试点楼盘、6514户购房业主同时领取到新房钥匙和《不动产权证书》。另外，江门还于全国首创实现港澳居民在香港、澳门本地申请办理江门市不动产交易登记税证通办服务事项，推行工程建设项目“验收即拿证”和不动产登记“全省通办”，完成市本级增量及存量不动产登记数据上“区块链”的试点工作。以解决群众“急难愁盼”事项为突破口，江门持续深化全流程线上办理，上线运行二手房税证联办“线上+自助”服务，同时完善“不动产登记+民生服务”，申办人只需一次取号、一个窗口、一张银行卡，即可办理有关水电气、网络、电视等多项业务，办理时间压缩到10分钟内。山水相融，蓝绿相映，江门海洋资源禀赋优越。图为江门市下川岛王府洲度假区的沙滩。南方日报记者 杨兴乐 摄征程再啔“一主四副多极点”空间发展架构统领城市建设江门精心塑造“山、水、文、城”共融城乡整体风貌今年8月，《江门市国土空间总体规划（2020—2035年）》（下称《规划》）进入草案公开征询阶段。《规划》前瞻描绘2035年江门城市发展的空间战略蓝图，包括有目标定位、空间格局、专项支撑、近期建设、中心城区规划、规划实施保障等6个方面，为新时代中国侨都高质量发展提供有力支撑和空间保障。江门市第十四次党代会提出，要着力构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构。对此，江门市自然资源局有关负责人表示，下一步将以“一主四副多极点”的空间发展架构统领城市建设、产业园区再造和生态文明示范区建设——围绕主城区聚核强心，四个副中心示范带动，多极点协同发展，强化规划引领，精准配置空间要素资源，精心塑造“山、水、文、城”共融的城乡整体风貌，助推区域协调发展，让“大美侨乡、宜居宜业”成为大湾区宜居高地中的江门名片。具体而言，江门中心城区将着力提升区域影响力，集中力量建好滨江新区、枢纽新城，建成集中体现江门城市高质量发展的中央活力区、引领全市高质量发展的核心区和主引擎。同时抓好一批标志性、控制性、骨干性重大项目，提升市域主中心能级和主城区区域影响力，打造中央活力区。四个副中心为特色化发展示范区，实施差异化、特色化发展。其中，中欧合作区建设为国际化特色产业示范区，承担中欧合作重点任务，如加强与欧盟国家产业合作，打造承担中欧合作重点任务的国际合作区和国际化产业技术人才培训基地等；银湖湾滨海新区和港澳产业新城建设为城市创新发展示范区，突出蓝色引领，着力推进海洋产业科研和滨海旅游业，重点做好临港产业及滨海旅游配套服务。台开同城片区建设为区域一体化发展示范区，其将整合台开优势资源，打造跨区域合作共建的一体化示范区。近期，该示范区正在完善台开基础设施共建共享，重点打造江门翠山湖高新区和台山工业新城，整合优化开平水口+台山公益地区、开平站+台山白沙地区、台山站周边地区的空间布局。环镇海湾建设为生态文明发展示范区，着重探索“生态产品价值实现”试点，将西部丰富优质的生态资源优势转化为强大的产业发展优势，打造促进东西部均衡发展的生态经济新标杆。促进“多极点”发展，江门市自然资源统筹管理委员会将协力提升各县（市、区）特色产业园建设水平，打造特色产业园区、文旅、农业发展等平台小镇，拓展城市发展新架构，优化城市功能布局，增强城市整体竞争力。【采写】南方日报记者 黄烨倩【通讯员】周玉红 李顺球

文章编号: c1a0a116bab0bc842148337c250bef65
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯网 -  (“十大最美公路”出炉!江门街坊,你走过几条?) 2022-10-13 腾讯网   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221013/20221013A01IUR00

...白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。04G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。05G325线开平市赤坎百合段（K122+200...

文章编号: 8138037791b0f4f8a691458626cca81a

52. 南方plus APP -  (珠海电信:加快数字化转型,助力高质量发展) 2022-10-13 南方号   珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/13/c6973522.html

数字化浪潮正深刻改变各行各业，以5G为代表的数字化建设正展现澎湃动能。作为智慧社会建设主力军，珠海电信坚持党建引领，努力传承红色基因，深入贯彻落实“网络强国”“数字中国”战略决策，建成了一流的网络基础设施，打造了最具影响力、最具活力的数字化服务应用，为数字经济发展注入新动能，奋力谱写新时代高质量发展新篇章。从3G突破到5G引领把网络通到千家万户在珠海电信大楼信息基地智慧家庭园区，讲解员向新进大学生展示通过5G智能手机操控各类智能家居的场景。而距离园区不远处，陈列着不同年代的手机，其中有一部手机既能打电话、发短信，又能用2G、3G网络上网，甚至可以享受随时随地处理公务、电影订票、公交IC卡使用等服务，这些是3G移动网络发展的重要成果。随着2013年4G网络、2019年5G网络先后开啔商用，十年来，珠海电信紧跟时代发展步伐，在信息基础网络建设上不断加大投资力度，不断查盲补盲，通过“新基建”升级“新消费”，为社会经济发展奠定坚实的网络基础。2012年，珠海电信光纤入户刚刚起步，光纤覆盖小区仅逾500个，主城区仅85%以上小区具备光纤入户能力。十年间，城市全光网成为现实，光缆从2012年43万芯公里提升至目前113万芯公里，翻了近3倍。光纤网络接入带宽实现从十兆到百兆、再到千兆的指数级增长。在推进数字基础设施实现跨越发展的同时，珠海电信积极助力政府信息化项目建设，成功推进一号（12345服务热线）、一网（网上办事大厅）、一卡（医疗一卡通）、一门（一门式综合接办）、公共免费Wi-Fi等智慧平台落地。十年来，珠海电信全力支撑珠海12345服务热线平稳运行，进一步畅通民意诉求渠道，切实架好政府与百姓的“连心桥”。公共免费Wi-Fi是智慧城市的重要组成部分，作为公共场所免费Wi-Fi的服务运营商，珠海电信在珠海市政务服务数据管理局部署下，加快公共场所免费Wi-Fi建设，实现政务大厅、商业区、医院、口岸等公共场所无线网络全覆盖。21世纪以来，全球数据量规模飞速增长，对存储、容灾能力的要求也不断提高，作为领先的综合智能信息服务运营商，珠海电信不断探索、积极创新，率先在全市打造3大数据中心，大数据中心具备高速互联网出口及高保障城域网接入资源及体系化的“云服务商”解决方案能力，能够为政府、银行、教育、医疗、互联网公司等众多行业提供安全、高速、稳定的大数据中心网络接入服务。十年来，电信人牢记“网络强国”的战略部署，从不畏惧山高坡陡、泥泞路远，不害怕边远海岛、危岩峭壁。夏日，他们头顶烈日爬杆维护基站或是暴雨钻入下水道排查故障；冬日，他们抵抗湿冷气候巡查干线，只为在数字化路上不漏一户、不落一人。无论是高楼耸立的城区还是偏远郊区抑或是孤立岛屿，电信人想方设法，把优质信息网络普及每一个家庭、每一位用户。如今，珠海电信5G网络已遍布城区乡镇，全市所有网格具备千兆光宽发展能力。持续加大科技创新赋能更多智慧应用珠海电信把“建设高速泛在、天地一体、云网融合、智能敏捷、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施”作为职责使命。自2012年至今，珠海电信完成了从3G到5G的升级，尤其是2019年5G商用以来，珠海电信携手华为、创投公司打造全国首个5G口岸；与广东省第二人民医院珠海医院合作，在全省首次开展5G+远程超声、5G+远程应急救援实战演练，借助5G信号，实现了5G时代的远程超声会诊和远程超声示范教学；通过珠海、澳门两地中国电信的5G试验网信号，实现全国首例大湾区珠海医院—会展中心—澳门医院三地同步实施的5G远程手术直播会商；依托中国电信空天一体化的通信网络优势，实现了5G网络+天通卫星+无人船的空天一体无人船巡防应用；2021年珠海电信与珠海高新区人民医院开展的5G+智慧医疗项目成功入选工业和信息化部、国家卫生健康委联合发布《5G+医疗健康应用试点项目名单》……5G是云网融合最好的用武之地。近年来，珠海电信加快推出5G定制网，通过能力的标准化和模块化，实现“场景精准适配、能力多维构建、方案快捷交付”，有效满足行业客户需求。在第十三届中国航展期间，珠海电信以5G定制网为基础，配合内嵌5G模组的单兵应急执法记录仪，打造具有动态调度特点的5G智慧单兵，实现单兵远程执法情况、流动人脸数据和定位信息实时上传。凭借云网融合的5G网络优势，珠海电信在数字政府、数字经济、数字社会全方位出击，打造了一个又一个全国全省行业应用标杆。数字赋能促发展服务民生显担当作为通信行业的领先企业，珠海电信传承红色基因，在网络、技术、服务等方面持续发力，全力做好信息服务和通信保障。在信息化“战疫”方面，2020年新冠疫情发生以来，珠海电信积极承担起疫情防控“第一道防线”责任，围绕不同场景需求，推出智能门磁、天翼大喇叭、天翼看家、电子哨兵等一系列数字化防疫产品，让智慧防疫融入社会治理；推出中小企业上云、云会议、云电脑等业务，为社会各行各业提供信息化保障方案。在应急抢险方面，珠海电信建立了完善的应急通信保障体系，打造了一支支“召之即来，来之能战，战之能胜”电信铁军，十年间，圆满完成多项重大活动通信保障，在台风“天鸽”“山竹”“海高斯”等袭击中，珠海电信快速响应，全力保障全网安全畅通。在防范网络诈骗方面，珠海电信持续抓实抓细各项管控措施，成立本地反诈运营体系，加强与公安反诈中心配合联动，筑牢反诈防护网；定期开展防范通信信息诈骗知识宣传，在营业厅悬挂反诈宣传标语横幅及设立防诈实名制举报专席，进一步提高广大用户的鉴别能力和防范意识。在提升服务感知方面，打造23家爱心翼站，面向长者、孕妇、环卫工人、快递小哥或其他户外工作者提供便民服务。不断优化适老化服务，结合智能技术科普和信息无障碍发展的特点，打造有温度的公益优抚和服务专区，让数字化产品、技术和服务真正传递出科技的温度。■蓝图开放合作促进5G应用规模发展产业数字化迅猛发展为全社会信息化建设打开了更为广阔的空间。今年，珠海电信坚持“产业第一”，紧密围绕网信安全、AI及大数据、5G行业应用、数字生活等生态领域，着眼于生态布局，打造开放合作、良性互动的新生态。基于中国电信5G定制网+AI的加持，珠海生产生活的方方面面正在发生变革，政府社会治理工作“迅速”“应急”的特殊需求得到满足，效率得到极大提升：在城区防疫围合点装上“监控”，用科技织就防疫“智慧网”，实时汇聚人口流动、行车分析、封控楼栋、集中隔离场所等要素信息，切实提升辖区疫情防控能力；在沿海线，后台实时视频监控、智能分析，反走私反偷渡防线进一步筑牢；在海岛，白海豚保护区有了更高的科技屏障……作为数字化建设的“排头兵”，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控、公共停车场出入口视频监控、垃圾分类视频监控等多个“5G定制网+AI+视频监控”应用项目。当前，数字化转型正在加速向前，珠海电信将聚焦“产业第一”，践行创新驱动发展战略，从数字政府、数字产业、数字社会、数字民生等多方面赋能珠海数字化建设，为珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范提供新引擎。【撰文】刘小珠

文章编号: cf0e21a190f08720f8263c0667ff596d
-----------------------------------------------------------------------------

53. UC头条 APP -  (江门市公路系统“十大最美公路”出炉 满足人民群众美好出行需求) 2022-10-13 中国江门网   中国江门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16895192215235138909

今年8月以来，市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。排名从一到十分别是，S364线江门市五邑路（K47+020—K58+013）、S272线江门市蓬江段（K90+680—K103+100）、G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）、G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）、G325线开平市赤坎百合段（K122+200—K133+000）、S270鹤山市鹤城段（K21—K27）、S274线开平市龙胜苍城段（K177+650—K198+250）、G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）、S369线恩平市良西段（K6+473—K26+599）、S271线新会区崖门段（K98+000—K103+000）。市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。●1、S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013），一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。●2、S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100），一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。●3、G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000），一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。●4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60），一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。●5、G325线开平市赤坎百合段（K122+200-K133+000），一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。●6、S270鹤山市鹤城段（K21-K27），二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。●7、S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250），一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。●8、G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000），二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。●9、S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599），二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。●10、S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。（文/图毕松杰公路宣）S364线江门市五邑路（K47+020-K58+013）。G325线开平市赤坎百合段（K122+200-K133+000）。S270鹤山市鹤城段（K21-K27）。S274线开平市龙胜苍城段（K177+650-K198+250）。S272线江门市蓬江段（K90+680-K103+100）。G240线台山市广海湾段（K2769+000-K2775+000）。G325线鹤山市沙坪段（K54-K60）。G228线台山市都斛段（K6116+000-K6121+000）。S369线恩平市良西段（K6+473-K26+599）。S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000）。

文章编号: 193e0a3ebfba4d56894145ed0b305412
-----------------------------------------------------------------------------

54. 江门新闻网 -  (江门市公路系统“十大最美公路”出炉) 2022-10-13 江门新闻   江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-10/13/content_2400067.htm

...白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。

    ●4、G325线鹤山市沙坪段（K54-K60），一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。

    ●5、G325线开平...

文章编号: 58f6917a7d82be789f51f6ec572a8c1a

55. 珠海网 -  (为珠海数字化转型贡献“加速度”) 2022-10-13 13版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-10/13/content_1222_6832516.htm

...白海豚保护区有了更高的科技屏障……作为数字化建设的“排头兵”，珠海电信紧抓5G发展机遇，积极参与政府智慧建设项目。目前，珠海电信已为政府部门打造5G+反走私反偷渡监控、疫情防控围合点视频监控、唐家湾古镇视频监控、交通卡口视频监控、水浸黑点视频监控、公共停车...

文章编号: 3c6dde2f59bfafb3529115d2d3a3fb11

56. 南方plus APP -  (非凡十年·广东答卷|港珠澳大桥“邂逅”中华白海豚) 2022-10-12 南方号   台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/12/c6970684.html

超级工程如巨龙飞跨，中华白海豚探出背鳍嬉戏……2020年9月，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚。“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”的承诺成功兑现，是港珠澳大桥建设方与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共同努力的结果。全国共有7个中华白海豚保护区，其中6个在广东。在广东江门中华白海豚省级自然保护区，约300头白海豚在这里栖息。“保护区内中华白海豚年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。”保护区管理处工作人员冯抗抗介绍。中华白海豚与人类共享“黄金水道”，如今已成为交通繁忙的珠江口的现实。对钟锦泽来说，中华白海豚已成为他的朋友。广东江门中华白海豚省级自然保护区成立后，钟锦泽从“靠海吃海”的渔民转变为“护海养海”的管理处工作人员，在一次次出海巡航管护中，完成对中华白海豚种群的动态统计和观测。近年来，各中华白海豚保护区也在不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，相关科普宣教活动深入开展。根据原农业部发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框。南方日报记者 张由琼 摄笃行不怠着力构建以国家公园为主体的自然保护地体系跨越逶迤五岭 打造物种宝库1933年春夏之交，巴金南下广东，在江门新会邂逅百年古榕树，写下名篇《鸟的天堂》。如今，中华白海豚遨游伶仃洋，生物多样性进一步丰富。跨越近90年，一个个故事诉说着珠江口生态环境持续改善的生态篇章。2022年1—8月，江门在全国重点城市空气质量排名中排第18位，4条主要入海河流水质达标率均为100%，森林覆盖率达45.14%，城区绿化覆盖率达45.34%，一座山水融城、古今辉映、中西交融的生态侨乡呼之欲出。回顾过去10年，广东坚持把生态文明建设摆在突出位置，大湾区内地9市与香港、澳门，不仅是中国经济发展最强劲的引擎，也是经济社会绿色转型成效最显著的地区之一。中国林学会等单位联合发布的《粤港澳大湾区生态环境保护与生态系统治理智库报告》指出，珠三角国家森林城市群的目前森林覆盖率达到51.73%，已接近热带雨林国家巴西的水平。在广州海珠国家湿地公园，一个“新朋友”的出现也引起了全球的关注。这种不起眼的小甲虫被命名为“海珠斯萤叶甲”，是在大城市中心发现的全新物种，证明了近年来海珠湿地生态修复的成效。“大城市里不能只有人，这是海珠国家湿地公园规划与建设者们的共识。”曾参与海珠湿地建设的云南省林草科学院院长杨宇明说。除广州外，深圳成功人工繁育国家一级保护植物紫纹兜兰、惠州每年人工繁育海龟超1000只、珠海观测到珍稀物种黑脸琵鹭超过100只、东莞时隔20年再次发现中华穿山甲……历经非凡十年，超级城市群已寻得与大自然和谐共生的相处之道。南粤青山常在，南海碧波万顷，得天独厚的优势加上高水平保护，使现代都市与莽苍荒野得以“握手”，人与自然和谐共生的美丽中国广东样板逐渐成形。如今，全省共有1361个各级自然保护地、1480公里海岸线、1.2万公顷红树林，各项数据居于全国前列。这些地区不仅为人类提供更适宜居住的环境，也成为1018种陆生脊椎野生动物，6654种高等植物和众多水生生物的庇护所。随着南岭国家公园建设取得突破性进展，广东以国家公园为主体的自然保护地体系加速形成。未来，南岭国家公园将与今年7月正式挂牌的华南国家植物园一道，共同组成广东统筹就地保护与迁地保护的重要设施，为广东乃至整个北回归线地区的动植物提供庇护所。在拟建的南岭国家公园区域内，广东粤北华南虎省级保护区里今年再添一只新虎崽，华南虎这一极度濒危物种正渐渐恢复。而随着华南虎数量的增多，保护地建设进一步完善，对华南虎进行野化训练的条件也正逐渐成熟。“巍巍南岭，再闻虎啸，日子或许越来越近了。”大家热切地期盼着。【采写】南方日报记者 黄烨倩 邵一弘

文章编号: 3790e70bc0e835e88aa0ad60d216aa08
-----------------------------------------------------------------------------

57. 腾讯新闻 APP -  (港珠澳大桥    “邂逅”中华白海豚) 2022-10-12 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2Bjh5LcsMebTgCFFB0qNFmQ0?source=cp_1009

白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框。南方日报记者 张由琼 摄

          

        

      

        

          

            超级工程如巨龙飞跨，中华白海豚探出背鳍嬉戏……2020年9月，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚。“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”的承诺成功兑现，是港珠澳大桥建设方与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共同努力的结果。

          

        

      

        

          

            全国共有7个中华白海豚保护区，其中6个在广东。在广东江门中华白海豚省级自然保护区，约300头白海豚在这里栖息。“保护区内中华白海豚年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。”保护区管理处工作人员冯抗抗介绍。

          

        

      

        

          

            中华白海豚与人类共享“黄金水道”，如今已成为交通繁忙的珠江口的现实。对钟锦泽来说，中华白海豚已成为他的朋友。广东江门中华白海豚省级自然保护区成立后，钟锦泽从“靠海吃海”的渔民转变为“护海养海”的管理处工作人员，在一次次出海巡航管护中，完成对中华白海豚种群的动态统计和观测。

          

        

      

        

          

            近年来，各中华白海豚保护区也在不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，相关科普宣教活动深入开展。根据原农业部发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

          

        

      

        

          

            笃行不怠

          

        

      

        

          

            着力构建以国家公园为主体的自然保护地体系

          

        

      

        

          

            跨越逶迤五岭

          

        

      

        

          

            打造物种宝库

          

        

      

        

          

            1933年春夏之交，巴金南下广东，在江门新会邂逅百年古榕树，写下名篇《鸟的天堂》。如今，中华白海豚遨游伶仃洋，生物多样性进一步丰富。跨越近90年，一个个故事诉说着珠江口生态环境持续改善的生态篇章。2022年1—8月，江门在全国重点城市空气质量排名中排第18位，4条主要入海河流水质达标率均为100%，森林覆盖率达45.14%，城区绿化覆盖率达45.34%，一座山水融城、古今辉映、中西交融的生态侨乡呼之欲出。

          

        

      

        

          

            回顾过去10年，广东坚持把生态文明建设摆在突出位置，大湾区内地9市与香港、澳门，不仅是中国经济发展最强劲的引擎，也是经济社会绿色转型成效最显著的地区之一。中国林学会等单位联合发布的《粤港澳大湾区生态环境保护与生态系统治理智库报告》指出，珠三角国家森林城市群的目前森林覆盖率达到51.73%，已接近热带雨林国家巴西的水平。

          

        

      

        

          

            在广州海珠国家湿地公园，一个“新朋友”的出现也引起了全球的关注。这种不起眼的小甲虫被命名为“海珠斯萤叶甲”，是在大城市中心发现的全新物种，证明了近年来海珠湿地生态修复的成效。“大城市里不能只有人，这是海珠国家湿地公园规划与建设者们的共识。”曾参与海珠湿地建设的云南省林草科学院院长杨宇明说。

          

        

      

        

          

            除广州外，深圳成功人工繁育国家一级保护植物紫纹兜兰、惠州每年人工繁育海龟超1000只、珠海观测到珍稀物种黑脸琵鹭超过100只、东莞时隔20年再次发现中华穿山甲……历经非凡十年，超级城市群已寻得与大自然和谐共生的相处之道。

          

        

      

        

          

            南粤青山常在，南海碧波万顷，得天独厚的优势加上高水平保护，使现代都市与莽苍荒野得以“握手”，人与自然和谐共生的美丽中国广东样板逐渐成形。如今，全省共有1361个各级自然保护地、1480公里海岸线、1.2万公顷红树林，各项数据居于全国前列。这些地区不仅为人类提供更适宜居住的环境，也成为1018种陆生脊椎野生动物，6654种高等植物和众多水生生物的庇护所。

          

        

      

        

          

            随着南岭国家公园建设取得突破性进展，广东以国家公园为主体的自然保护地体系加速形成。未来，南岭国家公园将与今年7月正式挂牌的华南国家植物园一道，共同组成广东统筹就地保护与迁地保护的重要设施，为广东乃至整个北回归线地区的动植物提供庇护所。

          

        

      

        

          

            在拟建的南岭国家公园区域内，广东粤北华南虎省级保护区里今年再添一只新虎崽，华南虎这一极度濒危物种正渐渐恢复。而随着华南虎数量的增多，保护地建设进一步完善，对华南虎进行野化训练的条件也正逐渐成熟。

          

        

      

        

          

            “巍巍南岭，再闻虎啸，日子或许越来越近了。”大家热切地期盼着。

          

        

      

        

          

            南方日报记者 黄烨倩 邵一弘

文章编号: be6c03249f4c25cabfc8d17c567d5990
-----------------------------------------------------------------------------

58. 南方网 -  (难忘瞬间港珠澳大桥    “邂逅”中华白海豚) 2022-10-12 第A09版：要闻   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202210/12/content_10037474.html

白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框。南方日报记者张由琼摄

            

 

 

   

  超级工程如巨龙飞跨，中华白海豚探出背鳍嬉戏……2020年9月，记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华...

文章编号: 6fe9babdce62c543d52e2cbd206fa07e

59. 腾讯新闻 APP -  (嘉宝莉工业漆为厦门翔安大桥桥墩提供长久防腐解决方案) 2022-10-11 企鹅号   涂料经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmCFrWqJgtJ8_NqF3-6psn_g0?source=cp_1009

9月，福建省厦门市第二东通道——翔安大桥主桥成功合龙，标志着通道2023年春节前通车目标的即将实现！这是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门第二东通道，是厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，同时对混凝土的防腐要求极高。嘉宝莉工业涂料为这座跨海通道提供专业、优秀的混凝土防腐解决方案，对桥墩进行防腐保护，让其能长时间抵御海水的冲击腐蚀，应对严苛多变的自然环境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            嘉宝莉工业漆

          

        

      

        

          

            混凝土防腐解决方案

          

        

      

        

          

            施工项目：

          

        

      

        

          

            厦门第二东通道混凝土桥梁防腐项目

          

        

      

        

          

            使用产品：

          

        

      

        

          

            环氧封闭底漆（QB1013）+厚浆环氧中间漆（QA115）+丙烯酸聚氨酯面漆（QB2212）

          

        

      

        

          

            产品特点：

          

        

      

        

          

            渗透性好、优异的附着力，层间配套性，耐候性和保光性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐配套产品颜色：

          

        

      

        

          

            底漆：透明

          

        

      

        

          

            中间漆：以铁红，灰色为主

          

        

      

        

          

            面漆：白色（可调色）国标色卡/劳尔色卡/样品色

          

        

      

        

          

            推荐配套产品标准：

          

        

      

        

          

            符合GB30981【工业防护涂料中的有害物质限量】

          

        

      

        

          

            821.1-2011混凝土桥梁结构表面用防腐涂料

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            工业漆是嘉宝莉集团重要的业务板块，经过长年发展，形成了完善的产品体系和丰富的服务成功案例。在混凝土桥梁防腐涂料应用旺盛的产品需求下，嘉宝莉工业漆顺应市场大趋势，推出配套涂料，充分发挥企业的自主研发、生产、运营的一体化优势，加大突破性技术研发力度，助力民族涂料产品走向国门，走向世界！

文章编号: 9dc8a88ef5c815942949c22f57beb88d
-----------------------------------------------------------------------------
