文章总数: 41 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (三台大戏同时上演，“瑞虎迎春闹元宵”惠民演出活动在珠开幕) 2022-02-13 南方Plus-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202202/13/c6215633.html

儿童音乐剧、粤剧折子戏、民乐歌舞表演精彩上演……12日17时-18时，由珠海市委宣传部、市文联主办，珠海演艺集团承办，香洲区委宣传部、香洲正方控股有限公司协办的“瑞虎迎春闹元宵”惠民演出活动，在香山湖公园三个区域同时拉开帷幕，为市民和游客欢度佳节营造了喜庆祥和的文化氛围。

12日17时，在香山湖公园三期正门口的临时舞台上，由珠海话剧团带来的原创儿童音乐剧《海洋总动员》正在精彩上演。《海洋总动员》运用歌唱、舞蹈等表演形式，融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，展现了伶仃洋里的海洋小动物们，通过自己的勇气与智慧，齐心协力战胜“垃圾怪”的故事。该剧倡导爱护海洋环境，保护地球的环保理念，精彩的歌舞表演以及演员们呆萌有趣的形象，给现场观众带来了一场身临其境的视听享受。

珠海话剧团团长徐经纬表示，在元宵佳节即将到来之际，组织儿童剧专场演出，目的就是为了营造欢乐祥和、其乐融融的氛围。本次演出地点选择在香山湖公园这个天然的大舞台，空气清新，风景优美，聚集人气，可以让更多人观赏剧目，共度亲子时光。

演员周可表示，原创儿童音乐剧《海洋总动员》自开演以来，自己跟着话剧团登台演出了约30场。在演出过程中，孩子们的良好反应，更加激发了自己的激情，让自己以更加饱满的热情投入到角色的演绎中。

香洲区十七小二年级学生赵秋宏说，自己很喜欢这部儿童剧，通过观看演出，了解到爱护环境对海洋生物生存非常重要，自己也愿意做一名环保宣传小卫士。

据了解，昨日下午，在香山湖公园婚姻登记中心门口、六角亭等两个区域，还同步进行了粤剧折子戏、民乐歌舞专场表演。

【来源】珠海特区报

文章编号: b4f137924a3b006c700bc8d33e06851e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (中廉报 ● 新闻早读2.12) 2022-02-12 企鹅号   中廉报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKcEsVtaeUf8PsUNF-rnF8gQ0

习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。

最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。

西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。

河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。

内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。

官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

国家卫健委2月11日通报：2月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。其中境外输入病例45例（广东15例，上海12例，福建10例，浙江3例，广西2例，天津1例，山东1例，云南1例），含10例由无症状感染者转为确诊病例（广东6例，浙江2例，广西2例）；本土病例56例（广西33例，均在百色市；辽宁22例，其中葫芦岛市21例、沈阳市1例；贵州1例，在铜仁市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。

我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。

抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。

神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。

此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。

大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。

长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。

我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。

中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。

全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。

系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。

开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。

2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。

桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。

梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。

北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。

上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。

江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。

《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。

天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。

山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。

2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。

HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。

云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。

甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。

西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。

2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。

2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。

蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。

体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。

国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。

广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。

国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。

中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。

内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。

自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。

男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。

少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。

美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。

冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。

女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。

国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。

巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。

2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。

商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。

外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。

美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。

在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。

有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！

中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。

中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。

厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。

安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。

白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。

美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。

马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。

时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。

西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。

加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。

德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。

普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。

俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。

立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。

文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。

全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。

太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。

受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

文章编号: 378536e716272012537e8d0a99637871
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (新春“加速跑” 冲刺“开门红”) 2022-02-10 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6807402750485595205

厦门新体育中心Ⅱ标段项目正加紧施工。

刘小东摄

翔安大桥（第二东通道）项目海中区第九榀钢箱梁顺利完成安装。

虎年春节，我市重点项目不停工、重点企业不停产，切实以“开局就是决战，起步就是冲刺”精气神，推动新年第一季度强劲开局。许多劳动者坚守在生产和建设一线、工地和车间，到处呈现热火朝天的劳动景象。

踔厉奋发向未来，笃行不怠开新局。新年伊始，项目建设正酣，全面冲刺“开门红”。2月7日，虎年第一个工作日，厦门市组织27个重大项目参加2022年第一季度全省视频连线集中开工活动，全力以赴实现“开门稳”“开门红”，确保完成全年目标任务。本次集中开工重大项目总投资约364亿元，年度计划投资约67亿元，项目涵盖产业、基础设施、社会民生等领域。（记者柯小娇）

思明区|加快打造年轻思明

愈奋斗，愈年轻。思明区全力推动项目建设提质提效，助力加快打造年轻的思明。本次重大项目集中开工活动中，思明区共有3个项目，分别为厦门国际银行新总部大厦、湖滨片区城市更新项目、轨道3号线南延段项目，总投资167.3亿元，占全市约46%，年度计划投资19.1亿元，占全市近30%。

厦门国际银行新总部大厦位于两岸金融中心观音山03-07D115地块，占地面积12877平方米，计容建筑面积80000平方米。项目总投资约13亿元，2022年计划投资4亿元。项目拟建设厦门国际银行新总部大楼，为厦门国际银行集团内设机构部门及集团内控股或参股的法人单位的总部办公地点。

湖滨片区城市更新项目位于思明区核心区域，总面积30.45万平方米，总投资约88亿元，2022年计划投资10亿元，是厦门第一大的老旧城区改造项目，同时也是厦门第一个地下空间全片区整体开发项目。

轨道3号线南延段工程是厦门在交通领域为民办实事的又一重大举措，是既有3号线（火车站至蔡厝段）的延伸线。该线路起于沙坡尾站、止于厦门火车站，沿线覆盖世贸商业圈、辐射厦港和曾厝埯片区优质旅游资源带及生活区。

（记者柯小娇）

集美区|产销两旺势头迅猛

开好局，起好步！在集美区众多工程现场，工人们正加足马力，全面加快建设进度。

在软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场，80余名建设者正开展土方开挖和建筑主体施工，全力以赴推动项目建设。

据介绍，该项目共有6栋办公楼。其中，1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼正处于土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。

据项目负责人介绍，春节期间，该项目也没有停工。项目部不仅为员工发放福利补贴，还特别为他们准备除夕年夜饭、举办篮球赛等多种文体娱乐活动，做好后勤服务保障工作。

此外，春节期间，华懋（厦门）新材科技股份有限公司不停工、不停产，所生产的面料供不应求，热销海内外，300多名员工坚守岗位，加班加点忙生产、赶订单。

据统计，春节期间，集美区共有24个重点项目实现“不停工”。（记者宗琴）

同安区|开足马力抢抓进度

昨日上午，在同翔高新城的时代新型锂离子电池项目（一期）施工现场，大卡车、吊车正忙碌作业。据了解，为加快项目建设进度，助力厦门新能源产业发展，春节期间，200多位工人坚守岗位，开足马力抢进度，集中在电芯1号厂房作业面进行吊装、安装作业，以实干实绩为第一季度“开门红”作出更大贡献。

记者了解到，按计划，再过一个多月，电芯1号厂房作业面的钢结构厂房将完成主体框架施工。

据悉，时代新型锂离子电池项目是全球领先的新能源创新科技企业宁德时代在厦门投资建设的重点项目，也是省市级重点项目。项目不仅将打造成业内领先的绿色工厂、数字工厂、智慧工厂，还将带动相关配套企业落户厦门，为厦门新能源产业带来更大发展机遇。

（记者林燕萍）

湖里区|铆足干劲聚力前行

2月7日，厦门27个项目参加全省连线集中开工活动，其中6个项目在湖里。

这6个项目总投资约33亿元，年度计划投资约10亿元，包括古地石片区市政道路、厦门五缘湾片区污水截流系统改造工程（五缘湾湾顶调蓄池）、厦门三迪国际金融中心、厦门港航道疏浚工程、厦门港（海沧、东渡、翔安港区）码头港池水域维护工程等，涵盖产业、基础设施、社会民生三个领域。

值得关注的是，位于江头街道的古地石片区市政道路项目总投资57741万元，包含金盛路、金莲路、金博路、金安路等4条道路。该项目1月初现场开工，目前已签订施工合同，正在进行土方清运。

位于金山街道的厦门五缘湾片区污水截流系统改造工程总投资41775万元（五缘湾湾顶调蓄池），将新建1座5万吨规模的地下式现浇钢筋混凝土结构调蓄池。该项目1月初开工，目前正在进行外围区域施工。

厦门三迪国际金融中心项目总投资108470万元，位于金三路与环岛东路交叉口西北侧，占地面积0.7万平方米，总建筑面积5.8万平方米，拟打造中国三迪闽南区域运营中心、高标准酒店。该项目1月初开工，目前正在进行临时设施搭建。

（记者郭钦转）

海沧区|生产一线“虎”劲十足

春节假期后，海沧多家企业生产车间内，机器轰鸣，工人们如火如荼投入生产一线。

在明达实业有限公司的生产区，一张写着“机声不息”的红纸贴在自动拉台上。这寓意着工人在虎年勤耕不辍，生产红红火火。明达实业有限公司外联专员吴文飙说，公司在8日就有8000名左右的工人回到生产一线。事实上，从大年初四开始，明达实业80%的工人投入到生产一线，目前复工率接近100%。

春节期间，生产“不停歇”。厦门出台的增产奖补、稳岗奖补、用电优惠等一系列奖补措施助力企业增产增效。厦顺铝箔有限公司约有1000名员工在岗，其中车间员工在岗率达到了100%。厦门金达威维生素股份有限公司、厦门通富微电子有限公司等多家企业也基本全员复工，奋力冲刺一季度经济“开门红”。（记者刘慧）

翔安区|生产线上过奋进年

春节期间，翔安区多个省市重点项目施工不停歇，以大干快上的热情勇夺一季度“开门红”。

据悉，东部体育会展新城项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线；新会展中心近900名工人从大年初一开始将奋战至正月十五，预计完成产值8300万余元，为2023年上半年度竣工验收打下坚实基础。据介绍，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装。

厦门新机场片区内交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等33个项目长假期间不停工，超2000名建设者坚守一线，推进片区建设加速跑。

此外，中创新航项目春节期间有2400余名员工坚守岗位，实现了生产线全线不停产。据了解，目前，10GWh动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。

（记者张雅雯陈晓青）

相关新闻

翔安大桥建设取得新进展

海中区第九榀钢箱梁顺利完成安装

晨报讯（记者雷妤通讯员林灏）翔安大桥（第二东通道）是省市重点项目，从2018年12月动工至今，一直稳步推进中。昨日，翔安大桥建设又传来新进展，项目海中区第九榀钢箱梁已于年前顺利完成安装。

据悉，为响应“春节不停工”的号召，翔安大桥（第二东通道）项目留守管理人员及工人共计1000余人，争取时间赶工期、忙建设，做到“海陆”不停工。

1月27日，海中区第九榀钢箱梁顺利完成安装。安装过程中，项目运梁船当天驻位、当天安装，大大提升吊装及安装效率。春节期间项目马不停蹄，加快BRT桥墩托换段主体、逮辽水库邻水段主体、环岛干道互通及翔安南路互通等关键节点施工。

翔安大桥

翔安大桥（厦门第二东通道）西起枋钟路与金尚路交叉口，终于翔安大道，全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通，全长约12.371公里，其中跨海段桥梁长约4.5公里。项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，预计2022年通车。

去年是翔安大桥建设以来完成施工产值最高的一年，完成年度计划的102%。今年，翔安大桥施工将重点围绕岛内侧枋钟路隧道、海中区桥梁和岛内外两侧互通等三个关键线路展开。

文章编号: 936fd4779890002c7f3a05ea0f3750af
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (不停工干劲足 奋力实现开门红) 2022-02-10 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18222062339814774088

虎年春节，我市重点项目不停工、重点企业不停产，切实以“开局就是决战，起步就是冲刺”精气神，推动新年第一季度强劲开局。许多劳动者坚守在生产和建设一线、工地和车间，到处呈现热火朝天的劳动景象。

踔厉奋发向未来，笃行不怠开新局。新年伊始，项目建设正酣，全面冲刺“开门红”。2月7日，虎年第一个工作日，厦门市组织27个重大项目参加2022年第一季度全省视频连线集中开工活动，全力以赴实现“开门稳”“开门红”，确保完成全年目标任务。本次集中开工重大项目总投资约364亿元，年度计划投资约67亿元，项目涵盖产业、基础设施、社会民生等领域。（记者柯小娇）

思明区|加快打造年轻思明

愈奋斗，愈年轻。思明区全力推动项目建设提质提效，助力加快打造年轻的思明。本次重大项目集中开工活动中，思明区共有3个项目，分别为厦门国际银行新总部大厦、湖滨片区城市更新项目、轨道3号线南延段项目，总投资167.3亿元，占全市约46%，年度计划投资19.1亿元，占全市近30%。

厦门国际银行新总部大厦位于两岸金融中心观音山03-07D115地块，占地面积12877平方米，计容建筑面积80000平方米。项目总投资约13亿元，2022年计划投资4亿元。项目拟建设厦门国际银行新总部大楼，为厦门国际银行集团内设机构部门及集团内控股或参股的法人单位的总部办公地点。

湖滨片区城市更新项目位于思明区核心区域，总面积30.45万平方米，总投资约88亿元，2022年计划投资10亿元，是厦门第一大的老旧城区改造项目，同时也是厦门第一个地下空间全片区整体开发项目。

轨道3号线南延段工程是厦门在交通领域为民办实事的又一重大举措，是既有3号线（火车站至蔡厝段）的延伸线。该线路起于沙坡尾站、止于厦门火车站，沿线覆盖世贸商业圈、辐射厦港和曾厝埯片区优质旅游资源带及生活区。

（记者柯小娇）

湖里区|铆足干劲聚力前行

2月7日，厦门27个项目参加全省连线集中开工活动，其中6个项目在湖里。

这6个项目总投资约33亿元，年度计划投资约10亿元，包括古地石片区市政道路、厦门五缘湾片区污水截流系统改造工程（五缘湾湾顶调蓄池）、厦门三迪国际金融中心、厦门港航道疏浚工程、厦门港（海沧、东渡、翔安港区）码头港池水域维护工程等，涵盖产业、基础设施、社会民生三个领域。

值得关注的是，位于江头街道的古地石片区市政道路项目总投资57741万元，包含金盛路、金莲路、金博路、金安路等4条道路。该项目1月初现场开工，目前已签订施工合同，正在进行土方清运。

位于金山街道的厦门五缘湾片区污水截流系统改造工程总投资41775万元（五缘湾湾顶调蓄池），将新建1座5万吨规模的地下式现浇钢筋混凝土结构调蓄池。该项目1月初开工，目前正在进行外围区域施工。

厦门三迪国际金融中心项目总投资108470万元，位于金三路与环岛东路交叉口西北侧，占地面积0.7万平方米，总建筑面积5.8万平方米，拟打造中国三迪闽南区域运营中心、高标准酒店。该项目1月初开工，目前正在进行临时设施搭建。

（记者郭钦转）

集美区|产销两旺势头迅猛

开好局，起好步！在集美区众多工程现场，工人们正加足马力，全面加快建设进度。

在软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场，80余名建设者正开展土方开挖和建筑主体施工，全力以赴推动项目建设。

据介绍，该项目共有6栋办公楼。其中，1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼正处于土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。

据项目负责人介绍，春节期间，该项目也没有停工。项目部不仅为员工发放福利补贴，还特别为他们准备除夕年夜饭、举办篮球赛等多种文体娱乐活动，做好后勤服务保障工作。

此外，春节期间，华懋（厦门）新材科技股份有限公司不停工、不停产，所生产的面料供不应求，热销海内外，300多名员工坚守岗位，加班加点忙生产、赶订单。

据统计，春节期间，集美区共有24个重点项目实现“不停工”。（记者宗琴）

海沧区|生产一线“虎”劲十足

春节假期后，海沧多家企业生产车间内，机器轰鸣，工人们如火如荼投入生产一线。

在明达实业有限公司的生产区，一张写着“机声不息”的红纸贴在自动拉台上。这寓意着工人在虎年勤耕不辍，生产红红火火。明达实业有限公司外联专员吴文飙说，公司在8日就有8000名左右的工人回到生产一线。事实上，从大年初四开始，明达实业80%的工人投入到生产一线，目前复工率接近100%。

春节期间，生产“不停歇”。厦门出台的增产奖补、稳岗奖补、用电优惠等一系列奖补措施助力企业增产增效。厦顺铝箔有限公司约有1000名员工在岗，其中车间员工在岗率达到了100%。厦门金达威维生素股份有限公司、厦门通富微电子有限公司等多家企业也基本全员复工，奋力冲刺一季度经济“开门红”。（记者刘慧）

同安区|开足马力抢抓进度

昨日上午，在同翔高新城的时代新型锂离子电池项目（一期）施工现场，大卡车、吊车正忙碌作业。据了解，为加快项目建设进度，助力厦门新能源产业发展，春节期间，200多位工人坚守岗位，开足马力抢进度，集中在电芯1号厂房作业面进行吊装、安装作业，以实干实绩为第一季度“开门红”作出更大贡献。

记者了解到，按计划，再过一个多月，电芯1号厂房作业面的钢结构厂房将完成主体框架施工。

据悉，时代新型锂离子电池项目是全球领先的新能源创新科技企业宁德时代在厦门投资建设的重点项目，也是省市级重点项目。项目不仅将打造成业内领先的绿色工厂、数字工厂、智慧工厂，还将带动相关配套企业落户厦门，为厦门新能源产业带来更大发展机遇。

（记者林燕萍）

翔安区|生产线上过奋进年

春节期间，翔安区多个省市重点项目施工不停歇，以大干快上的热情勇夺一季度“开门红”。

据悉，东部体育会展新城项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线；新会展中心近900名工人从大年初一开始将奋战至正月十五，预计完成产值8300万余元，为2023年上半年度竣工验收打下坚实基础。据介绍，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装。

厦门新机场片区内交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等33个项目长假期间不停工，超2000名建设者坚守一线，推进片区建设加速跑。

此外，中创新航项目春节期间有2400余名员工坚守岗位，实现了生产线全线不停产。据了解，目前，10GWh动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。

（记者张雅雯陈晓青）

文章编号: 924d28d67c4bc0723d69de16c7ad09f0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (惊艳!钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-08 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9YgPRTGkpXakDOWH_P9ioKA0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。

5

钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。

↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”

↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出

2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布

据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。

↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布

↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布

↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图

↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频

↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图

来源丨钦州发布

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: a8daed2ea79f187d987c51b919e36207
-----------------------------------------------------------------------------

6. ZAKER APP -  (深晚报道|留深过年味更浓春节黄金周南山7大热门旅游项目迎来虎年开门红) 2022-02-08    深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=620246b01bc8e0872c000068

就地过年趣游多多，潮玩南山年味儿正浓。今年春节的黄金周，走低的气温也未减少浓浓的年味儿，南山各热门旅游项目纷纷推出精彩各异的春节主题，将节日喜庆氛围拉满，为留深市民开啔不一样的游玩好去处。

为打造安全文明有序的旅游环境，文旅、市场监管、公安、交警等部门和各热门旅游项目属地街道进一步加强节前、节中检查与现场值守，积极维护旅游市场秩序；并严格督促各旅游景区落实疫情防控措施，要求景区加强各类场所设备和环境消毒，实施门票预约制度，合理设置游客接待上限，引导游客配合做好入园扫码登记、测量体温、规范佩戴口罩等防疫要求。

 锦绣中华 · 民俗村：年味 " 倍儿浓 " 10 大主题花车大巡游

春节黄金周，锦绣中华 · 民俗村年味 " 倍儿浓 "，深受游客喜爱。记者了解到，景区严格实行 " 限量、预约、错峰 " 等常态化疫情防控措施，做好体温检测和健康码、行程码查验工作，让游客来得安心，玩得开心，在深圳度过一个平安健康、欢乐祥和的春节假期。

今年春节，锦绣中华 · 民俗村首度推出梦幻花车大型互动巡游演出。近 100 人演员队伍，全长约 800 米的巡游路线 …… 机甲木兰、百鸟朝凤、浑天仪、鲛人传说等 10 大主题花车绚丽夺目，将园区点缀得梦幻璀璨。机甲木兰花车上，身穿红衣铠甲的花木兰持剑站立，凝聚巾帼力量。一辆辆精心设计的花车如同一个个小舞台，结合神奇的光影和缤纷的色彩，从白天嗨到夜晚，堪比迪士尼花车秀。

同时，景区特别策划了 " 少数民族过新年 " 活动，游客可以充分体验藏历新年、傣历新年、摩梭库史、佤族跳年、彝历新年、苗年节、陕北丰收年 …… 民俗风情异彩纷呈，浓浓年味扑面而来。为了满足游客多重需求，景区特邀荣获多项比赛冠军的桥头醒狮团，带来高桩南狮、五福临门、一柱擎天、狮舞飞扬等绝活表演；还邀请到了大活宝陈进才 " 陈氏戏法 " 的入室弟子——鹏鹏，展示三仙归洞、空中取水等古彩戏法。

▲扫一扫，了解更多精彩

夜幕降临，锦绣中华 · 民俗村自贡灯会点亮鹏城。近 200 位自贡非遗制灯大师，历时 60 个日夜，打造 30 万平方米灯海、10 万盏花灯。其中，大型水上灯组《龙腾虎跃》高 20 米、长 40 米、宽 10 米，龙吐烟雾，双脚抓着龙珠，舞动出盛世中华的风采。

 深圳世界之窗：浓情中国年 就地看世界街头艺术秀

春节假期，深圳世界之窗也迎来了大批留深过年游客。欢乐开啔的第四届国际街头艺术节以华丽的阵容、精彩的演出、硬核的游乐设施，让众人在此度过了一个难忘的虎年春节。

第四届国际街头艺术节包括特技达人演艺绝活、首位真人互动 NPC、国漫 IP 虎墩小镖师逐梦世界、年红福气大派送、全新动感项目等等，打造街头艺术大满贯。其中，世界广场举行虎年狂欢大巡游，艳丽彩车、盛装舞秀连番上演，与游客近距离亲密互动，热闹非凡；街头艺人集体展现绝活，中国武术、中华舞狮、激情桑巴、狂野非洲、苏格兰风笛、摇滚乐队，一天看遍世界各地精彩街头演艺；春节巨献大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》《凤舞东方》，感怀千年历史，体味中华文明；魔幻灯影秀《奇幻欧洲》穿梭于古欧洲，星光流转，梦幻迷离，为游客呈现视觉盛宴。

为提升游客的互动体验，世界之窗推出 " 埃及艳后 "" 拿破仑 " 等多位原创 NPC 人物，每位 NPC 背后隐藏了神秘的故事线和身世背景，带来不一样的沉浸式互动体验，重现史诗级波澜壮阔。同时，世界之窗特意升级动感项目，神秘有趣的马丘比丘迷城家庭矿山车、唯美浪漫的追梦乐园、沉浸式探险奇缘《咆哮山谷》、惊险刺激的极速飞车，无论是亲子出游，还是情侣朋友约会游玩，都能在项目中体会到不同的乐趣。

记者了解到，本次艺术节演出遍布园区内 20 多个景点，单日演出近百场，每日精彩节目达 24 小时，为广大游客提供极致新年欢乐体验。在精心打造春节活动的同时，世界之窗景区也进一步强化防疫措施，控制每日入园人数，并每日对园区进行清洁消毒，保障游客安心畅游。

 深圳欢乐穀：新春滑稽节 欢乐穀里汇成 " 笑 " 的海洋

欢度新年，笑声连连，以 " 新春有虎 欢乐有福 " 为主题的深圳欢乐穀新春滑稽节让不少游客流连忘返。据悉，本次新春滑稽节自 2 月 1 日（正月初一）开啔，将持续至 2 月 15 日（正月十五）。

新春滑稽节期间，象征着兴旺和吉祥的舞狮出现在深圳欢乐穀。威武灵动的雄狮舞动身躯，伴随着喜庆的鼓点，或与精彩的舞龙一起为游客上演一出生龙活虎的新春大戏；或踩着鼓点跃上梅花桩，上演一场高难度的精彩大秀。结束表演的它们瞬间变成萌萌的宠物，与游客近距离互动，为游客送来新年祥瑞。

记者注意到，还有众多滑稽大师在欢乐广场等街头舞台展开爆笑逗趣表演，为游客献上欢乐盛宴，并与游客零距离互动，共度新春佳节。更有国风舞蹈、唯美酷炫珠帘秀、新春欢乐魔术秀等近百场极致欢乐的歌舞大秀在园区上演，全天候不间断的合家欢表演引人入胜，欢乐穀里汇成笑声的海洋。

值得一提的是，" 新春潮趣市集 " 和 " 虎虎生威市集 " 两大新春潮玩、美食市集，颇具特色。集市各大店铺前人山人海，有购买 " 胖虎 " 系列文创纪念品的，有品尝传统年味小吃的，还有在巨型人偶 " 饭小唬 " 前拍照打卡的。各种新奇的产品吸引游客驻足，四处充满温馨喜庆的节日氛围。

太阳落山后，欢乐穀新春夜游拉开帷幕，多个精彩的演艺活动开始上演。" 光影秘境 " 推出新春贺岁版，炫彩又喜庆；" 雪域龙吟 "" 碧塔星光 "" 四季流彩 "" 魔法奇境 "" 西部魅影 " 等五大光影秀，将演艺与故事融入到光影之中，在灯光流转间诉说故事；" 雪山飞龙 "" 雪域雄鹰 " 等百余明星项目换上了夜装，整个欢乐穀成为别具一格的夜游胜地，游客的春节夜游也更加尽兴。

 欢乐海岸：春节氛围浓厚 虎啸迎春 +《深蓝秘境》精彩上演

大年初一至初六，欢乐海岸连续 6 场 " 虎啸迎春 + 水秀《深蓝秘境》（无烟花燃放）" 节庆活动在水秀剧场火热上演，热歌、劲舞、魔术等节目精彩纷呈，为这个春节增添更多喜庆。

记者了解到，水秀剧场根据春节特色，倾情为观众打造耳目一新的节日舞台，让游客感受到新年气氛。除了经典的《深蓝秘境》如约而至外，演出开始前还有充满春节元素的的舞蹈、惊险的魔术，更有动感火热的 DJ 表演，同在欢乐海岸景区，还有一处颇受小朋友喜欢的海洋奇梦馆，以全新全景视频融合技术以及 AR 互动技术为手段，将数字媒体技术与真实生物展示相结合。游客一进馆，就感受到潜入深海的气息，犹如穿越到蓝色大海里，与鱼儿作伴，与水母交友，令人沉醉于亦梦亦真的海底世界。

在水母展区，摇铃水母、蛋黄水母、钟水母、海月水母、太平洋海刺水母 …… 近 20 种水母漂游在近 30 个展缸里，形态各异、各有特色；在互动触摸池，小朋友们还可以轻轻触摸寄居蟹、海参、海胆、海星、小海龟等明星生物；在海狮剧场，虚拟主持人和先进的 3D 多媒体舞台使得整台演出更有看点，小朋友们一起加入与水母精灵、海狮们 " 拯救 " 海洋的故事情节，充满参与性与互动性；在缤纷珊瑚之家，通过模拟海洋地质，为人们展现了一个真实的自然生态环境，色彩缤纷的珊瑚和 30 多种海洋鱼类，一同构造出绚丽多姿的海底奇观。

 深圳野生动物园：虎年看虎 景区推出 " 虎年生肖文化节 "

作为全家总动员的热门景点，春节期间，深圳野生动物园推出 " 虎年生肖文化节 "，包括 " 贝乐虎 " 新春游园会、虎年看虎、小虎欢乐园、探索奇妙动物、虎年动物大讲堂等内容，让游玩过程妙趣横生。

据介绍，游客行走在园内廊桥上可目睹老虎 " 丛林之王 " 的风采，过足 " 虎 " 瘾；动物育幼中心里的小老虎萌态十足，尤其受到小朋友的喜爱。同时，园内还推出虎年动物大讲堂和亲子手工坊活动，游客可亲手制作虎年福袋装虎运。虎年春节的其他亮点项目，如长颈鹿走秀、百万水母自在漂游、海豚海狮精彩才艺大比拼、萌主大熊猫卖萌等，同样奇趣横生，时常引得小游客哈哈大笑。

此外，逢周六、日或春节等法定节假日，深圳野生动物园都会安排小小宣讲员轮流上岗，让宣讲员们在实践中宣讲动物科普知识，传递环保理念，并进一步锻炼提升自己。工作人员介绍，小小宣讲员是园内一道亮丽的风景线，从猿猴群岛的长臂猿、白鹈鹕、金丝猴到袋鼠园，再到长颈鹿、斑马、大象等各大动物展区，都有一个小小的身影，用清脆响亮的童音讲述动物的故事，吸引着游客驻足观看。

 青青世界：" 趣 " 享自然 " 乐 " 逛新年文创民俗市集

青青世界景区在春节黄金周迎来了新一轮客流高峰。记者了解到，青青世界春节期间请来了 " 财神 "，为游客朋友派发新年红包，祝愿广大游客朋友新春快乐、万事大吉。同时，景区内举办了具有年味特色的 " 新年文创民俗市集 "，有非遗糖画、冰糖葫芦、非遗风车等物品展示售卖；演出中增加了生动有趣的魔术表演，丰富游客的旅游体验。

除此之外，青青世界还增添了稻草人乐园，让孩子们感受乡村丰收年的欢乐；蹦蹦跳跳的小松鼠灵活地穿越在松鼠乐园树林间，小朋友们可以近距离观察到小松鼠的生活状态，和它们进行互动；另有热带雨林、亚马逊河鱼类鸟类展示区以及萌宠乐园，成为大人和小朋友们一起喜迎新春、欢度新年的理想去处。

 湾区海上游：" 海上过新年 " 6 个春节主题航次边游边玩

对时髦的深圳人来说，" 海上过新年 " 越来越受欢迎。春节黄金周，湾区海上游推出 6 个微游轮春节主题航次，包括 " 海上早茶之旅 "" 梨园盛会 · 戏运传承 "" 湾区国潮 · 非遗闹新春 "" 舞动湾区 世界之窗特色演绎 "" 海风音乐会 Plus"5 个主题。

记者了解到，通过搭乘微游轮，游客可以打卡港珠澳大桥，除了欣赏海上风光，还能换上特色服装，体验传统戏曲中的扮相；在财神大巡游 & 创意全家福环节，游客可以借助节庆道具，拍摄专属全家福。如果搭乘 8 时起航的早茶航班，不仅能享受新春第一抹阳光、品尝海上茶点，还有机会奇遇白海豚。

值得注意的是，在 " 舞动湾区 世界之窗特色演绎 " 主题航次中，有来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈营造自由随性、活力四射的热烈气氛，与游客们一起欢庆新年的开啔。

深圳晚报记者 王秋婷

文章编号: d484635783e1f020e60326346e5e0743
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-08 企鹅号   阳光下的深呼吸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8PSwIuHHz-kIzc0hQJT6S7w0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。

钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。

↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”

↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出

2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布

据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。

↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布

↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布

↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图

↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频

↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图

来源：钦州发布 编辑：企业文化处

文章编号: feaee88a28a59f864191aa306367a6af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-02-08 企鹅号   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OF8qhNeMMD-gjC9j-nCRpTXQ0

·大湾区游轮·

门市价：300元

惊喜价：198元

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

03

2022年春节主题活动

不同时间段配有各具特色的主题活动

选择您感兴趣的主题

与亲朋好友们一起欢度春节吧！

Part 1

早茶航班

我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点

旅客可品尝简约而不简单的早餐

清爽的粥、精致的广式糕点

用美好的食物及船上丰富的表演

开啔新的一天吧！

Part 2

梨园盛会

一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟

表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）

///

黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。

二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）

表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员

///

豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。

三、京剧《霸王别姬》7分钟

表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。

///

该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。

四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟

表演：王兰军、金光权、王永岐

///

新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。

不仅有表演，游客还可以现场体验

传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装

再让专业摄影师来一张美照

体验感＋参与度满分!

Part 3

虎粤迎新

多彩非遗大戏，在湾区震撼上演

当“非遗”遇上春节

那便是沁到骨子里的“年味儿”

才是春节该有的样子！

↓↓↓

古老的传统戏剧，国家级非遗项目

一方舞台，演绎人偶情缘

红绸飘飘，吉祥飘进千万家。

传承中创新的非遗文化，木偶变脸

祝您在新的一年里，新年新气象

击鼓传花

邀您体验传统民俗文化

喜迎新春好彩头

打金钱眼，非遗民俗活动

祈福招财，事事如意

巧柱木射，古代的“保龄球”

把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中

国潮圈圈乐，在规定距离外

用圈圈套中小脑斧玩偶

为自己赢取新年“好运”

（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）

Part 24

舞动湾区

来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。

各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。

惊喜大放送

除了精彩的主题活动外

船上还有财神巡游环节

赶紧来和财神合影沾沾好运！

大湾区一号将提供新年愿望卡

小朋友们参与度很高哦！

大湾区二号上的娱乐部小姐姐们

会带着游客学习新年舞蹈

一整个期待住！

春节

吃的是幸福，聚的是团圆

在海上过大年，留下最特别的回忆

心动不如行动

从蛇口邮轮母港出发

带上家人说走就走吧~

- 购买须知 -

【特别提醒】

1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：

关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号

关注后：回复“休闲娱乐”可获取最新活动信息！

好消息，要告诉好朋友

文章编号: 73d63c0303fa4c74acff6ece600db249
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-07 企鹅号   玩转广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhwtD1f7OEuV9T-mY9x0DuYg0

新的一年，你想好去哪里度假了吗？

长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略

潮玩手工坊霸气来袭

为你打造更多彩的玩乐天堂

花式潮玩风席卷而来

分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！

在珠海长隆海洋王国

治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿

还有更多海洋动物萌化你的心

都呈现在你的眼前！是不是很想去？

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

来珠海长隆，开啔一次童话之旅

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚

让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

北极熊和其它可爱动物见面！

立即计划您的海洋王国之旅，

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

高标准的夜场演出将震撼登场

以紧张的故事剧情压轴上演一场

夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！

冰山探险

其轨道长近千米，上天入海

尽享无尽乐趣

飞行过山车

过山车轨道chao长

近1300米，近20层楼高

让您体验到空中自由翱翔的快感

刺激又好玩的众多游乐项目

您又怎可错过？

还有4大酒店可选择入住

各有特色，选你所喜

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店

步行1-2分钟即可达到园区入口

带小朋友出行非常方便

当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

随处可见 萌萌哒的小企鹅

黑白相间，成群结对，走路左摇右摆的

让人直呼真的是可爱啦

酒店房间非常亲子童趣

设施与环境都不错

很干净，东西都很新，设备齐全

10多层以上可以坐在房间看焰火晚会

部分房型可以看到楼下喷泉

从上午10点到晚上9点

每隔一段时间就会出现！

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂

到富祥河来一趟游艇游！

酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内

是全球较大的海洋生态主题酒店

地理位置优越，交通便捷

从酒店出发

只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门

30分钟车程可抵达珠海火车站

生动的海豚雕塑酒店大堂

酒店内满目皆是丰富的海豚、

珊瑚等海洋元素

令人惊叹的海豚主题风格，

豪华的酒店布局

仿佛一个宏伟的海洋城堡

来横琴湾酒店 一次解开你多个心结

自然色系为客房注入明亮的典雅概念

尽情在阳光洒落的空间中

享受明朗轻快的好心情

让那颗疲惫的心得到充分休憩

当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆

图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准

购买此套餐视为认同本活动所有规则

文章编号: b5a143c067d0d8faec89c145ee924f32
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (虎力全开!2022“开门红”,厦门这样冲!) 2022-02-07 企鹅号   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkzCv1twvjd8qsV7nAzmSATw0

齐心奋斗开新局

虎虎生威向未来

刚刚过去的春节假期

厦门处处洋溢着火红的年味

更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲

重点项目、重点企业

不停工、不停产

奋力跑出新年“加速度”

来看视频↓↓

新年伊始

厦门市上下铆足一股劲

贯彻落实省委省政府工作部署

推动全市经济工作开好局、起好步

一线工作不松懈

招商步履不停歇

惠企温情有力度……

奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标

不停工不停产！

冲刺新春“开门红”

2180余名工人 730余台工程设备

分布在片区33个在建项目当中

春节假期

厦门新机场片区建设掀起新热潮

翔安大桥A3标工地上

一片热火朝天、奋勇争先

共有703位项目建设者坚守岗位

全长约12公里的翔安大桥

争取今年底通车

厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾

轨道交通4号线工程、

6号线林埭西至华侨大学段工程、

6号线集美至同安段工程、

3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设

新会展中心现场

春节期间，近900名工人

将从大年初一到正月十五轮班作战

预计完成产值8300万元

为2023年上半年度完成竣工验收

打下坚实基础

筼筜湖生态整治提升一期工程不停工

近百名工程人员坚守在工地上

朝着今年内完工的目标任务奋力推进

由于终端需求旺盛

春节期间

乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏

抓生产、赶订单，冲刺“开门红”

集美软件园三期西片区

I05地块项目建设工地现场

80余名建设者正紧锣密鼓地

开展土方开挖和建筑主体施工

全力以赴推动项目建设

六栋办公楼下半年有望主体封顶

整个春节期间

厦门保沣实业有限公司

生产线和往常一样

24小时满产满能

一线工人三班倒，在岗率100%

今年是海润码头

完成全智能化改造的第一个春节

和往年“在高空过春节”不同

在码头后方的远控中心里

一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄

和人工智能并肩作战

下忠安置房、

下湖安置房二期建设工地

项目工地加快建设进度

厦门士兰集科

生产线365天24小时满负荷运转

就连春节期间

生产线员工的在岗率也达到90%

厦钨新能

位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂

海璟生产基地

春节期间“不打烊”

一线员工持续加班赶工

厦门天马显示科技第6代

柔性AMOLED生产线项目

正处于繁忙的投产准备阶段

今年春节期间

生产线2000多人留厦坚守岗位

为生产线点亮做最后的冲刺

时代新型锂离子电池项目（一期）

工人在工地上有序施工

稳岗招工不停歇

昨日

首批228名务工人员免费乘飞机抵厦

他们一到机场

就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎

为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。

铆足干劲建设忙

一季度“开门红”蓝图如何实施？

重点项目建设

具有稳增长促投资支撑示范作用

持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。

2022年伊始

厦门市2022年新年开门红

重大项目集中开工活动举行

总投资1151亿元

年度计划投资193亿元

涉及厦门新机场、地铁、安置房……

都是大家关心的项目

戳图了解重点项目详情↓↓

这些项目已传来好消息

1

湖滨片区城市更新项目

除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。

2

智慧城市创新中心

基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。

3

思明区青少年宫项目

该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。

4

厦门二中集美校区

钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。

5

福厦高铁新北站项目

节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。

6

云天半导体

陈亚沙 摄

在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。

7

临港高中项目

50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。

8

厦门一点智能科技有限公司在建厂房

收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。

09

厦门新体育中心Ⅱ标段项目

通讯员 刘小东 摄

据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。

10

中创新航厦门二期项目

主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。

11

翔安西路（海翔大道-翔安南路段）

李毓琳 摄

春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。

政策“红包”福利多

2022新年伊始

厦门出台十个方面措施

力促“开门红”

来看视频↓↓

迎新年 开新局

这火热热的开局

体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为

相信厦门一定能实现

“开门稳”“开门红”

开

门

红

来源：厦门日报

编辑：连芊、赖旭华

文章编号: 5a86bdb1033a45e3e876ea0c10d52474
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (太牛了!厦门入选国家级名单!未来拟增地铁2号线延伸段、5/8号线…) 2022-02-07 企鹅号   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPjKDnaJjZUeV_D9szy8cKHg0

特大喜讯！

特大喜讯！

全体厦门人注意——

又一份重量级榜单

国家重点旅游城市建设名单

闪亮！出炉！

恭喜厦门入选！

与此同时

六区产经基建开足马力

巨变来袭！

大厦之门正在开啔！

厦门迎来又一波城市契机！

厦门入选国家级榜单

近日，国务院印发《“十四五”旅游业发展规划》，厦门被列入重点旅游城市建设名单，将迎诸多发展机遇。

据悉，《规划》在“旅游布局”里指出加快推进厦门、青岛、大连等重点旅游城市建设。

同时，《规划》还提出：应有序推进邮轮旅游基础设施建设，推进上海、天津、深圳、青岛、大连、厦门、福州等地邮轮旅游发展；推动游艇消费大众化发展，支持大连、青岛、威海、珠海、厦门、三亚等滨海城市创新游艇业发展，建设一批适合大众消费的游艇示范项目。

又一项来自官方的肯定

揭示着厦门正在强势迈进！

事实上，未来的厦门

还在酝酿更加广阔的城市大局

一场蝶变正蓄势待发！

厦门交通：发展引擎强力啔动

网曝厦门轨交第三期建设规划

拟增2号线延伸段、5号线等

开年伊始，厦门轨交再爆猛料！

近日，有网友爆料称：在第一、二期建设基础上，第三期轨道交通规划拟增加2号线延伸段、5号线、7号线岛内段、8号线、9号线进岛段，合计里程115㎞，共68座车站。

截图自厦门广电

如第三期建设规划顺利通过，则一至三期总建设里程长达364km左右（含角美段，不含城际轨道R1线）。

图源：微博@一鹭展翅

具体来看，2号线延伸段5km，4站，站点均在高崎机场附近。

5号线（全线）42km，24站，岛内段与岛外段站点均有所调整。

此前厦门地铁线路走向参考图

此外，8号线（全线）30km，共21站，走向为岛内、海沧。而在此前，8号线走向为环东海域、东部体育会展新城一带。

厦门轨交建设现场火热，盾构机稳稳掘进

4号线进入铺轨阶段

春节期间，厦门地铁4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设。

轨道交通6号线官任站至集美创业园站区间（官集区间）盾构施工正全力推进。目前官集区间左线已掘进完成约86%，右线已掘进完成约74%，区间成型隧道质量控制良好，施工风险总体可控。

据悉，截至目前，厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段车站建设进度达86%，区间掘进完成69%；厦门轨道交通4号线工程已进入铺轨阶段，且均按计划有序推进中。

厦门新机场片区东进场路

力争3月底完成主航站楼D指廊下穿段施工

作为厦门新机场面向福州、泉州向重要进场通道，厦门新机场片区东进场路全长3060米，东起环嶝路交叉路口，自东北向西南，下穿机坪延伸至主航站楼。

春节期间，150位建设者选择留岗作业，推进项目进度，预计完成产值1000万元，力争3月31日完成主航站楼D指廊下穿段施工。

厦门新机场东进场路（环登路－航站楼段）项目建设现场

国道324复线（同安段）二期

今年底将完成所有高架桥施工

国道324复线（同安段）二期完善工程是同安区快速路体系的组成部分，线路全长15.5公里，包括新建11座高架桥，项目建成后将显著提高复线道路的通行效率和安全水平，带动两侧片区的开发建设。

图源：厦门广电

去年底这个项目完成首联箱梁浇筑，进入上部结构主体施工阶段，目前已完成4联箱梁。今年底工程将完成所有高架桥施工，实现主线率先建成通车。

翔安大桥力争年底建成通车

春节期间，翔安大桥A3标工地共有703位项目建设者坚守岗位，勇当“开路先锋”，全力以赴实现项目第一季度“开门红”。

翔安大桥A4标段箱梁浇筑施工现场，图源：中铁十七局

据悉，全长约12公里的翔安大桥，争取今年底建成通车，因此，在大桥多个关键施工点，必须保持不间断施工，即便是春节假期也不例外。

预计到今年7月，大桥将完成所有海上墩台的吊装，今年9月将完成整个海中桥钢箱梁的吊装任务。

翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目

预计年底完工

春节期间，翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。

在翔安西路(海翔大道-翔安南路段)的控制性工程——东坑湾大桥施工现场，目前桥梁的下部结构基本完工，已进入大桥上部结构施工。

春节期间，翔安西路(海翔大道—翔安南路段)项目不停工

东坑湾大桥是继马新大桥之后第二座跨东坑湾的大桥，桥梁全长1086米，双向六车道，设计时速60公里。

翔安西路(海翔大道—翔安南路段)道路分A、B两个标段，与东坑湾大桥同时施工的还有地下综合管廊。目前，两个标段的地下综合管廊均已完成90%的工程量。

厦门产业：高速建设势不可挡

阿里巴巴跨境电商运营中心

将于3月落地

在市贸促会的积极争取和协调推动下，阿里巴巴全球速卖通近日决定，“福建首个商家运营中心”拟于3月18日正式落地厦门跨境电商产业园。

阿里巴巴全球速卖通运营中心是阿里巴巴全国六个核心运营中心之一，该中心落地厦门后，将更好服务厦门及周边跨境电商企业，促进产业生态发展壮大，提升外贸竞争力。

图片来源：厦门自贸区

与此同时，市贸促会还在积极对接自贸委、厦门跨境电商产业园，助推阿里巴巴国际站孵化中心落地厦门。

厦门时代电芯1号厂房

预计下月完成主体框架施工

在同翔高新城的时代新型锂离子电池项目（一期）工地，春节期间，200多位工人在做好防疫措施的基础上坚守岗位。

人员主要集中在电芯1号厂房作业面，推进吊装、安装作业。按计划，再过一个多月，这座钢结构厂房将完成主体框架施工。

春节期间，时代新型锂离子电池项目（一期）有序施工

时代新型锂离子电池项目是全球领先的新能源创新科技企业宁德时代在厦门投资建设的重点项目，也是省市级重点项目。

新型锂离子电池项目效果图，图源：厦门时代

项目不仅将打造成业内领先的绿色工厂、数字工厂、智慧工厂，还将带动相关配套企业落户厦门，为厦门新能源产业带来更大发展机遇，助力厦门成为我国新能源产业的重要一极，为实现“双碳”目标、建设“清新福建”贡献力量。

罗森便利店入厦

据厦门晚报消息，目前厦门的天虹微喔门店已经全部转让给罗森。

据了解，天虹股份方面大概以3.1亿元的价格出售微喔门店。天虹方面表示，目前厦门有30家以上的微喔便利店。

莲花路口的天虹微喔便利店店员表示，虽然店招和装潢没有改变，但他们的身份已是罗森的员工。市民朋友也无法使用之前的积分了。

厦门城建：全面建设火力全开

软件园三期西片区

六栋办公楼下半年有望主体封顶

春节期间，集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场热火朝天。

据悉，软件园三期西片区I05地块项目共有六栋办公楼，其中，1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。

春节期间，软三生产建设快马加鞭

据悉，厦门软件园三期位于厦门市集美新城核心区，毗邻大学城，是软件和信息服务业发展全要素聚集的创新型城区，是产业跨越发展、跨岛发展核心园，总规划面积10平方公里，规划容纳2000家企业和20万名人才，形成2000亿元产值。

生态三岛公园项目

目前已基本完工

马銮湾生态三岛公园位于马銮湾南岸、新阳大桥西侧。

项目总用地面积19.34万平方米，其中4号岛约4万平方米，5号岛约10万平方米，6号岛约5万平方米，4号、5号、6号岛分别以市花、市树、市鸟为主题来打造，将为市民提供独具特色的海岛公园。项目总投资概算约1.1亿元，目前已基本完工。

蔡林安置房项目

预计2023年建成

项目位于马銮湾新城片区东南角湾区北部蔡林片区，项目总投资约9.48亿元，总建设用地约3.26万平方米，总建筑面积约20.76万平方米。

效果图

项目包括8栋26-38层住宅，其中2栋为超高层住宅，共计1000套安置房房源；地下为三层地下室，共配套停车位1889个。

本项目为马銮湾新城片区2019年第一批安置房首个开工建设项目，基坑支护工程于2020年5月先行施工，地下室及主体总承包工程于同年10月进场，预计2023年建成。

效果图

临港高中项目进入室内砌体施工阶段

在临港高中项目工地，50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。

临港高中项目位于海沧区马青路与三都路交叉口西南侧，项目建筑面积86417平方米。办学规模为60班高中3000个学位，预计2023年9月投入使用。

下忠安置房、下湖安置房二期项目

工地加快建设进度

春节期间，下忠安置房项目工地不停工。据悉，目前地下室主体结构已封顶，上部主体结构已施工至2-6层，建设进度相比合同工期已提前50天。

下湖安置房二期建设工地春节期间同样不停工，全力保障安置房如期建成交付。

同翔高新城洪塘南片区三期

用地商谈流水号工作完成

截至2月6日下午5时，同翔高新城洪塘南片区三期用地的商谈流水号工作顺利完成，共有478户居民参与抽号，其中后曾里、塘边里及面前里抽取率达100%，古来潭、花厅里抽取率达98%。接下来，拆迁工作组将按流水号顺序，开展入户商谈工作。

春节期间，洪塘镇征拆工作和谐高效推进

据介绍，本次拆迁涉及洪塘镇5个自然村居民，住宅总建筑面积约18万平方米；涉及国有土地上企业宗地29块(含承租企业合计219家企业)，建筑面积约58万平方米。

此外，在厦门新体育中心，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装；

厦门新体育中心效果图

厦门二中集美校区4栋教学楼中已有3栋实现封顶；福厦高铁新北站项目目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工……

2021年，厦门的变化有目共睹，2022年，这座城市还将彻底焕新，未来更是势不可挡！

内容整合来源：厦门日报、厦门晚报

投资厦门、厦门火炬高新区

今日海沧等

福利来啦！

为了感谢粉丝对九房网的支持

“厦门地产情报站”将持续开展

公众号铁粉榜活动！

每月评选

阅读最多、分享最多

留言最多、精选最多

的粉丝

将获得价值100元的“天虹提货券一张”

热乎乎的“福利”“铁粉”们快来领取~

文章编号: 261497e5887b245822b097b86c5ed7a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (虎虎生威向未来!) 2022-02-06 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOheo5wzfkvCXb1Ow0BjVR8w0

微笑迎新春，一起向未来。

2021年，我们经历了极不平凡的一年。

回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。

回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。

征途漫漫，唯有奋斗。

这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。

这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。

这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。

笑脸，是对新的一年最好的期盼。

在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。

万家灯火，感恩有你。

致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。

致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。

致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。

2022年已啔程，庆虎年春节。

我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。

新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！

梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！

宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。

陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。

卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。

覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。

蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。

朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。

黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。

付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。

王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。

陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。

刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。

班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。

林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。

黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。

郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。

丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。

符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。

黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。

李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。

曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。

罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。

周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。

陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。

李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。

姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。

吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。

蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。

方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。

韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。

裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。

梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师 | 愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。

韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。

韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。

陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。

何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。

「 版面 一览 」

来源丨融媒体记者 赵冠雄 赖昕 陆燕

编辑丨梁文辉

校对丨覃铭铭（见习）

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: b497344bade07e8f0582aef2f68fd9cc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头橄榄台 APP -  (长假里，一起来汕头湿地探秘“寻宝”吧！) 2022-02-05 汕头橄榄台-本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17257/3932281.html

2月2日是“世界湿地日”，

今年的湿地日主题是

“珍爱湿地——人与自然和谐共生”

今天，小编和大家来聊聊汕头的“湿地宝藏”。

汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。

汕头的“湿地宝藏”

韩江口湿地

韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。

▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。

▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。

▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。

韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。

▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。

▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。

▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。

本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。

榕江口湿地

榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。

本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。

▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。

▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。

▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。

▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。

以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。

▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。

▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。

▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。

（下面三张照片请大家横置手机观看）

▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。

黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。

▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。

练江口湿地

练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。

在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。

▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。

▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。

南澳岛滨海湿地

南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。

▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。

▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。

▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。

这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。

▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。

▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。

下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。

除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。

▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。

▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。

▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。

▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。

▲重获自由回归大海的中国鲎。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

图文汕头融媒记者 郑康华

编辑杰西

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 25a6466490ca18c7cdfacff5983530bd
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (珠海这座岛,因解放战争而改名,现居民不足万人) 2022-02-05 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17625660756570634988

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”，这是民族英雄文天祥在1279年经过伶仃洋时所作的《过零丁洋》中的一句，而在伶仃洋里，就有一座岛屿，名叫垃圾尾岛，因解放战争，后更名为桂山岛，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝的大海、清新的空气、宜人的风景，现成为了伶仃洋的一颗明珠。它地理位置非常特殊，处于珠江口，位于香港、深圳、澳门和珠海之间，距香港非常近，北距香港大屿山仅有3海里（约5.6公里），据说在天气晴朗的时候，能看见大屿山上的大佛，西距澳门珠海17海里（约31公里）。是海上的交通要道，也是通往珠江口重要的一个交汇点。

点击加载图片

解放战争时期，国民党败退台湾岛，但仍然有部分残余势力躲在中国的大山深处和沿海一带，企图反攻。而垃圾尾岛就是其中一处，国民党的溃军把守着这重要的海上交通要塞。1950年5月25日，中国人民解放军“桂山号”等舰冲进垃圾尾敌舰锚地，与国民党的溃军展开了激烈的战斗，“桂山号”被敌击毁，舰长果断决定带领指战员在吊藤湾强行登陆，继续战斗，因敌我悬殊，“桂山号”上大部分战士均光荣牺牲，经过激烈的战斗，于27日解放垃圾尾岛。为了纪念英勇的“桂山号”烈士，于1954年2月，在登陆战斗处的石壁上镌刻“桂山号英雄登陆点”，同时将垃圾尾岛改名“桂山岛”。又于1963年在附近山坡上建立桂山舰烈士纪念碑，供后人缅怀和瞻仰。就这样，这座岛屿也成为了爱国主义教育基地。如今，岛上常住人口两千多人，流动人口六千多人，加上来岛上旅游的游客，每天总共不足一万人，在岛上活动。虽然不足万人，却也是万山群岛中人口最多的岛屿。

点击加载图片

从珠海香洲区码头出发，坐船约40分钟，就能抵达。岛上游客稀少，可以选择这里最好的酒店入住，一切准备就绪后，就可以去享受这里的无限海景了。有一处沙滩，水质清澈见底，海浪一浪接着一浪。据本地人说，这里最有名的就是沙蚬，一种贝类海鲜，百姓的最爱海鲜之一。他们说，一天最多可挖四十公斤，但这里的沙滩也十分危险，暗藏玄机，提醒千万不要下去玩耍，以免发生意外。听起来有点匪夷所思，但为了安全起见，还是远离此处。海堤、灯塔，仿佛深入海中，站在一头，远远看去，呈现透视的效果，天空的云朵，海面的波浪，一白一蓝，在海堤周边相映成辉，其景色特别的壮观。

点击加载图片

海豚湾，海豚出没的地方，当地人说，要天气特好的早晨，就能遇到白海豚，而当地人也喜欢来这里游泳。海水清澈，碧波荡漾，也难怪海豚会来这里翩翩起舞，只可惜，难得有这样的机缘，只能感叹。来到北山下，有人在钓鱼，跟他们闲聊了一下，他们说，对面就是香港的大屿山，原来如此的近，一眼就能看到整座山的面貌，其实，在这座岛上，也可以出关去香港。

点击加载图片

一路上，视野开阔，碧海蓝天，海天一色，格外美丽。来到当年解放军“桂山号”登录的地方，即桂山舰登陆点的沙滩，来到这里，看着没有任何遮挡的沙滩，只有大大小小的石头，可以想象战争的残酷。玩过游戏《诺曼底登陆》的都知道，那真的太难攻打了，而这真人战斗，为了人民的幸福，那些战斗英雄，在这里献出了宝贵的生命，值得我们敬仰。

点击加载图片

文天祥广场，一座五米五高的塑像，凭海而立，任风吹雨打，大义凛然的俯瞰浩瀚的海洋，这就是文天祥，一代爱国将领，一位民族英雄，为了自己的国家，宁死不屈，慷慨就义，为后人敬仰。在这里，可以了解、学习文天祥生平事迹及诗词，重温一下中国的历史文化。

点击加载图片

在阳光的沐浴下，这里显得特别的美，也特别的安静，只看到过往的船只和休闲的垂钓，在大海的深处，只剩下一片蓝色的世界。放慢脚步，环游桂山岛，人烟稀少，因解放战争纪念先烈而更名，显得更加的有底蕴和魅力。这不足万人的岛屿上，日出日落，军民互助，在如同世外桃源的岛屿上演绎着美丽的人生，成为伶仃洋里的一颗璀璨明珠。

文章编号: 5f52de0308205ec7e8d98b8521d4802d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (香港新年必行虎山 爬完我就发达了) 2022-02-05 企鹅号   gangpiaojia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_70afgZZShGyWlM9IA76yiw0

过年大家都吃好喝好玩好了吗？

大年初五祝大家

虎气冲天 虎啸龙吟 虎虎生威 龙腾虎跃

虎转坤乾行大运！！！

年二十八的时候，小编和室友们一起大扫除、贴春联还包了饺子。

除夕那晚在朋友家里一起吃了年夜饭，看了春晚，虽然有被狠狠尬到，但可以说是仪式感拉满了。

这是小编第一次在外地过年，当然有点想家（赶紧通关吧！），但是好在有朋友们的陪伴，一起过年也是热热闹闹的。

这不，除夕后在家里窝了几天，就又想约他们出门呼吸一下新鲜空气了。

但是现在香港疫情仍然比较严峻，喝酒逛街唱K开party是不太可能。

那就看看海爬爬山吧！进行一些健康的活动，身心都能愉悦，正好顺便抒发一下看了国足比赛之后的不良情绪。

好巧不巧，小编在港两个最好的朋友都属虎，为了给他们讨个吉利，我们找了一些带「虎」字的行山路线。

大屿山老虎头

大屿山海拔465米高，山头上有块巨石特别像老虎头。

从老虎头观景台上远眺，可以饱览愉景湾一带美景。

小编秋天的时候来过一次，山上金黄色的芒草随风摇摆，真真美如画。

攀登老虎头的路线众多，最简单的一条是走「老虎头郊游径」。

这条路径位于北大屿山郊野公园内，起点在「亚婆塱」，直通老虎头，难度不高，非常适合我这种新手。

但是要注意行山全程树荫都比较少，因此要做好防晒措施哦，戴个墨镜还能凹造型嘛。

长度 ⛰：3.4公里

用时 ⏰：1.5小时

交通 ：乘大屿山巴士往梅窝，步行往白银乡，再沿奥运径走一小时到老虎头郊游径起点亚婆塱，回程沿原路折返。

虎山

「明知山有虎，偏向虎山行」，虎山在大澳的西边，山上的红色围栏非常有春节氛围感，适合拍照打卡，过年就要红红火火的呀～

登山步道沿着山峰高低起伏，犹如一条天空步道。山两旁的视野宽阔，景色开扬，一边登山可以一边欣赏大澳海湾，还能看到港珠澳大桥，一解思乡之苦。

听说运气好的话还能看到中华白海豚

这座山只有77米，路径简单易行，爬起来丝毫无难度。

长度 ⛰️：3.2公里

用时 ⏰：1小时

交通 ：从大澳巴士总站下车后，走12分钟到香港少林武术文化中心，正门左边便是通往虎山的小路；回程沿原路折返。

龙虎山

龙虎山在港岛的中西区。听这名字就非常霸气有性格。小编的两位属虎朋友表示新年必须爬一下这座山，本命年无所畏惧。

爬上山后，可以看到龙虎山郊野公园里不同种类的雀鸟与蝴蝶，也可以到卢吉道远眺维港那边的美丽海景。

除了自然景观之外，龙虎山上最特别的是可以看到松林废堡以及抗日战争时期的炮台遗迹。

长度 ⛰️：5.5公里

用时 ⏰：2.5小时

交通 ：于中环、金钟一带乘搭15号巴士于总站下车，沿卢吉道直走便可通往龙虎山。

虎地郊游径

虎地郊游径在屯门虎地后山，有「屯门后花园」的美誉。爬山沿路可以远眺天水围、后海湾一带的景色。

途经东升亭、行者池，最后可以抵达1957年时就已经啔用的蓝地灌溉水塘，感受山间幽谷气息。

郊游径全程为泥路山径，斜度小，平坦好走，轻轻松松就能爬上去。

而且全程都有树木林荫，沿途溪流潺潺，非常巴适。

长度 ⛰️：4公里

用时 ⏰：2小时

交通 ：乘搭巴士K51或专线小巴46至青山公路岭南段岭南大学，并转入富地路一直上山，步行约20分钟便到达虎地烧烤区旁的郊游径入口。

属虎的人士今年其实是「犯太岁」的，为了让我两位挚友日子过得去，小编特地搜索了一下生肖虎的「行运方位」——北。

这就来推荐一座北边的山脉，属虎人士可以放心散散步，求个万事顺遂啦～

马草垄

马草垄位于古洞北部、上水以西，坐拥多个乡村鱼塘和农田堆砌而成的美景。途中没有太大起落，适合文青打卡游。

攀登马草垄时可以看到麦景陶碉堡，它是于1940年代末期兴建的香港警察队警岗，用作观察对岸形势与阻止非法入境。

被列为二级历史建筑了哦

在麦景陶碉堡上，可以饱览深圳福田区以及香港蚝壳围的景色，警岗后面的小山坡还可以观赏到绝美日落。

在碉堡旁边有一处围成一个个圈形的铁丝网阵，本来用途是用作包围碉堡，也是打卡热点之一。

其实马草垄曾经是香港的边境禁地，于2013年解禁后，有不少人都来发掘这片「世外桃源」的美景。

长度 ⛰️：5.5公里

用时 ⏰：2小时

交通 ：去程于上水铁路站乘搭51B小巴到信义新村下车，回程于河上乡乘搭51K小巴出上水市区。

行山注意事项

#检查装备

1.登山杖！可伸缩的那种，主要作用是省力。体力尚可的时候给你加油，体力不支的时候防止摔跤。

2.护膝！下山时膝盖会承受很大一部分重量！一个踩不稳可能会飞出去！

3.水！一定要是「补充电解质」的，包里可以没有单反，但不能没有能量型饮料。

4.创可贴！山上灌木石头啥的都多，万一磕磕碰碰的呢，对吧。

5.手电！要是碰到一个山洞就能carry全场了。

6.防晒服 ！要减少紫外线伤害，出汗还透气的那种！不然在爬山途中你会热得原地爆炸。

7.背包 ！把上面说到的全部兜进去呀～

#准备登山计划（行程、路线安排）

在出发前一定要做行程规划，规划好行经路线与时程安排，这样走的时候才能有效避免迷路等危险情况。

#告诉亲朋好友你要去爬山

让身边的人知道你要去哪里，并且能够定时与他们联系，以确保行程安全。

#了解天气状况

天气不好的状态下贸然上山是非常危险的，可能会遇到溪流暴涨、泥石流或是山体滑坡。

虎年打卡虎山，很有仪式感。

新的一年新的气象，如果你跟小编我一样是爬山新手的话，最好不要独自前往哦，约上三五好友一起行山行好运吧～记得出行请戴好口罩！

情报局编辑部全体成员再次祝大家虎年兴，虎年旺，虎年顶呱呱

加入港漂大部队啦！

2022新生群

租房/香港资讯热点

爬山/美食/吃喝玩乐

交友/活动

想获得香港资讯╱找到志同道合朋友

请加小助手了解！

文章编号: 7097f688ee08a531dced85df3ca8f0f0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (春晚四十年!从四部电话到沉浸式体验,看创新科技如何为春晚添彩) 2022-02-03 企鹅号   北京科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8Qtum69znXrwolH2zFp6kUA0

央视春晚走过四十年，各类科技手段的运用不断给春晚添彩。历届春晚都运用过哪些创新科技？带来了怎样的观感变化？一起回顾。

整理/新媒体编辑 房永珍

一年一度的综艺盛宴——央视春节联欢晚会是亿万观众欢度春节的一个重要形式，是长久延续的“年味”。自1983年央视举办第一届春节联欢晚会以来，春晚已经陪伴亿万国人走过了四十个年头。

四十年间，各种科技手段不断融入春晚，也让这道除夕大餐的“科技味”越来越浓。下面，我们就来盘点一下。

创新点1：

现场直播与电话互动

1983年，中央电视台首届春节联欢晚会亮相，开创了中国电视“春晚”的先河。这台春晚没有华丽的舞台、没有炫目的灯光，最大的创新是第一次采用直播的方式进行，还有观众电话联线点播节目的互动形式。

（图片来源：1983年春晚视频截图）

据资料描述，这届晚会的现场共设置了四部电话，观众可以打电话点播喜爱的节目。一开始点播的观众仅限首都观众，但之后就有了来自全国各地的长途电话点播。当时春晚的工作人员没想到全国人民的热情如此之高，4台电话全程超负荷运转，期间还因为超负荷运作导致设备温度极高，最后找来了消防队降温，才避免了一场春晚后台的火灾，也是让人想不到的小插曲。此后，直播和电话的形式开始一直被沿用。

创新点2：

LED显示屏开始使用

LED的英文全称为Light Emitting Diode，中文名为发光二极管。在1993年之前，LED产品主要作为指示灯来使用。1993年，LED显示屏首次出现在春晚的舞台上，但早期的显示器件只有红光、蓝绿光，只是作为视频材料和同步视频图像的展示工具而已，跟舞台美术没什么关系。在此后的数十年间，随着技术的不断升级，LED技术逐渐成为春晚舞台美术中极其重要的构成元素。

（图片来源：1993年春晚视频截图）

经过十几年的发展，从2005年起，LED显示屏开始在春晚现场的地面和侧幕中使用，正式作为舞美要素被应用在春晚中。这意味着春晚舞台已经从机械舞台走向了电子舞台，也成为以后越来越华丽舞台的开端。

创新点3：

全息投影技术的应用

在2012年春晚上，采用了环绕舞台的LED显示屏，舞台和场景几乎完全被LED拼接屏所覆盖，全息投影技术就是在这样的背景下被应用的。全息技术是利用干涉和衍射原理来记录并再现物体真实的三维图像的技术。

（图片来源：2012年春晚视频截图）

在当年的晚会上，陈奕迅与王菲合唱《因为爱情》，随着音乐响起，全息投影技术在两人之间搭起了一座花瓣桥；还有杨丽萍的舞蹈《雀之恋》，舞台后方大屏幕上呈现的孔雀开屏画面与舞台上的舞蹈浑然天成，形成了那年中国电视荧屏的一个亮点。2012年春晚舞台使用了8000平方米LED显示单元，创造世界室内演播视效单元面积之最。

（图片来源：2015年春晚视频截图）

之后，全息投影技术在春节联欢晚会上被广泛使用，随着技术的进步，投影画面的质感不断提升。在2015年春晚中，李宇春在歌曲《蜀绣》中一分为四，用的正是这个技术，舞美设计更加大胆，更具视觉冲击力。

创新点4：

大规模运用AR技术

2013年的春晚，开始在电视呈现上大量使用增强现实技术（AR），把现场实体舞台无法传达的空间变化、意象环境等呈现在电视屏幕上，为电视机前的观众带来了全新的观看体验。据了解，该技术是利用计算机生成一种逼真的视、听、力、触和动等感觉的虚拟环境，通过各种传感设备使用户沉浸到该环境中，实现用户和环境直接进行自然交互。

（图片来源：2013年春晚视频截图）

例如，在2013年春晚的歌曲《十二生肖》中，电视画面中飞舞的生肖字块就是AR技术所呈现的成果，现场观众是无法看到的。在歌曲《风吹麦浪》中，田野中的树木和飞舞的蝴蝶也是通过AR技术呈现的。2019年春晚，林志玲主演舞蹈节目《绽放》，当她一身红衣坐在空中花环之上翩翩起舞时，屏幕上就开始下起花瓣雨，这也是通过AR技术实现的电视观众限定福利。可以说，AR技术的开始运用，大大提升了观众的“观影”沉浸感。

创新点5：智能机器人、无人机开始出现

（图片来源：2016年春晚视频截图）

2016年，处于中国无人机快速发展期。在2016年的春晚舞台上，机器人和无人机可以说风头尽显，孙楠在演唱《冲向巅峰》的过程中，有540台Alpha 1S机器人进行了舞蹈表演。与此同时，首次被应用于春晚节目内容的无人机，随着音乐旋律缓缓升起，在空中组成表演队列，不断变换阵形，给人们留下了深刻印象。

▲2018年春晚珠海分会场，三百架无人机组成了中华白海豚的3D图案（图片来源：2018年春晚视频截图）

而在2018年春晚中，出现了无人车、无人艇、无人机组成的“海陆空无人驾驶”方阵，展示了我国人工智能的风采与实力。让观众们直观感受到中国工业正从“中国制造”迈向“中国智造”，并沉浸于全新的科技感视听体验。

创新点6：VR、4K、3D、5G等多手段运用

2016年也被媒体广泛称为VR爆发元年。2017年，春晚推出了VR全景直播，观众可以通过央视客户端观看VR版春晚，沉浸式感受春晚现场。而2018年央视春晚首次采用了4K转播技术，众多新技术如3D和VR技术，也被用于春晚舞台。

（图片来源：央视网）

2019年央视春晚首次实现了全媒体传播，在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新。比如首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声，实现5G内容传输等。这也是央视春晚36年来的首次实现4K超高清内容的5G网络传输。

创新点7：

柔性显示屏的出现

在2019年央视春晚深圳分会场的《青春畅想》节目中，还出现了一群身穿着由屏幕组成的“衣服”的舞者。30位舞蹈演员身穿全柔性屏特制“柔衣”登场，每套“柔衣”均由32片轻、薄、柔、艳的全柔性屏组成，柔性屏会跟随着音乐的节奏变换显示光影内容。

这是央视春晚第一次采用全柔性显示屏完成的节目演出，也是全球第一款大面积使用柔性屏的舞蹈服装首次公开亮相。这种技术，便是当年备受市场关注的“柔性屏幕”。目前，该技术被广泛应用于折叠屏电子产品中。

创新点8：

营造“裸眼3D”新体验

（图片来源：2020年春晚视频截图）

2020年春晚的舞美设计首次打造了三层立体舞美效果，运用飞屏技术营造了360度的环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的互动新体验，展现出新时代“春晚”的魅力、活力和创新力。

（图片来源：2021年春晚视频截图）

在2021年春晚中，首次采用了“AI+VR裸眼3D”拍摄技术，演员就能与身边的虚拟元素，进行沉浸式互动。配合全景自由视角拍摄、交互式摄影控制、特种拍摄和实时虚拟渲染制作，本届春晚为电视机和手机前的观众带来了一场突破感官体验的惊喜之旅。我们也就看到了《天地英雄》当中高山流水、满天飞叶的舞台效果。

创新点9：

云舞台、虚拟歌手出现

诸多科技手段的综合运用，让舞台效果更加炫酷逼真。2021年春晚，因为疫情原因一些明星演员虽然无法亲临春晚现场表演，但交互式摄影控制系统、全息投影技术的综合运用，刘德华、周杰伦等演员的完美“云出演”，给了观众意想不到的体验效果，甚至达到了“以假乱真”的效果。晚会后，“刘德华到底有没有来到春晚现场”成为人们热议的话题。

在少儿歌舞《听我说》中，和月亮姐姐、王源一起演唱的，还有一位虚拟歌手洛天依。这也是虚拟歌手第一次出现在春晚舞台上。尽管是虚拟歌手，但不少观众也不由感叹“声音太好听”了。洛天依是以Yamaha公司的VOCALOID3语音合成引擎为基础，所制作的全世界第一款VOCALOID中文声库和虚拟形象，也就是计算机技术合成的虚拟人。

▲虚拟歌手洛天依与真实演员同台演唱

创新点10：

实现8K超高清直播

8K超高清电视是当今世界最高水平的电视标准。依托于近年来全面推进8K超高清电视科技创新的最新成果，2021年春晚通过8K超高清电视试验频道进行首次8K春晚直播。比起制作8K版春晚，8K春晚直播具有实时性，对数据吞吐量有着更高的要求。

（图片来源：央视新闻客户端）

2022年春晚不仅在CCTV-8K超高清频道直播，还以“8K超高清频道+地标大屏”的融合方式，通过“百城千屏”点亮城市。观众可打开“百城千屏随身听”微信小程序，通过手机收听到与8K超高清大屏同步的电视伴音，在大屏幕前也能同步享受超清、炫彩、逼真的春晚视听效果。

创新点11：

打造720度穹顶空间

2022年春晚，首次运用LED屏幕打造720度穹顶空间，巨幕穹顶设计使观众席与主舞台浑然一体，构成一个延展性极强的立体演播空间，突破了传统晚会的观演关系。

（图片来源：央视新闻客户端）

官方介绍，舞台还有机融合了XR、AR、全息扫描和8K裸眼3D呈现等新技术，突破时空限制，为节目的创意呈现提供了无限可能，给观众带来更加真切的感受。

创新点12：

“竖屏看春晚”新视角

2022年，走过四十个年头的春晚将首次推出“竖屏看春晚”，为受众提供全新的视觉体验。全新竖屏视角，构图更聚焦，细节更清晰。

（图片来源：央视新闻客户端）

官方介绍，系统将以轻量化、全IP部署实现高清、4K新媒体信号现场混合制作播出，以及横屏、竖屏的统一切换，实现2022春晚“跨屏”直播新样态。用户可在央视频、央视新闻、央视文艺新媒体平台以及微信视频号上体验沉浸式看春晚。

1月31日除夕夜，融合众多前沿科技的2022年春晚将亮相，以硬核技术呈现沉浸式节目效果，让我们共同期待吧。

出品：科普中央厨房

监制：北京科技报 | 北科传媒

欢迎分享到朋友圈

未经授权谢绝转载

文章编号: 5e1c3365566116b5e99cbf230735a7ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (钦州“城市家书”向全球送新春祝福) 2022-02-02 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBH1E2tu9YrYxjNxtsLNSL3w0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年新春在即，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。

纽约时报广场中国屏

纽约时报广场中国屏

农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。

纽约时报广场中国屏

上海陆家嘴华能联合大厦

北京火车站

南京东方福来德

长沙华融湘江屏

福州置地广场

面朝大海，春暖花开

美丽钦州欢迎您！

钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。

春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄

钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。

钦州白石湖公园。张晓冬 摄

钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。

齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄

钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。

钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄

钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄

“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。

“窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄

早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。

宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄

时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

亿吨大港钦州港。刘世旭 摄

繁忙的钦州港。赵冠雄 摄

广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄

春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！

心在，家就不远。

钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！

万事如意、阖家幸福！

文字丨曾开宏 田时胜 周小燕

视频丨王平

编辑丨覃铭铭（见习）

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 717ddeae958389474157ebde5106e239
-----------------------------------------------------------------------------

18. 中国珠海政府 -  (“珠海演艺精品剧目线上展演”在观海APP上线 6部本土精品剧陪市民热闹过年) 2022-02-02 珠海要闻   中共贵州省纪律检查委员会贵州省监察委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3056543.html

...女、白海豚等珠海经典形象，描写了海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”的故事；歌舞诗《珠海的故事》则讲述了珠海的历史文化及城市风貌，融入香山文化、宋元历史海战、珠海渔女、红树林保护区等珠海特色文化元素，展示珠海深厚的文化底蕴和良好的自然生态。...

文章编号: 820ebdf678f526f77026a83da8a40cda

19. 腾讯新闻 APP -  (钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福) 2022-01-31 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKbLalG2RRECp61vUkY5O6Cw0

相思千万里，家书抵万金

中国农历虎年新春在即

钦州寄出一封“城市家书”

把思念与祝福寄于云端

为异地过年的你送上一份

来自家乡的年味

农历新年

钦州人逛老街、炸春卷、包粽子

贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙

……

处处洋溢浓郁的城市年味

△ 钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味

这里有滨海城市的浪漫

有人见人爱的海上大熊猫

——中华白海豚

还有1915年获得巴拿马万国博览会

金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶

这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城

喜欢与来自五湖四海的你交朋友

面朝大海，春暖花开

美丽钦州欢迎您！

△ 春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏/摄

钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。

△ 钦州白石湖公园。张晓冬/摄

钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人墨客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下脍炙人口的诗词“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，注定有着不一样的根和魂。

△ 齐白石作画的钦州荔枝图（左）和钦州出产的桂味荔枝（右）。张晓冬/摄

钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。

△ 钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭。敖帅昌/摄

△ 在钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一/摄

“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰。无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。

△ “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一。张晓冬/摄

△ 钦州坭兴陶——高鼓花樽。张晓冬/摄

早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一，宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场。鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。

△ 宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬/摄

时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

△亿吨大港钦州港。刘世旭/摄

△繁忙的钦州港。赵冠雄/摄

△广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬/摄

春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！

心在，家就不远

钦州祝您新春快乐、虎年吉祥

万事如意、阖家幸福！

来源丨新华社

视频丨王平

编辑丨杨曦颖

校对丨覃铭铭（见习）

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 9fb5a40b6e1fdfed5c5ae8839a82a57d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (「春晚」里的香港印迹\穀中风) 2022-01-31 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ocj10CBL-YNcV1RhGel4e7HQ0

春晚一路走来，留下了不少香港印迹。对此，《中国电视文艺暨中国春节联欢晚会历史变迁探析》多有记载。早在1979年1月29日，香港无线电视（TVB）与广东电视台合办了《羊城贺岁万家欢》，在粤港两地同时直播，时长达4个小时。这场晚会在广州烈士陵园举行，两地全明星阵容，「晚会内容兼容歌曲、舞蹈、杂技、小品、粤剧等多种文艺形式，……晚会当晚现场观众有2000多人，而守候在9寸黑白电视机前追看的广州市民创造了『万人空巷』的绝对收视高峰」。

1983年央视春晚一炮打响，崔颢题诗在上头，给1984年的春晚带来了压力。如何再次点燃观看热情呢？香港歌手的加盟提供了突破口，身穿中山装的张明敏一曲《我的中国心》，「风靡全中国，它不仅激发了观众爱国之情，更让全球华人为之触动。」那一年，登上春晚舞台的还有来自香港的陈思思、李大维。从那时起，每年春晚都有一批香港歌手登台演艺。1985年的罗文、汪明荃，1989年的徐小凤，1991年的甄妮、邝美云，1992年的刘德华……伴随他们的春晚之旅，港台流行音乐之风吹拂着观众的心田，拉近了香港和内地的情感距离。

1997年7月1日，香港回归祖国。当年的春晚上，内地和香港歌手共同唱响了《我的一九九七》；次年又推出了为庆祝香港回归而作的《相约一九九八》，更成为中国流行音乐经典之作。正如书中指出的，「港澳台明星一直是春晚一道亮丽的风景线」，「在一定程度上引领着春晚的流行风潮」。2003年春晚，解晓东和张柏芝演唱的《DV今晚》，2005年，谢霆锋和内地、澳门、台湾歌手共同演绎具有中国传统文化特色的歌曲《百家姓》，都传递出血浓于水的情感和祖国统一的期盼。

团圆是每届春晚不变的关键词。这一点不仅表现在节目和演员安排上，也体现在春晚的技术手段和呈现形式上。「1993年的央视春晚，首次实现了中国内地与中国香港、中国台湾、新加坡的节目对传，营造出天下华人共度新春佳节的祥和气氛。」此后，香港的电视机构和内地各省在春晚上多有合作。

1996年，央视春晚开始设立分会场。2016年以来的每届春晚都采取了「北京主会场+各地分会场」模式。2020年春晚设立了粤港澳大湾区分会场，「舞台设置在港珠澳大桥的白海豚岛上，这个近10万平方米的岛屿被打造成一艘扬帆起航的航船，寓意着大湾区引领中国经济发展。伶仃洋上，近2000架无人机起舞，包括特效、投影、无人机矩阵在内的高科技，结合岭南当地民俗特色，造就了粤港澳大湾区分会场的独特亮点」。

文化是一种具有生命感染力的精神价值。春晚的生命力固然与绚丽的视觉符号有关，但根本的来自于对中华文化的弘扬。也正是在包括香港演员在内的春晚参与者、欣赏者对家国之情的共同吟哦中，龙的传人的身份不断确认，中华儿女共建共享的精神家园也变得更加丰饶。

文章编号: 43cf229d2f153baf5e39fe995c45e0d7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (春节在广西怎么玩?新年玩出圈,赶紧安排上) 2022-01-30 企鹅号   东博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ4gzLb5bU-Q_JJvKiwB2S7A0

“春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？小编整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！

绿城南宁 · 秀美邕江

Good times

1

青秀山

活动时间：1月28日至2月20日

活动地址：南宁青秀山风景区北门、西门、东门及东盟友谊园

活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。其中，舞狮表演时间为2月1日至3日（大年初一至初三，每天10：00—10：30、13：00—13：30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：30—11：30、13：30—14：30），地点在东盟友谊园；财神巡游时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：00—16：00每个整点巡游一次），地点为西门1号门——铜鼓音乐台。

15万株郁金香迎春（摄影/赖有光）

南宁园博园

活动时间：2月1日至6日

活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园

活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。

夜游邕江

活动时间：1月31日至2月6日

活动地址：民生旅游码头——南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头——南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）

活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。

其中，大年廿九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。

南宁邕江夜景

醉美漓江 · 山水桂林

Good times

02

象鼻山景区

活动时间：1月31日起，免费开放

活动地址：象鼻山景区

活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即2.6万人次。游客预约入园方式有线上订票、线下订票、景区入口。

两江四湖景区

活动时间：1月31日至2月28日

活动地址：两江四湖景区

活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一、初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。

桂林两江四湖

桂林七星景区

活动时间：2月1日至5日

活动地址：七星景区园区内

活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。

魅力北海 · 相约海滩

Good times

03

北海银滩

活动时间：1月31日至2月6日

活动地址：北海银滩景区

活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园、文化祈福活动、盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），20:00—20:20一场；2月1日至6日（大年初一至大年初六），10:00—10:20、16:00—16:20、20:00—20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。

海丝首港

活动时间：1月31日至2月7日

活动地址：海丝首港景区

活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600名演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。

金海湾红树林

活动时间：2月1日至5日

活动地址：北海金海湾红树林景区

活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。

涠洲岛新春大集市

活动时间：1月31日至2月5日

活动地址：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心

活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。

北海涠洲岛风光

山海好景 · 丹霞钦州

Good times

04

烟霞山景区

活动时间：2月1日至8日

活动地址：烟霞山景区

活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。

钦州丹霞山夜晚的“星空云海”

三娘湾景区

活动时间：2月2日至4日；2月2日15：30—16：30；2月1日至6日

活动地址：三娘湾景区

活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷。同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。

秀灵小城 · 生态贺州

Good times

05

姑婆山景区

活动时间：2月1日至15日

活动地址：姑婆山旅游区

活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）。此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。

贺州姑婆山景区

贺州市园博园

活动时间：1月29日至2月15日

活动地址：贺州市园博园

活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。

长寿之乡 · 秀丽河池

Good times

06

南丹歌娅思穀景区

活动时间：春节期间

活动地址：歌娅思穀景区

活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。

大化县达吽小镇

活动时间：2月

活动地址：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。

活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。

左江河畔 · 边关崇左

Good times

07

太平古城

活动时间：2月1日至7日

活动地址：太平古城景区内

活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00—15:00，第二场20:00—21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30—16:00，第二场19:00—19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30—14:00，第二场18:30—19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。

大新明仕旅游度假区

活动时间：春节假期期间

活动地址：大新明仕旅游度假区内

活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。

大新明仕旅游度假区

温馨提示：

疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段。

游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩。

出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作。

游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。

来源：北部湾之声、《南宁晚报》

编辑：关秋韵

审定：唐 燕

文章编号: 5beae653daa029ae673167179ff7223b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 羊城派 APP -  (舞鱼灯闹新春来盐田感受非遗魅力) 2022-01-30 羊城派-金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2022-01/30/content_40547941.html

舞鱼灯闹新春 来盐田感受非遗魅力 

 美好盐田 

美好盐田

ytrmwx

山海旅游美城，民生幸福优城。在这里，开啔美好盐田的2.0时代。

收录于话题

“ 瞧，这条不一样的鱼游进了盐田 ”

第一次到盐田游玩的小李

刚出地铁后

就被这幅有着盐田特色彩绘墙所吸引

▲墙上的鱼灯舞插画

原来，墙上的 “ 鱼 ” 正是盐田国家级非遗——《沙头角鱼灯舞》。年年有鱼又称 “ 年年有余 ”，寓意着新年吉祥祈福。而舞鱼灯闹新春是流淌在盐田区沙头角人心中不可或缺的年味，凝聚着对传统民俗文化的喜爱，饱含着对未来美好生活的期盼。

随着虎年春节脚步声的渐渐走近

剪纸、写春联、送福字

盐田人在家门口

感受到浓浓的年味

近日，我们跟随着新春的脚步，实地探营沙头角鱼灯舞，讲述在盐田这块神奇的土地上，鱼灯舞与百姓生活亲密交融，非遗魅力无处不在，续写着保护与传承的故事。

现场：“ 鱼灯舞 ” 徜徉盐田大街小巷

伴随着锣鼓、唢呐等乐器演奏的粤式音乐

二十多种鱼灯于人海中穿梭起舞

“ 铲沙 ” “ 窜水 ” “ 飞跃 ”

犹如辛弃疾笔下的

 “ 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞 ”

带着对鱼灯舞的好奇

我们踏上了前往盐田的探访之旅

我们上午搭乘盐田首条地铁—— 8 号线，40 分钟便从福田景田站抵达盐田沙头角地铁站。值得一提是，2020 年开通的地铁 8 号线，结束了盐田人民长期无地铁出行的历史。“现在我去市里溜达就很方便啦，超级开心！”家住沙头角的杨同学告诉我们，以前大家都说盐田是乡下，如今地铁的开通让深圳市民对盐田不再陌生，再度拉近了盐田与市中心的时空距离。

地铁在沙头角站停靠后，我们走到站内一抬头便望见顶部流畅线条形成的装饰。原来，这是来自本土艺术家刘蔼明的作品——《渔村记忆》，提取鱼兜元素结合编织流线形成简洁现代的鱼灯造型。地铁站工作人员告诉我们，此次地铁 8 号线采用了 “ 一站一景 ”的创新理念，结合区域景观和人文特色，以海、山、植物和现代工艺等为主要元素进行站点装修设计，再现沿途秀丽的生态风光和生产风貌。其中，沙头角站将鱼骨灯作为盐田区具有代表性的文化符号融入空间装饰，为乘客提供沉浸式的艺术体验。

▲墙上的鱼灯舞插画

从沙头角地铁站 B 出口出来后，抬头一看便是一幅巨大的 “ 沙头角鱼灯舞 ” 彩绘墙，仿佛鱼 “ 游 ” 到了墙上，墙上的图案惟妙惟肖地展现着舞鱼灯和制作鱼灯。此外我们看到，位于鱼灯舞图案的上方有一个直径近 2 米的西式钟表，钟表下方写有 “ 盐田 ” 二字。从罗湖区经梧桐山隧道到盐田区，映入眼帘的便是这幅具有中西特色的彩绘墙，俨然成了盐田的 “ 门面 ”。

在盐田居民黄叔的眼里，这幅彩绘墙曾经是 “ 老破旧 ”，非常影响盐田城区形象。如今，在盐田区深入践行 “ 我为群众办实事 ” 墙体美化提升工程后，这些 “ 老破旧 ” 皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。

戏水的白海豚

辽阔致远的鲲鹏展翅

惟妙惟肖的 “ 鱼灯舞 ”

沙头角的沿街外墙上

挂起了一幅幅栩栩如生的彩绘画

成了深圳又一网红打卡

幕后：保护传承擦亮盐田非遗文化名片

沿着彩绘墙一路向前进入中英街，便可看到沙头角鱼灯舞民俗博物馆。馆内陈列了上千件藏品，除了鱼灯舞雕塑、旧器具、农具、老相片、旧文献等实体藏品外，还利用现代科学技术，通过光电的结合，运用场景复原以及场景模拟等方式，向人们更加具体、形象地展示沙栏吓村的历史以及鱼灯舞保护与传承的文化轨迹。2008 年，沙头角鱼灯舞入选国家级非物质文化遗产名录，为了更好地传承鱼灯舞的精髓，2016 年 12 月，村民在沙栏吓办公楼创建了沙头角鱼灯舞民俗博物馆。

▲鱼灯舞表演实况

“ 鱼灯舞要舞得好，就一定要对鱼有感情，要捕捉到鱼的神韵。要想象自己是一条鱼，在天蓝色的海底里面游来游去，感到很快活很漂亮，这是基本的动作。低马步是基本的动作，马步跟身体融合在一起。” 沙头角鱼灯舞国家级传承人吴观球这样说道。

吴观球人称 “ 球叔 ”， 是土生土长的沙头角沙栏吓村村民，从小就跟族中长辈练习鱼灯舞。现在他已经 80 岁，是沙栏吓村鱼灯舞总教练，舞起鱼灯依然身手矫健，步履轻盈。

▲鱼灯舞表演过程示意

在球叔的记忆中，每逢八月十五中秋节、正月十五元宵节、妈祖诞辰等节庆，五颜六色的鱼灯里便会亮起烛火，伴着麒麟的舞动，村民沉浸在欢乐喜庆的节日气氛中。沙头角鱼灯舞起源于明末清初，沙栏吓村的吴氏祖先借鉴鱼在水中的动作，制作纸质鱼灯，以舞动鱼灯为祭祀方式，至今已经有 300 多年历史，是客家渔耕文化的代表之一。

提及鱼灯舞的传承，已是耄耋之年的吴观球眼里流露坚毅的光。2012 年起，吴观球开始到深圳小学、初中、大学开展 “ 非遗进课堂 ” 活动。为积极推动非遗传承事业，盐田区文化广电旅游体育局和项目保护单位以及沙头角街道积极探索 “ 党建引领 + 非遗传承 ” 新模式，连续两年举办了沙头角鱼灯舞培训班，在现有专业力量的基础上，挑选并集中培训了一批鱼灯舞表演队新生力量。如今，沙头角鱼灯舞也在各方力量的支持下陆陆续续 “ 走 ” 了出去，先后在一些国家、省、市级以及粤港澳地区等大舞台展现盐田非遗魅力，擦亮盐田文化名片。

“

“ 希望再次看到活灵活现的鱼灯舞，让这个春节更有年味。”家住中英街居民陈姨期盼地说道。

内容来源：深圳晚报

记者：谢啔宗 彭彩萍

实习生：邓儒莹 蔡英瑞 赵应雨

编辑：赵妙

如需转载，请注明以上内容

往期回顾

春节游“盐”·吃住玩购赏，花样过虎年

中英街有序开放，“囤年货”的快乐又回来啦

在沙滩画“福”字 向大海许心愿

收录于话题 #

个

上一篇下一篇

微信扫一扫

关注该公众号

：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看

文章编号: c65b7fe900376f347f7ed47d04fa9973
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (虎年登虎山 轻松行大运\大公报记者 许咏妍、谢敏娴(文、图)) 2022-01-30 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_EGLNnxfuJvR7ka2e7nb3bg0

图：山径标志性的红色栏杆。

壬寅虎年即将来临。踏入虎年，相信会有不少人到访有「虎」字的郊游路线，行山行大运。位于大澳的虎山，对于行山人士来说轻松易行，适合一家大细到户外呼吸新鲜空气齐放电，也带来过年仪式感。来到大澳，亦可顺道欣赏壁画和尝试当地特色小食，为新一年开个好头。

大澳三面环山，自古有四灵兽庇佑的传说。四灵兽其实是指围绕大澳的四座山峰：虎山、象山、狮山及凤山（即今称尖峰山）。位于大澳西面的虎山，海拔约75米，建有完善郊游山径乃热门之选。山径全长约3.2公里，路途平坦，老少咸宜。

要登山的话，有两条路可以选择，其中一条可以选择在洪圣古庙楼梯原路上落，楼梯路易走；又或者选择往大涌桥方向行，在少林武术文化中心旁的石屎路行上山亦可。

记者选择了后者石屎路行上山，一直沿小路行，走上几十级楼梯后，就会见到虎山标志性的红色栏杆，这也代表即将登顶。走上长长的楼梯后，就会见到数条海豚模型，据知，在那里可以远眺观赏跳出海面的中华白海豚，不过要看到中华白海豚绝对讲求运气，并不一定能够看到。

在虎山红栏山径两旁并没有任何大树遮挡，所以向外看海景都十分开扬。登上山顶后，更见有凉亭，在此可以远眺大澳以及珠江口，更见雄伟的港珠澳大桥。当天记者所见不少人都会停留打卡、欣赏海景，选择平日前往的话，游客较少更能拍出好照片。

前往大澳交通：港铁东涌站巴士总站乘搭11号巴士可抵达，车程约50分钟。

大澳壁画

早前由大澳非茂里、大澳乡事委员会联同香港历史文物保育建设合作推出大澳艺术活化计划「一壁一画一故事」，在大澳社区内多了7幅壁画，既有3D立体壁画，又有几米高的大型壁画，而每一幅都是与大澳有关的故事，充满人情味。最受游客欢迎的是位于大澳乡事委员会广场的巨型3D立体壁画，以当地居民的日常生活，如横水渡、棚屋、渔船等，在壁画前的木椅子都被涂上颜色，融入壁画内。游客还可以假装「坐在小艇上撒网捕鱼」，拍出来的照片栩栩如生。还有以赛龙舟、大澳猫星人等壁画分布在大澳码头、大澳旧消防局、大澳文物酒店、骏义龙体育会等，值得大家发掘探索。

大澳小吃

大澳美食，除了在街头随处可见的花胶海味可作新年送礼用，满足味蕾亦是易事。位于大澳码头旁边的一食店所卖的卤水大墨鱼和大鱼蛋，大墨鱼原只出炉，见游客有兴趣拍照，老板会热情地说：「直接拿着拍照。」大鱼蛋粒粒弹牙，有辣有不辣，每次一到埗或者离开前都会被其香味所吸引而停步。

另外，大澳还有茶果、炭烧鸡蛋仔、炭烧鸡泡鱼、沙翁等。记者曾为了石仔埗街一间炭烧鸡蛋仔，足足排上一小时但值得，因为该炭烧味融入鸡蛋仔内，外脆内软，是市区难寻的滋味。

文章编号: c14277e840c02e06eeed382623230764
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (你说就地过年没意思?来看看我们广西的……) 2022-01-30 企鹅号   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtHdC8bdU3N3gNRkt-ijlj3Q0

“春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？南宁晚报·南宁宝记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！

绿城南宁 秀美邕江

青秀山

活动时间：1月28日至2月20日

活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园

活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。

15万株郁金香迎春

其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。

南宁园博园

活动时间：2月1日—6日

活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园

活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。

夜游邕江

活动时间：1月31日—2月6日

活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；

孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）

活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。

其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。

醉美漓江 山水桂林

象鼻山景区

活动时间：1月31日起，免费开放

活动地址：象鼻山景区

象鼻山景区供图

活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。

两江四湖景区

活动时间：1月31日-2月28日

活动地址：两江四湖景区

活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。

桂林七星景区

活动时间：2月1日至5日

活动地点：七星景区园区内

活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。

魅力北海 相约海滩

北海银滩

活动时间：1月31日至2月6日

活动地点：北海银滩景区

活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。

海丝首港

活动时间：1月31日至2月7日

活动地点：海丝首港景区

活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。

金海湾红树林

活动时间：2月1日至2月5日

活动地点：北海金海湾红树林景区

活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。

涠洲岛新春大集市

活动时间：1月31日至2月5日

活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心

涠洲岛旅游区管委会图

活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。

山海好景 丹霞钦州

烟霞山景区

活动时间：2月1 日至2月8日

活动地点：烟霞山景区

活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。

三娘湾景区

活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日

活动地点：三娘湾景区

活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。

秀灵小城 生态贺州

姑婆山景区

活动时间：2月1日至2月15日

活动地点：姑婆山旅游区

姑婆山 贺州市文化广电和旅游局供图

活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。

贺州市园博园

活动时间：1月29日至2月15日

活动地点：贺州市园博园

活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。

长寿之乡 秀丽河池

南丹歌娅思穀景区

活动时间：春节期间

活动地点：歌娅思穀景区

活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。

大化县达吽小镇

活动时间：2月

活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。

大化县达吽小镇 河池市文化广电体育和旅游局图

活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。

左江河畔 边关崇左

太平古城

活动时间：2月1日至7日

活动地点：太平古城景区内

太平古城 景区供图

活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。

大新明仕旅游度假区

活动时间：春节假期期间

活动地点：大新明仕旅游度假区内

明仕夜景

活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。

温

馨

提

示

疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；

游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；

出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。

END

来源：南宁晚报·南宁宝客户端记者 赵金玲/文 赖有光/图、广西文化和旅游厅

编辑：刘晓婧

责编：周婵娟 编审：张艳华

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

南宁晚报爆料及微信广告投放联系电话：

文章编号: 70b78141488bdf40f371ee494241fe02
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10304079793590393032

近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。

去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。

研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。

杨依宁

鲸类搁浅或因听力受损

全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。

事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。

有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。

人类活动引发水体噪声污染

人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。

一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。

大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。

亟待开展噪声污染本底调查

中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。

王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。

例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。

近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。

近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。

文章编号: 78339ffa03169330f3d9547b645927f8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 深圳plus APP -  (“新春走基层”之盐田篇:舞鱼灯闹新春 来盐田感受非遗魅力) 2022-01-29 深圳+   深圳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202201/29/97492.html

“瞧，这条不一样的鱼游进了盐田”

第一次到盐田游玩的小李刚出地铁后就被这幅有着盐田特色彩绘墙所吸引。原来，墙上的“鱼”正是盐田国家级非遗——《沙头角鱼灯舞》。年年有鱼又称“年年有余”，寓意着新年吉祥祈福。而舞鱼灯闹新春是流淌在盐田区沙头角人心中不可或缺的年味，凝聚着对传统民俗文化的喜爱，饱含着对未来美好生活的期盼。

随着虎年春节脚步声的渐渐走近，剪纸、写春联、送福字……盐田人在家门口似乎 “嗅”到了新年的气息。近日，深晚记者跟随着新春的脚步，实地探营沙头角鱼灯舞，讲述在盐田这块神奇的土地上，鱼灯舞与百姓生活亲密交融，非遗魅力无处不在，续写着保护与传承的故事。

现场：“鱼灯舞”徜徉盐田大街小巷

伴随着锣鼓、唢呐等乐器演奏的粤式音乐，二十多种鱼灯于人海中穿梭起舞，“铲沙” “窜水” “飞跃”，犹如辛弃疾笔下的“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”。带着对鱼灯舞的好奇，深晚记者踏上了前往盐田的探访之旅。

记者上午搭乘盐田首条地铁——8号线，40分钟便从福田景田站抵达盐田沙头角地铁站。值得一提是，2020年开通的地铁8号线，结束了盐田人民长达20多年无地铁出行的历史，让这个原特区内的行政区重新回到公众的眼前。“以后我去市里溜达了很方便啦，超级开心！”家住沙头角的杨同学告诉记者，以前大家都说盐田是乡下，如今地铁的开通让深圳市民对盐田不再陌生，再度拉近了盐田与市中心的时空距离。

地铁在沙头角站停靠后，记者走到站内一抬头便望见顶部流畅线条形成的装饰。原来，这是来自本土艺术家刘蔼明的作品——《渔村记忆》，提取鱼兜元素结合编织流线形成简洁现代的鱼灯造型。地铁站工作人员告诉记者，此次地铁8号线采用了“一站一景”的创新理念，结合区域景观和人文特色，以海、山、植物和现代工艺等为主要元素进行站点装修设计，再现沿途秀丽的生态风光和生产风貌。其中，沙头角站将鱼骨灯作为盐田区具有代表性的文化符号融入空间装饰，为乘客提供沉浸式的艺术体验。

▲墙上的鱼灯舞插画

从沙头角地铁站B出口出来后，抬头一看便是一幅巨大的“沙头角鱼灯舞”彩绘墙，仿佛鱼“游”到了墙上，墙上的图案惟妙惟肖地展现着舞鱼灯和制作鱼灯。此外记者看到，位于鱼灯舞图案的上方有一个直径近2米的西式钟表，钟表下方写有“盐田”二字。从罗湖区经梧桐山隧道到盐田区，映入眼帘的便是这幅具有中西特色的彩绘墙，俨然成了盐田的“门面”。

▲地铁沙头角站内的鱼灯舞形状图

在盐田居民黄叔的眼里，这幅彩绘墙曾经是“老破旧”，非常影响盐田城区形象。如今，在盐田区深入践行“我为群众办实事”墙体美化提升工程后，这些“老破旧”皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。

戏水的白海豚，辽阔致远的鲲鹏展翅，惟妙惟肖的“鱼灯舞”……沙头角的沿街外墙上挂起了一幅幅栩栩如生的彩绘画，成了深圳又一网红打卡地。

幕后：保护传承擦亮盐田非遗文化名片

沿着彩绘墙一路向前进入中英街，便可看到沙头角鱼灯舞民俗博物馆。馆内陈列了上千件藏品，除了鱼灯舞雕塑、旧器具、农具、老相片、旧文献等实体藏品外，还利用现代科学技术，通过光电的结合，运用场景复原以及场景模拟等方式，向人们更加具体、形象地展示沙栏吓村的历史以及鱼灯舞保护与传承的文化轨迹。2008年，沙头角鱼灯舞入选国家级非物质文化遗产名录，为了更好地传承鱼灯舞的精髓，2016年12月，村民在沙栏吓办公楼创建了沙头角鱼灯舞民俗博物馆。

▲鱼灯舞表演实况

“鱼灯舞要舞得好，就一定要对鱼有感情，要捕捉到鱼的神韵。要想象自己是一条鱼，在天蓝色的海底里面游来游去，感到很快活很漂亮，这是基本的动作。低马步是基本的动作，马步跟身体融合在一起。”沙头角鱼灯舞国家级传承人吴观球这样说道。吴观球人称“球叔”， 是土生土长的沙头角沙栏吓村村民，从小就跟族中长辈练习鱼灯舞。现在他已经80岁，是沙栏吓村鱼灯舞总教练，舞起鱼灯依然身手矫健，步履轻盈。

▲鱼灯舞表演过程示意

在球叔的记忆中，每逢八月十五中秋节、正月十五元宵节、妈祖诞辰等节庆，五颜六色的鱼灯里便会亮起烛火，伴着麒麟的舞动，村民沉浸在欢乐喜庆的节日气氛中。沙头角鱼灯舞起源于明末清初，沙栏吓村的吴氏祖先借鉴鱼在水中的动作，制作纸质鱼灯，以舞动鱼灯为祭祀方式，至今已经有300多年历史，是客家渔耕文化的代表之一。

提及鱼灯舞的传承，已是耄耋之年的吴观球眼里流露坚毅的光。2012年起，吴观球开始到深圳小学、初中、大学开展“非遗进课堂”活动。为积极推动非遗传承事业，盐田区文化广电旅游体育局和项目保护单位以及沙头角街道积极探索 " 党建引领 + 非遗传承 " 新模式，连续两年举办了沙头角鱼灯舞培训班，在现有专业力量的基础上，挑选并集中培训了一批鱼灯舞表演队新生力量。如今，沙头角鱼灯舞也在各方力量的支持下陆陆续续“走”了出去，先后在一些国家、省、市级以及粤港澳地区等大舞台展现盐田非遗魅力，擦亮盐田文化名片。

“希望疫情早日结束，想再次看到活灵活现的鱼灯舞，让这个春节更有年味。”家住中英街居民陈姨期盼地说道。

深圳晚报记者 谢啔宗 彭彩萍 实习生 邓儒莹 蔡英瑞 赵应雨 文/图

责任编辑:邱炫豪

文章编号: c48d56d0aadf1a8199e71d741725a23b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 广东省文化和旅游厅 -  (广东入选建党百年红色旅游百条精品线路②|“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路) 2022-01-29 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://whly.gd.gov.cn/gkmlpt/content/3/3802/post_3802550.html

...各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

文章编号: 3c88f3ea2a05cd282f61923a66018828

28. 腾讯网 -  (淇澳岛海岸线,探古道幽径,偶遇白海豚) 2022-01-25 旅游   珠海自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220125/20220125A0B5YS00

...海天一色，山水墨画。

这里属于白海豚保护区，偶遇白海豚。

刚出生的白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，我们看到是粉红色的白海豚，大概有5、6只，在水面跳跃嬉戏。

下午4点，活动结束，这次走淇澳岛海岸线，收获有二：探古道幽径，偶遇白海豚。

文章编号: 1e2087015a9490e1caa2f6345547285a

29. 腾讯新闻 APP -  (这家被阿猫姨料理过的房企,病入膏肓) 2022-01-25 企鹅号   奇门炖假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONxbgNnxlwEGx-8vIgzhnqdQ0

这家房企白海豚，是一家老牌企业，算得上中国房地产业内前辈。创立于中国经济最具有活力的开放区域。白海豚能够从一众先驱者中脱颖而出，自然是有当年第一代创业者的魄力和眼界，以及超强的执行力。

白海豚早年运作的项目，动辄上千亩起，学习香港开发商，一个项目开发个大几年。最后一算账，地价都只是售价的零头，自然赚得盆满钵满，因此也具备了进军更大市场的勇气和实力。

白海豚这个模式在国内不少地方都做得非常成功，尤其是在某个传说要开设跑马场和赌场的省份，更是从楼面地价百元上下，卖到房价破3万，让全国囤房流开发商羡慕得口水直流。

白海豚原本吭哧吭哧囤地，修景观造实景，拉长周期卖房实现溢价，是非常正确的模式。但是转折点就在2017年。

那一年全国市场不少地方量价齐升，开发商抢地打破了头。白海豚老盘剩余不多，手上现金又不少，于是志得意满，开始走向全国扩张之路，这一把就梭哈了上百个小目标，拿了不少高价地。

这些地，如果在白海豚老家附近这一圈，还算产销两旺。但如果离白海豚老家远的地方，则纷纷水土不服。

比如在阿猫姨北部拿的地，位置很偏，明摆着被拓展团队给忽悠了。白海豚拿地的时候，以为是抄底成功。结果，这地方要配套没配套，要交通没交通，要景观没景观，要学校没好学校，完全找不到必买的理由，真不知道为啥要拿这里。

当然，如果站在十年后来看，也就是接近2035年，也许白海豚当初拿的地能变成非常繁华的成熟中心地段。不过，太超前于市场，必然会被市场吞噬，这条定律谁也跑不过。

所以白海豚拿的这个项目，全程没有赚到钱，哪怕引入了合作伙伴一起分摊，也无力回天。到了去年，甚至还把洋房当高层卖，到了尾盘，地价都没卖回来。亏的一干二净以后，灰溜溜离开阿猫姨市场，再也不敢回来逐鹿中原。

当初为了养团队，白海豚还在阿猫姨对岸的海边收并购了一个数百亩的大项目，想要复制南方同类项目的奇迹。其实那两年，有不少地产大咖都想在对岸漫长的海岸线上掘金，妄图吸引北方候鸟客，搞不好就能再造一个阿那亚。

但他们不曾想，虽然对岸的海岸线确实很漫长，沙质也不错，但是全年的赏味期非常有限。局限于福建的气候条件，对岸城市的海边，其实冬天到早春有2个多月时间必须面对寒冷刺骨的海风，夏天要面对漫长的7个多月的刺眼阳光。实际上适合居住的时间，也就2个月左右，连种下去的椰子树都无法结果。这点与南方的海滨省完全没办法比。如果真有那么好的条件，本土开发商或者大型央企早就大干快上了，还轮得到外来和尚念经？

因此白海豚显然又掉到坑里面。不仅阿猫姨的朋友不认可那边的海景房，北方的客户还被其他项目分流得厉害。最终结果就是，白海豚项目非常难卖，卖不起价。

再加上市场急转直下，疫情封堵了南来北往的交流，三道红线卡死各种融资渠道，把白海豚一下子逼到了死角。

最近一年，白海豚各种卖卖卖，赚钱的项目卖，不赚钱的项目更卖。旗下物业公司、酒店产业等等，都在找人接盘。

最近一周，白海豚更是卖掉了某个超级大盘的全部股份。要知道这个超级大盘每年都可以贡献上百亿的销售额。当然，这个盘另外一个难兄难弟也卖掉了股份。央企大佬全部接盘。

白海豚这样的房企，可以说是中国民企的典型。我们看它的发展，如果岁月静好稳扎稳打，那么就可以稳稳赚钱。如果哪一天想要激进一把勇攀高峰，那么很可能就会在接下来的几年内遇到政策调控，万丈高楼说塌就塌。

话说回来，有没有买了白海豚的房子？廉颇老矣，尚能交楼否？

知道是哪家的朋友，记得不要说出来。

希望白海豚能够渡过难关。

喜欢奇门的朋友，请多点“赞”或点击“在看”，顺手点点转发，多多互动。微信的推送规则是，如果经常互动，我就会在你的常读列表中，能很方便的找到。如果不互动，慢慢可能就不太容易找到了哈。谢谢大家支持！

今天开始，试水小密圈。

加入小密圈，你可以：

1.分享不适合在微信公众号发布的信息

2.和朋友们深度交流房产领域的林林总总

3.偶尔八卦一下第一手的房圈资讯

4.看所有的付费文章

5.咨询和问答

感兴趣的朋友，扫码加入吧

文章编号: 292ebf6d49bb87a49ace9b0acc04bcc7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (我和邮票的故事|区锡文:《粤港澳大湾区》展现三地融合发展) 2022-01-21 企鹅号   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1OYAMe4Ylbh-cyQ-4u448PQ0

2019年9月26日，中国邮政发行《粤港澳大湾区》特种邮票1套3枚。邮票图案名称分别为：“国际科创中心”“要素便捷流动”“优质生活圈”，从三个角度展现了粤港澳大湾区繁荣发展的图景。建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

区锡文是原广东省集邮协会邮展委员会副主任、广州市集邮协会副会长兼邮展委员会主任，今年78岁的他编组的一套邮集《峥嵘岁月稠》，其中正包含了《粤港澳大湾区》这套邮票。

他告诉记者，粤港澳大湾区包括了香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省的广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市等城市，是我国开放程度最高，经济活力最强的区域之一，建设大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制” 事业发展的新实践。

他认为，港珠澳大桥连接了香港、澳门、珠海三座城市，是超大型跨海通道，也是粤港澳三地首次合作共建的重大交通基础设施，对于推动粤港澳大湾区建设，实现三地融合发展具有重要意义。2018年10月30日，为了纪念港珠澳大桥正式通车，中国邮政发行《港珠澳大桥》纪念邮票，一套3枚。

因此，在他编组的邮集《峥嵘岁月稠》中，在“‘一国两制’行稳致远”部分，除了《粤港澳大湾区》这套邮票，还加入了《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚，展现了大桥工程中三处最具有代表性的建设成果。“第一图展现了桥结构的代表——青州桥。第二图展现了岛结构的代表——可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的东人工岛。第三图展现了大桥中建成之时世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的海底隧道。”

文/广州日报·新花城记者：张丹

图/广州日报·新花城记者：张丹

视频/广州日报·新花城记者：张丹

广州日报·新花城编辑：蔡凌跃

文章编号: 5a15204ed83c73c5b92e9e169095beb6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 广州日报新花城 -  (我和邮票的故事｜区锡文：《粤港澳大湾区》展现三地融合发展) 2022-01-21 深度   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/01/21/f2ee2892239c44a6be77a08ba6fc913d.html

...白海豚和远眺美景的东人工岛。第三图展现了大桥中建成之时世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的海底隧道。”

文/广州日报·新花城记者：张丹

图/广州日报·新花城记者：张丹

视频/广州日报·新花城记者：...

文章编号: 4f9dfe3bdbc62fc00385e1b803eddd3

32. 腾讯网 -  (珠海长隆海洋王国,实用的干货攻略都在这!) 2022-01-19 腾讯看点   携程旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001013480545-1826399246.html?_wv=2147483777&sig=b556aef375770487281398ada8b45a0e&article_id=1826399246&time=1642536945&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=67561e71fda93469&cc_media_type=10001

...白海豚，适合亲子玩的机动游戏，

→往后走就到了刺激的鹦鹉过山车。这简直是广州长隆的十环和垂直过山车的J合，还有俯瞰整个海洋王国全景的雨林升降塔，

→向左边继续走到了鲸鲨馆特别这里必打卡，万种海洋生物，拍照超好看还能扎帐篷，

→往后走就是J地T险，

...

文章编号: eb6f4bd8b14d6b9d0750e21eabb09b2

33. 腾讯新闻 APP -  (话发展,献良策!钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-18 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxX5G3Rcozw8H5klg4i7bFuw0

1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。

自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。

△许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告

许永锞代表说

报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。

杨静华代表说

报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。

更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。

王革冰代表说

报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。

林冠代表说

报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。

王雄昌代表说

报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。

来源丨钦州发布

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: ce8ebeb5930bbb498d67952da488b379
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-18 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OI0PC6UEQXzyvqPNjA_q5tdg0

1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。

自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。

△许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告

许永锞代表说

报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。

杨静华代表说

报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。

更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。

王革冰代表说

报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。

林冠代表说

报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。

王雄昌代表说

报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。

原标题：

钦州市代表团审议自治区政府工作报告

面朝大海向海图强 在高质量发展上闯出新路子交出好答卷

许永锞杨静华王革冰林冠王雄昌覃天卫参加

来源丨融媒体记者 潘定盼 姚绍贤 王湖禄

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 6e15cda2f6f24819f1a1b3e1b2f76cd5
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (非常欣慰, 祝福钦州人民迎来一条新高速, 当地百姓有福了) 2022-01-18 久伴我心   久伴我心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7341180351122139923

广西壮族自治区，简称“桂，首府南宁市，位于中国华南地区。广西近些年来经济建设发展迅速，特别是在交通建设方面取得令人瞩目的成就。广西“十四五”时期综合交通建设投资规模超过1.5万亿元，比“十三五”时期投资额6000亿元增长约150%，将近一步提高高速公路网的区域密度，在全面实现县县通高速公路基础上，实现市与市、市与所辖县间有高速公路连通，高速公路在全区各市之间连通成网。

梧州经玉林至钦州高速公路，简称梧钦高速，项目起于福绵机场互通立交南侧约5公里处，共和水库西南侧与玉铁高速交叉处，途经玉林市福绵区沙田镇良平村、关塘村、中流村、上中村，博白 县双凤镇绿萝村、浦北县平睦镇六峰村、新塘村，博白县永安镇新田垌、岭鼻，浦北县官峒镇分界麓，小江街道光明村、和平村，福旺镇大田村、大垌村，三合镇村沙田排、井水麓，北通镇良庄村、旱田村，灵山县武利镇叉口村、教塘村，伯劳镇大路塘、新福塘，终于伯劳镇西侧约4公里处，设置伯劳枢纽互通接横钦高速公路。

梧钦高速玉林至浦北段路线全长116.9公里。采用双向4车道的高速公路标准，路基宽度26.5米，设计速度120公里/小时，设互通立交9座（含枢纽互通5座），服务区2处，停车区2处，总投资约为178亿元，建设期为36个月。

近日，尽管天气寒冷冬风凛冽，工地上气氛火热喜庆，干劲冲天。当地百姓期待许久的梧州—玉林—钦州（玉林至浦北段）PPP项目钦州主会场动工仪式在浦北县北通镇举行。梧州经玉林至钦州高速公路是《广西高速公路网规划（2018-2030）》中连接广西东南部重要核心城市梧州市、玉林市、钦州市的高速联络线，路网编号为“联14”，路线总里程约222.9公里。其中，苍梧至容县段全长约106公里，已开工建设。

钦州市，地处广西南部沿海，北部湾北岸。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市。钦州旅游资源相当丰富，国家4A级风景区多处。钦州市三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

项目建成后，将进一步完善浦北高速公路网，加强浦北到钦州玉林之间的联系。对于进一步完善广西高速公路网，强化北部湾城市群之间的联系，加快推进广西陆海新通道建设，提升珠江—西江经济带发展，促进桂粤经济一体化，构筑全面对接粤港澳大湾区大通道具有重要促进意义。各位网友们，欢迎你关注我，带给您更多新鲜又有温度的交通、生活资讯。欢迎你留言、收藏、分享、转发，大家共同成长。

文章编号: 3fbb22af33b893a072e7b2393eedaa44
-----------------------------------------------------------------------------

36. UC头条 APP -  (产业 | 深植“蓝色信念”, 《蓝海中国》聚焦海洋强国建设) 2022-01-17 文旅中国   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1128848911104339303

寻一片海，品一座城

日复一日的潮起潮落，勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线，也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日，我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》开播，聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。

以海为幕，以城为台，以人为线索，《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。 福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力，让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中，领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。

自古而今，海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。习近平总书记曾意味深长地说：“建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”“信念”一词，何其之重！如今，在《蓝海中国》的每一帧精美画面里，在繁忙的无人码头上，在飞跃伶仃洋的巨龙脚下，在“海洋人”闪着光的眼神中，信念正一步步引领航向、筑成现实，我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说，《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录，更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。

依海而生，在科技迭代中拥抱海之馈赠

人与海洋的故事，往往以大海的馈赠为开端，而大海也如母亲一般，在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠，构成了延续至今的“蓝色记忆”。

循着“海味”，《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里，烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情：宁波篇中，层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺，再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴，为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”，充溢着对海洋无私馈赠的感念。

时过境迁、沧海桑田，海鲜早已不再是沿海城市的专享，百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”，《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”，而是记录下“海鲜自由”背后，渔业和物流的跨越式发展，奏出一曲现代风情的海洋之歌。

“福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米，养殖水体13000立方米，遭遇12级台风仍可以保持结构稳固，之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟，让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台，也正依凭技术的迭代，以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。

《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景，也在科技加持下，看见“赶海人”们如何依靠智慧，坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗，正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。

向海图强，讲述新时代的中国海洋故事

长久以来，海洋以其辽阔，包容着先民最浪漫不羁的想象；以其丰饶，为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说，对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出，更像一堂深化海洋认识的科普课，让更多人意识到即便身居内陆，海洋依然在许多未曾设想的领域，与我们每一个人的幸福生活息息相关。

“可上九天揽月,可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机鲲龙AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米，从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力，走在经略海洋的最前沿。

在浓郁的科普氛围中，《蓝海中国》以翔实而生动的故事，呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”，也记录着“海洋强国”的崛起进行时，打造出生动的“蓝色相册”。

人海和谐，以深刻情感守护蔚蓝家园

《蓝海中国》的可贵之处，不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术，更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事，凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。

在宁波镇海区甬江口七里屿岛上，叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来，叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔，用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。

在“音乐之岛”鼓浪屿，雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练，这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说，生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。

30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心，保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。

勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中，藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。

“欲国家富强，不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训，至今依然字字珠玑。600年前，郑和第六次下西洋，那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着‘宣德化而柔远人，共享太平之福’的和平愿景，中国从海洋走向世界。600年后，21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道，中国正同所有蓝色伙伴一道，共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下，这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”，必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。

乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。看，海南自贸港的货轮依然川流不息；听，粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经，沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗；如今，她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片；未来，海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事，未完待续；中国向着壮阔蓝海进军的步伐，不可阻挡。

（图片由主办方提供）

记者：李琤

文章编号: fc5f826f1737561bdab0f58a0adb768e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (虎年贺新春,亲子游长隆!体验独特的春节行~) 2022-01-16 企鹅号   东江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlJCztaMq38PRl7CNwi6g97Q0

儿童免票游长隆

——百虎贺岁迎新春 海滨度假齐团圆

新春脚步越来越近

如何喜气洋洋地迎接新年

亲子酷炫 ， 情侣浪漫 ， 父母喜庆

你想好了吗？

扫码报名咨询

广州长隆

长隆欢乐世界

PRODUCT INTRODUCTION

全新六大主题区域，两大演艺广场

全新花车和巡游动线

全面升级超动感游乐设施等

将给你带来全新的游玩体验

与此同时，在亲子项目方面

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园

三大主题亲子主题区

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡

“过山车之王” 等你挑战心跳！

丛林探险的飞马家庭VR过山车

一家人都能感受到过山车的乐趣

"上天、钻地、入水"惊心体验

新鲜又刺激 一次难忘~

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车

简直是过山车爱好者的天堂~

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡

速度与激情让你肾上腺素飙升~

超多玩乐项目 不怕玩不嗨

就怕你不敢

魔鬼项目U型滑板等你挑战

垂直90度！

一边360度旋转,一边急速冲锋

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川

悬崖峭壁的惊险快感

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里

长隆野生动物世界

PRKLJODUCT INTRODUCTION

大朋友、小朋友

快来长隆野生动物世界

开啔一场超级“野”的动物探索吧！

这里不仅有凶猛的狮子老虎

还可以收获丰富有趣的动物知识

超级动物探索营

体验与动物近距离互动惊喜

近距离与长颈鹿比高高

看遍全球最野的珍稀动物

新生的萌宝也在这里与游客见面

玩转空中缆车和森林小火车

不一样的角度探索大自然的野性奥秘

长隆飞鸟乐园

PRKLJODUCT INTRODUCTION

目前是中国至大金刚鹦鹉繁育基地

拥有全国最大火烈鸟群

堪称国内飞鸟种类繁多

观察湿地距离最近的湿地公园

生活着丹顶鹤、白鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大小白鹭、白琵鹭、苍鹭；黑天鹅、白天鹅、大鹈鹕、巨嘴鸟等等300种鸟类种群，上万只不同国家的珍稀鸟类。

珠海长隆

长隆海洋王国

PRKLJODUCT INTRODUCTION

海洋王国拥有八大主题园区

适合儿童游乐项目为主的

以及合家游玩的缤纷世界

以迎宾、观光、购物、休闲

为主的海洋大街

海象山

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮

快来为它们打call

穿越极地

海豚湾

人气指数

⭐⭐⭐⭐⭐

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

带着孩子一起玩海豚转转车吧！小海豚会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

雨林飞翔

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼

鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

部分图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除

来源：惠州掌上游

编辑：小琼

审核：林彦青

惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源

文章编号: 23721c25ecd24286779938bfc16a3b90
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (《蓝海中国》:面朝大海的城市,究竟有多幸福?) 2022-01-13 企鹅号   中国网娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOjywKmJZ4VZSUWB8665VGww0

寻一片海,品一座城。

日复一日的潮起潮落,勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线,也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日,我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》开播,聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。

以海为幕,以城为台,以人为线索,《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。 福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力,让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中,领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。

自古而今,海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。总书记曾意味深长地说:“建设海洋强国,我一直有这样一个信念。”“信念”一词,何其之重!如今,在《蓝海中国》的每一帧精美画面里,在繁忙的无人码头上,在飞跃伶仃洋的巨龙脚下,在“海洋人”闪着光的眼神中,信念正一步步引领航向、筑成现实,我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说,《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录,更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。

依海而生,在科技迭代中拥抱海之馈赠

人与海洋的故事,往往以大海的馈赠为开端,而大海也如母亲一般,在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠,构成了延续至今的“蓝色记忆”。

循着“海味”,《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里,烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情:宁波篇中,层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺,再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴,为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”,充溢着对海洋无私馈赠的感念。

时过境迁、沧海桑田,海鲜早已不再是沿海城市的专享,百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”,《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”,而是记录下“海鲜自由”背后,渔业和物流的跨越式发展,奏出一曲现代风情的海洋之歌。

“福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米,养殖水体13000立方米,遭遇12级台风仍可以保持结构稳固,之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟,让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台,也正依凭技术的迭代,以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。

《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景,也在科技加持下,看见“赶海人”们如何依靠智慧,坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗,正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。

向海图强,讲述新时代的中国海洋故事

长久以来,海洋以其辽阔,包容着先民最浪漫不羁的想象;以其丰饶,为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说,对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌,还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出,更像一堂深化海洋认识的科普课,让更多人意识到即便身居内陆,海洋依然在许多未曾设想的领域,与我们每一个人的幸福生活息息相关。

“可上九天揽月,可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机鲲龙AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米,从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力,走在经略海洋的最前沿。

在浓郁的科普氛围中,《蓝海中国》以翔实而生动的故事,呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”,也记录着“海洋强国”的崛起进行时,打造出生动的“蓝色相册”。

人海和谐,以深刻情感守护蔚蓝家园

《蓝海中国》的可贵之处,不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术,更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事,凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。

在宁波镇海区甬江口七里屿岛上,叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来,叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔,用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。

在“音乐之岛”鼓浪屿,雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练,这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说,生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。

30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心,保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。

勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中,藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。

“欲国家富强,不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训,至今依然字字珠玑。600年前,郑和第六次下西洋,那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着‘宣德化而柔远人,共享太平之福’的和平愿景,中国从海洋走向世界。600年后,21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道,中国正同所有蓝色伙伴一道,共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下,这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”,必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。

乘风破浪潮头立,扬帆起航正当时。看,海南自贸港的货轮依然川流不息;听,粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经,沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗;如今,她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片;未来,海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事,未完待续;中国向着壮阔蓝海进军的步伐,不可阻挡。

文章编号: 9b04679520982df4804d3c810b86e26d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方plus APP -  (>>"id="articleTitle"data-columnid="85">看过来！珠海市第九次党代会报告（全文）) 2022-01-12 南方Plus-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202201/12/c6125566.html

勇担使命 加快发展 当好尖兵

高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区

——在中国共产党珠海市第九次代表大会上的报告

（2021年12月27日）

吕玉印

同志们：

现在，我代表中国共产党珠海市第八届委员会向大会作报告。

中国共产党珠海市第九次代表大会，是在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，在粤港澳大湾区建设深入推进、横琴粤澳深度合作区建设全面实施、新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区开局起步的重要时刻，召开的一次十分重要的大会。这次大会的主题是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示批示精神，弘扬伟大建党精神，抢抓机遇、奋发有为，勇担使命、加快发展、当好尖兵，全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，奋力走在全面建设社会主义现代化国家新征程最前列。

一、市第八次党代会以来的工作

五年来，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示批示精神，全面贯彻落实党中央及省委各项决策部署，团结带领全市广大党员干部群众牢记嘱托、感恩奋进，攻坚克难、埋头苦干，高水平全面建成小康社会，圆满完成“十三五”各项任务，实现“十四五”良好开局，特区各项事业迈上新台阶。

（一）政治建设全面加强。坚持旗帜鲜明讲政治抓政治，始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为头等大事抓实抓牢，严格执行坚决落实“两个维护”十项制度机制，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育和党史学习教育取得积极成效，思想根基不断夯实。精心组织开展庆祝中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立70周年、改革开放40周年、经济特区建立40周年等系列活动，全市人民听党话、跟党走的信心决心全面增强。组织开展9轮“大学习、深调研、真落实”，明确“二次创业”加快发展的总体思路，实施“特、大、高、多”战略任务，不折不扣推动习近平总书记、党中央决策部署在珠海落地见效。

（二）经济发展进位提质。坚定不移推动高质量发展，2021年地区生产总值预计突破3700亿元，全省排名升至第6位，人均地区生产总值达到高收入经济体水平。科技创新不断进步，全社会研发经费占地区生产总值比重达3.26%，国家高新技术企业总数超2100家，“珠海英才计划”成效明显，人才净流入率位居全省前列。现代产业体系加速构建，生物医药产业集群入选国家工程，集成电路设计业规模全省第二。市场主体蓬勃发展，各类商事主体超40万户、上市企业达42家，格力电器进入世界500强。第三产业经济贡献率持续提升，金融、旅游、会展等现代服务业增势良好，房地产市场保持平稳健康发展。

（三）珠澳合作开啔新篇。横琴粤澳深度合作区管理机构挂牌运作，与澳门签署《关于促进横琴支持澳门经济适度多元发展加快建设大湾区澳珠极点的合作备忘录》，粤澳跨境金融合作示范区加快建设，澳门4所国家重点实验室分部落户横琴，在珠海的澳资企业近8000家，对澳门经济适度多元发展的促进作用更加凸显。“澳门新街坊”动工建设，在全国首创跨境办公、跨境医保、跨境执业等一批创新举措，横琴口岸新旅检大厅、青茂口岸开通运行，澳门单牌车入出横琴政策落地，“一地两检”通关模式落地实施，澳门居民在珠海工作和生活更加便利便捷。

（四）改革开放持续深化。全面深化改革成果丰硕，机构改革圆满完成，区域管理体制、营商环境、数字政府、国资国企等领域改革深入推进，横琴自贸片区推出622项改革创新成果、4项入选全国自贸区“最佳实践案例”，一批国家和省重大改革试点工作成效显现。积极参与“一带一路”建设，国家跨境电子商务综合试验区获批，中国航展影响力持续扩大，成功举办“21世纪海上丝绸之路”国际传播论坛等重大会展活动，跻身2020年中国外贸百强城市第5位。

（五）区域协作不断加强。参与粤港澳大湾区城市群建设开辟新局，港珠澳大桥建成通车，“湾区通”工程深入实施，珠港合作不断深化。全面对接深圳中国特色社会主义先行示范区建设，深珠互联互通、创新协同、产业对接取得积极进展。珠中江阳合作务实推进。圆满完成西藏米林县、米林农场和四川稻城县、理塘县以及重庆三峡库区巫山县对口支援任务，圆满完成对口云南怒江州东西部扶贫协作和省内对口阳江产业帮扶及阳江、茂名精准扶贫任务。

（六）城乡面貌显著提升。珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，高栏港货物吞吐量突破亿吨大关，洪鹤大桥、金琴快线等高快速路建成通车。城市品质明显提升，香洲城区功能持续优化，西部中心城区建设加快推进，升级改造一批市政道路，一批高品质公园建成开放，城市更新稳步推进，城市治理更加精细化。乡村振兴战略深入实施，第二轮土地承包到期后再延长30年试点等农村综合改革亮点频出，“三清三拆三整治”全面完成，“厕所革命”入选全国典型范例，海岛地区实现与市区居民用电用水同价，城乡区域发展更加协调。

（七）民生福祉大幅增进。坚持人民至上、生命至上，统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展各项工作，圆满完成驰援湖北等抗疫任务，珠澳疫情联防联控效果显著，去年2月以来无新增本土确诊病例。财政对民生的保障能力不断强化，人均基本公共服务支出排名全省第一，城乡居民人均可支配收入与地区生产总值基本实现同步增长。教育现代化加快推进，健康珠海建设成果显著，五年新增就业21.3万人、公办幼儿园学位1.76万个、中小学学位7.18万个、医疗机构床位2841张、各类保障性住房和人才住房6.6万套。社会保障、社会救助、社会福利、养老等各项事业全面发展，“民生微实事”扎实推进，多次获评中国最具幸福感城市。

（八）文化魅力不断彰显。文明城市建设持续深化。公共文化服务体系逐步健全，珠海大剧院、博物馆、城市规划展览馆等投入使用，成为城市文化新地标。文艺创作精品纷呈，纪录电影《港珠澳大桥》等作品获“五个一工程”奖。红色资源用好用活，苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆等完成提升。文化产业逐步壮大，建成一批文化创意产业园区和文化产业特色基地，获评中国旅游休闲示范城市。文化体制改革持续深化，珠海传媒集团、演艺集团成立运营，媒体融合发展和文艺院团改革扎实推进。

（九）生态名片愈擦愈亮。深入践行绿水青山就是金山银山理念，大力推行绿色生产生活方式，全面完成节能减排目标任务，获评全国首批国家生态文明建设示范市，成为国家水生态文明城市。污染防治攻坚战取得显著成效，空气质量继续保持全国前列，河长制、湖长制全面推行，城市建成区黑臭水体全部消除，国考断面水质优良比例达100%，土壤环境安全状况总体稳定。垃圾分类全面推进，新建成市政污水管网超1000公里，城镇生活污水处理率超97%。

（十）民主法治更加巩固。支持和保证人大、政协依法依章程行使职权，制定法规及法规性决定38件，推动建立全国首个香港政协委员工作室等协商议政新模式。爱国统一战线持续巩固壮大，多党合作、民族宗教、港澳台侨海外、党外知识分子、民营经济等各领域统战工作创新推进。平安珠海、法治珠海建设深入推进，打好防范化解重大风险攻坚战，扫黑除恶专项斗争和政法队伍教育整顿工作成效明显，治安警情逐年下降，有力应对超强台风“天鸽”“山竹”等重大自然灾害，防灾减灾救灾和应急处置体系日趋完善，社会大局平安稳定，获评全国法治政府建设示范市、全国社会治理创新示范市。

（十一）全面从严治党纵深推进。坚持把抓好党建作为最大政绩，推动党风政风呈现新气象。严明政治纪律和政治规矩，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响，政治生态更加风清气正。切实履行意识形态工作责任，有力维护意识形态安全。推进“思想大解放、作风大转变、效率大提升”，持续深化“两个专项整治”，干部担当作为意识明显增强。党的基层组织建设三年行动计划深入实施，基层基础不断夯实。强化监督执纪问责，从严落实中央八项规定及其实施细则精神，追逃追赃工作成效显著，高质量完成八届市委巡察全覆盖任务，以案促改、以案促治，反腐败斗争取得压倒性胜利并不断巩固发展。

过去五年，党委总揽全局、协调各方的领导核心作用充分发挥，推动各方面工作不断取得新成绩。工会、共青团、妇联、文联、社科联、科协、侨联、残联等群团组织作用进一步发挥。退役军人服务、审计、统计、外事、地方志、档案、气象、供销、慈善、港澳流动渔民等工作扎实推进。与驻珠单位、高等院校、科研院所等的沟通联系全面加强。党管武装、国防动员、军民融合发展取得新成效，获全国双拥模范城“九连冠”。

五年来，我们各方面工作能够取得显著成效，最根本的是习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引和习近平总书记、党中央的坚强领导，靠的是省委省政府的正确领导，离不开历届市委市政府的接续奋斗，离不开全市党员干部群众的团结拼搏，离不开市内外各界人士的关心和支持。在此，我代表中国共产党珠海市第八届委员会，向全市广大党员和干部群众，向一代代特区建设者，向驻珠单位、解放军和武警部队官兵以及港澳台同胞、海外侨胞、国际友人，向所有为珠海发展作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高敬意和衷心感谢！

回顾五年，我们必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统揽一切工作，始终增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；必须坚持和加强党的全面领导和党的建设，始终把握好正确的发展方向；必须坚持以人民为中心的发展思想，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享；必须坚持传承和弘扬改革开放精神和特区精神，始终敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干；必须坚持立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，始终走高质量发展之路；必须坚持促进澳门经济适度多元发展，始终维护港澳长期繁荣稳定、支持港澳融入国家发展大局，丰富“一国两制”实践。

我们也清醒认识到，与习近平总书记、党中央及省委省政府的要求相比，与人民群众的期待相比，珠海发展还有不少问题：一是实体经济总体规模不大不强，产业基础薄弱，园区配套滞后，经济结构亟待优化；二是东、西“双城”的发展格局尚未成型，基础设施建设欠账较多，区域综合交通枢纽功能还不健全；三是高质量发展的体制机制还不完善，改革开创性、引领性还不够强，开放层次和水平还不够高，珠澳合作的体制机制仍需大胆探索和完善；四是区域、城乡发展还不平衡，民生领域还有短板，教育、医疗等公共服务优质资源供给不足，安全生产等领域还有薄弱环节；五是作风建设仍需持续加强，一些干部推动改革发展的责任意识和担当能力还不够，面对困难不敢斗争，缺乏攻坚的韧劲；六是党的建设仍需全面从严，党风廉政建设和反腐败斗争任重道远。这些问题必须高度重视、认真加以解决。

二、认清形势、明确目标，奋力谱写新时代珠海经济特区发展新篇章

珠海经济特区作为全国最早的经济特区之一，在改革开放和社会主义现代化建设中承担着“试验田”和重要“窗口”的使命责任。习近平总书记对珠海高度重视、寄予厚望，亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设，赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务，亲切勉励经济特区要办得更好、办得水平更高，要求加快珠海经济特区发展，作出“用好管好港珠澳大桥”“经济发展任何时候都不能脱实向虚”“有志气和骨气加快增强自主创新能力和实力”“特别要做好珠澳合作开发横琴这篇文章”等一系列重要指示要求，为新时代珠海经济特区建设指明了前进方向、提供了根本遵循。省委省政府深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，作出支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的重大部署，要求我们抢抓重大发展机遇，在更高起点上推动改革开放，成为全省新的重要增长极。当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，我们面临的困难挑战前所未有，发展机遇更是前所未有，我们必须始终沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进，勇担使命、加快发展、当好尖兵，在丰富“一国两制”实践中勇当与港澳融合发展的桥头堡，在粤港澳大湾区建设中勇当世界级城市群的重要极点，在全省“一核一带一区”区域格局中勇当辐射带动珠江西岸加快发展、促进东西两岸融合互动的区域中心，以走在最前列的昂扬姿态迈进全面建设社会主义现代化新征程。

今后五年的指导思想是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示批示精神，弘扬伟大建党精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以经济建设为中心，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，推动高质量发展，认真落实省委省政府“1+1+9”工作部署，纵深推进粤港澳大湾区建设，坚持产业第一，畅通交通网络，做强城市功能，增进民生福祉，全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，为我国实现第二个百年奋斗目标作出珠海新的更大贡献。

今后五年的奋斗目标是：

——经济发展提质提速。现代产业体系日益完善，综合竞争力大幅提升，新产业新业态茁壮成长，市场主体活力全面激发，经济发展动力持续增强，地区生产总值超过6000亿元，努力成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。

——创新实力显著增强。深入实施创新驱动发展战略，创新要素加速汇聚，高新技术产业产值在工业中的比重持续提高，推进广珠澳科技创新走廊建设取得扎实成效，努力成为充满活力的湾区新兴科技创新城市。

——改革开放先行示范。经济特区重要窗口和试验平台作用更加凸显，重点领域和关键环节改革迈出重大步伐，高水平制度型开放深入推进，对澳对港合作取得新突破，在促进国内国际双循环中发挥重要支点作用，努力成为新发展格局重要节点城市。

——城市功能全面提升。枢纽型网络化综合交通体系加快形成，特大城市框架全面拉开，东西部区域发展更为协调均衡，城市治理更精细、更智慧、更有温度，努力成为珠江口西岸核心城市和粤港澳大湾区重要门户枢纽。

——生态环境更加优质。碳达峰碳中和稳步推进，生态安全屏障更加牢固，绿色生产生活方式全面推行，山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌充分彰显，努力成为生态文明新典范。

——文化建设繁荣进步。社会主义核心价值观深入人心，公共文化服务水平、文化产业发展质量显著提高，人民文化生活日益丰富，努力成为享誉国内外的“青春之城、活力之都”。

——人民生活幸福美好。共同富裕迈出坚实步伐，民生福祉持续增进，平安珠海法治珠海达到更高水平，人民群众获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障，努力成为民生幸福样板城市。

奋进新时代、开创新局面，我们将坚持“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，科学统筹安排，抓重点、抓关键、抓住牛鼻子，以开拓创新的办法解决发展难题，不断增强珠海经济社会发展的动力和后劲，把经济特区“金字招牌”举得更好、擦得更亮，进一步彰显习近平新时代中国特色社会主义思想的磅礴伟力。

三、聚焦重点任务，加快推进新时代珠海经济特区高质量发展

（一）全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，开创珠澳港合作新局面。以合作区为总牵引，推动珠澳深度合作，促进与澳门、香港融合发展、相互促进，为维护港澳长期繁荣稳定、支持港澳融入国家发展大局作出更大贡献。

全力支持服务合作区建设、引领珠澳合作。主动担责履责尽责，对标对表《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，紧紧围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线和“四个新”战略定位、“四个新”重点任务，支持服务好合作区开局起势、加快建设。要支持服务合作区深度对接澳门的体制机制、发展需求和居民需求，支持发展新产业，聚焦科技研发、高端制造、中医药、现代金融、文旅会展商贸等领域，通过产业配套、空间预留、要素支撑等举措，推动产业链上下游企业跨区域落户；支持合作区建设新家园，支持其构建与澳门深度衔接的公共服务和社会保障体系，吸引澳门居民生活就业创业；支持合作区构建开放新体系，支持其推进与澳门一体化高水平开放，推动澳门轻轨延伸至合作区融入内地轨道交通网，更好支持葡语国家产品经合作区便捷进入湾区市场，打造具有中国特色、彰显“两制”优势的区域开发示范。要充分用好合作区释放的制度红利、区位红利，进一步深化珠澳规划协同、发展联动、文化交融，支持澳门打造“一中心一平台一基地”，携手建设粤港澳大湾区澳珠极点。

推动用好管好港珠澳大桥、带动深化珠澳港合作。充分发挥大桥“一桥连三地”、辐射粤西乃至大西南地区的轴带作用，努力建设粤港澳大湾区重要门户枢纽。创新通关模式，配合推进“澳车北上”“港车北上”政策，研究珠海、澳门经大桥到深圳的通行模式，促进粤港澳三地便捷往来。深化与香港的机场、物流、商贸合作，探索共建高端航空产业集群，扩大专业服务、现代金融、科技创新等领域交流。加强与港澳离岸金融市场互动，支持珠海符合条件的创新型企业赴港融资上市。实施好港澳居民在珠发展的便利措施，积极开展教育、文化、旅游、社会保障等领域合作，推进粤港澳游艇自由行，共建宜居宜业宜游的优质生活圈。

加快鹤洲一体化区域规划建设、拓展珠澳港合作新空间。鹤洲一体化区域与澳港路桥相连，既是合作区的支撑区、服务区、拓展区，也是服务澳门、承接香港高端要素资源的主阵地。探索推进大桥经济区建设、自贸区扩区和珠澳跨境工业区转型升级，为澳门、香港企业进入珠海发展提供空间支撑。高起点规划、高标准建设“洪保十”（洪湾、保税区、十字门）片区，以点带面推进全市全域与澳港深度合作。

（二）大力发展实体经济，加快构建现代产业体系。坚持“产业第一”，坚决防止“脱实向虚”，全面打好产业发展攻坚战，不断提升产业核心竞争力。

优先发展先进制造业。积极培育引进一批根植力强的“链主”企业、创新带动力强的“专精特新”企业，推动产业链集群发展。支持智能家电行业以技术创新为引领，推动产品迭代和商业模式创新，实现总量突破千亿规模。加快发展以集成电路为重点的电子信息产业，协同合作区吸引产业链上下游企业集聚，为广东省打造集成电路发展第三极提供更大支撑。依托龙头企业，培育壮大以动力电池、储能电池和光伏设备为重点的新能源产业，打造全市经济增长的新支柱。大力发展以生物医药、医疗器械为主的大健康产业和以日化美妆为主的精细化工产业，构建特色优势产业集群。发展海工装备、港口物流等产业，打造高水平海洋科技创新平台，建设现代海洋城市。

建设一流产业集聚区。按照产业高度聚焦、要素高度集中、功能高度整合的原则，精准布局园区主导产业，增强园区综合配套、产业配套和平台支撑功能，形成“一园一主导，一园一特色”的集聚发展优势。实施园区投入倍增计划，全面提升园区基础设施、公共服务、商务活动和优质生活保障水平。落实工业用地红线，严控“工改”政策，实行工业用地弹性年期出让。大力开展土地整备，强化用地规划与产业落地对接，超前储备一批可直接用于企业建设的工业熟地，全力满足优质项目用地需求。

大力发展都市经济。聚焦产业升级和消费升级新需求，加快发展现代金融、现代物流、研发设计、供应链服务等生产性服务业，带动制造业向价值链高端提升。推动商贸、旅游、餐饮、康养等生活性服务业品牌化升级，打造一批高品质消费集聚区，建设区域消费中心城市。大力发展数字经济，推动数字产业化和产业数字化，培育软件服务、信息安全、数字金融、人工智能等数字产业，实施数字赋能工程，打造数字经济创新发展试验区。大力发展总部经济，吸引总部企业在珠海集聚。

精准高效招商引资。聚焦产业发展方向和产业路径选择，大力开展产业链招商、以投促引、以商引商，引进一批具有龙头引领和造血强链功能的上下游重点产业项目。坚持以产业项目落地为中心整合优化政府各部门工作流程，成立土地、金融、审批服务等工作专班，重构项目建设审批服务机制，优化项目落地闭环管理服务机制，形成高效的“一盘棋”招商工作格局，推动优质项目快落地、快建设、快投产。建立项目招引领导负责制，完善以项目落地结果和效益为导向的考核机制，形成上下协同、分工负责、一级带着一级干的良好局面。

（三）实施创新发展主导战略，建设湾区新兴科技创新城市。坚持创新的核心地位，把创新驱动作为城市发展的主导战略，更大力度吸引和聚集各类创新要素，全面提升创新体系整体效能，积极推进广珠澳科技创新走廊建设，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。

吸引集聚创新资源。深化与“大院大所”合作，鼓励各类创新主体在珠共建高水平研发机构，“揭榜挂帅”开展关键核心技术攻关。打好科技创新“跨境牌”，深化与港澳科技创新合作，推动“两廊两点”深度对接，支持中国—葡语国家科技交流与成果转化中心、北师港浸大区域协同创新中心、澳珠产学研创新联盟等平台建设，更好融入全球创新网络。大力吸引创新技术成果落地转化，引进金融机构总部和知名风投基金，推动科技、产业、金融良性循环。

提升优化创新载体。高质量推进高新区建设，以后环片区为啔动区打造未来科技城。强化企业创新主体地位，支持构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体协同的创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化、科技资源共享服务，深化产学研结合。完善“众创空间—孵化器—加速器—科技园”孵化体系，支持南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等科研平台更好发挥作用，加快横琴先进智能计算平台等重点科技基础设施建设，推动企业、科研机构、在珠高校建设成果转化基地。加强知识产权保护，大力激发创新创造活力。

建设湾区人才高地。坚持人才是第一资源，优化升级“珠海英才计划”，打造全球人才创新创业优选目的地。发挥科技基础设施、实验室、研发机构、院士工作站等平台作用，着力引进培育一批高水平的战略科技人才和青年科技人才，吸引留学人员归国创新创业和高精尖创新项目团队整建制落户。支持在珠高校建设高水平大学，引导高校优化专业设置，推动职业教育提质培优，培养更多产业所需的应用型、技能型人才。创新人才友好型体制机制，推进粤港澳人才融合发展,建立健全人才服务保障体系，让人才在珠海工作安心、生活舒心、办事顺心。

（四）全面深化改革开放，持续释放发展动力。用好改革开放关键一招，深化供给侧结构性改革，大力破除制约高质量发展的体制机制障碍，以更深层次改革、更高水平开放服务构建新发展格局。

加强改革系统集成。建设高标准市场体系，推进要素市场化配置、现代流通体系、公平竞争制度、社会信用体系、财政管理体制等重点领域改革，不断畅通生产、分配、流通、消费各环节。持续深化国资国企改革，加强国有资本管理和监督，优化民营经济发展环境，支持和引导资本规范健康发展，推动中小微企业健康成长，充分激发市场主体的经济活力。落实好中央及省赋予珠海的改革试点任务，策划实施更多战略战役性改革和创造型引领型改革，打造在全国全省立得住、叫得响的改革品牌。

扩大更高水平开放。充分发挥合作区的独特平台优势，深度参与“一带一路”建设，主动对标高标准国际经贸规则，稳步推进制度型开放。推动外资外贸提质增效，深化跨境电子商务综合试验区等平台建设，优化整合海关特殊监管区域，大力发展跨境电商、数字贸易等外贸新业态新模式。继续办好中国航展等重大国际会展活动，深化与国际友好城市交流往来，拓展国际合作新空间。

打造优质营商环境。坚持企业需求导向，加快提升政府行政效能，打造市场化、法治化、国际化营商环境。深化“放管服”改革，深化“数字政府”建设，优化“一站式”服务，让数据多跑路、群众少跑腿。全面落实新的减税降费政策，加大对实体经济融资支持力度，整合企业扶持政策，为企业成长壮大提供“保姆式”贴身服务。系统优化政务环境、市场环境、法治环境、诚信环境，推动形成重商亲商安商惠商的浓厚氛围。

（五）做强城市功能，大力提升城市承载力和辐射力。强化规划龙头引领作用，持续优化空间布局、交通格局、基础设施配套，全面提升核心城市功能，支撑城市能级量级提升。

优化城市空间布局。编制实施国土空间总体规划，合理安排城市建设的节奏、时序和强度。完善东、西“双城”架构，东部城区强化政治经济科教文化功能，西部城区强化产业交通服务配套功能，加强“双城”联动融合。坚持组团式布局，促进各组团快速联通、产业协同、生活便捷、宜居宜业。加快珠江口东西两岸融合互动发展，谋划推进深珠合作示范区、伶仃洋（深珠）通道建设，构建区域经济发展新轴带。全面深化珠中江阳合作，推进珠海—江门大型产业集聚区和大湾区（珠西）高端产业发展集聚区等重大产业平台建设，加大交通、环保等领域合作力度，引领带动珠江口西岸都市圈发展。

建设全国性综合交通枢纽。充分发挥空港、海港、港珠澳大桥的综合优势，打造海陆空一体的现代化交通体系。加快推进珠海机场改扩建工程、莲洲通用机场二期、高栏港集装箱码头三期等项目建设，争取设立珠海机场国际口岸，打造区域枢纽机场和沿海主枢纽港。积极参与“轨道上的大湾区”建设，加快珠海鹤洲站、珠海至肇庆高铁等项目规划建设，打造珠江口西岸轨道交通中心。着力构建“八横十一纵”高快速骨干路网，加快推进黄茅海跨海通道、珠海隧道、香海高速等重大项目建设，推动与深中通道快速连接。加强交通拥堵治理，发展城市立体交通，疏通道路“毛细血管”微循环，提升城市通勤效率。

全面提升城市功能品质。统筹生产、生活、生态布局，预留重大产业项目和城市功能性、服务类设施建设空间，推动产城人融合发展。加强城市空间风貌管控，尊重城市历史文化，积极稳妥推进城市更新，避免大拆大建，让城市留住记忆、让人们记住乡愁。积极完善城市生命线系统，健全防灾减灾救灾和应急处置体系，统筹推进海绵城市、供水蓄水、防洪排涝、燃气管道等建设，提升城市安全韧性水平。推进城市精细化管理，加快数字城市建设，形成数字治理新模式。

（六）持续增进民生福祉，更好满足人民美好生活需要。正确处理增长和分配关系，坚持尽力而为、量力而行，在推动发展的基础上，把促进共同富裕落实到增加居民收入上，加大财政保障力度，用心用情用力办好每一件民生实事，让美好生活更加可及。

加大优质公共服务供给。深入推动教育现代化，扎实推进“双减”等教育改革，扩大基础教育公办学位供给，推动集团化办学，缩小区域、城乡教育发展差距。大力实施健康珠海行动，加快优质医疗资源提质扩容和区域均衡布局，推进高水平医院建设，争创区域医学中心。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快推进保障性住房建设，促进房地产市场平稳健康发展。深入推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”工程，推动更加充分更高质量就业。

强化社会保障托底功能。全面落实初次分配、再分配、三次分配协调配套等相关制度安排，着力扩大中等收入群体规模。不断完善城乡统一、覆盖全面的多层次社会保障体系，实现基本养老、基本医疗、工伤、失业等保险应保尽保。健全社会救助、社会福利、社会公益体系，做好残疾人、低保户、困难家庭等重点群体的服务保障工作。

建设全龄友好型城市。加快建设青年友好型城市，完善青年人才激励和保障机制，让青年在特区建设中充分施展才华、实现人生理想。建设儿童友好型城市，围绕落实三孩生育政策，健全普惠托育服务等配套支持体系，扩大面向儿童的公共服务供给，让广大儿童健康快乐成长。积极应对人口老龄化，完善养老服务体系，促进老龄事业发展。

（七）全面实施乡村振兴战略，加快推进农业农村现代化。全力做好新时代“三农”工作，着力促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。

加快推进农业现代化。发展现代都市农业，加快推进现代农业产业园和洪湾渔港经济区建设，完善海鲈、黄立鱼产业链，打造优质农产品供应中心。加快发展现代种业，强化良种推广和成果转化。推动三产融合发展，加快建设以珠海台创园为平台的国家级农业公园，依托田园综合体、乡村民宿，大力发展乡村旅游、休闲观光农业等新产业新业态。

实施乡村建设提质行动。高水平推进村庄规划建设，保护好会同村、南门村、三板村等一批传统村落民居，提升唐家湾镇、斗门镇等历史文化名镇开发利用水平。强化农田水利、道路交通、光纤宽带等基础设施建设，推动农村基础设施提档升级。以农村厕所革命、生活污水垃圾处理、村容村貌提升为重点，深化农村人居环境整治，建设生态宜居的美丽乡村。

提升乡村治理能力水平。健全党组织领导的乡村治理体系，建设充满活力、和谐有序的乡村社会。持续深化农村综合改革，扎实推进农村宅基地、城乡融合发展等改革试点，扶持壮大村级集体经济，促进农民收入持续增长。完善村规民约，持续推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，继续推进对口贵州遵义市东西部协作、对口产业帮扶和阳江茂名驻镇帮镇扶村工作，做好对口支援西藏米林县、米林农场和重庆巫山县等工作。

（八）厚植绿色生态优势，建设人与自然和谐共生的美丽珠海。坚持生态优先，以碳达峰、碳中和促进全面绿色转型，打造生态文明新典范。

推动绿色低碳发展。严格划定生态保护红线，巩固提升珠海生态环境优势。构建绿色经济体系，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变，发展节能环保、绿色制造、清洁能源等低碳产业。实施全面节约战略，推行绿色建筑、绿色出行、绿色消费，营造绿色低碳生产生活新风尚。

加强环境综合治理。坚持像保护眼睛一样保护生态环境，严格落实河长制、湖长制、林长制，建设美丽河湖和城乡碧道，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统质量和稳定性。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，推进重点领域环境污染治理，全面改善环境质量。推动垃圾分类与再生资源回收“两网融合”，建设“无废城市”。

强化海洋保护利用。促进陆海统筹，做好近岸海域综合整治和红树林生态修复，推进珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，推动生物多样性保护。完善海岛、渔港、码头等基础设施建设，促进陆岛交通便利化，在保护中促进海洋旅游、海洋渔业发展，科学利用海洋资源。

（九）推动文化繁荣发展，增强城市文化软实力。围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，塑造开放包容、独具魅力的城市文化，加快建设区域文化艺术中心。

提高社会文明程度。深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力。持之以恒培育和践行社会主义核心价值观，实施新市民培育工程，让敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神代代相传。深化文明城市全域创建，深入推进公民道德、诚信社会、网络文明建设，不断提高市民道德水准和文明素养。

加大高质量文化供给。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业。实施文艺精品提升工程，铸就具有珠海特色的文艺品牌。加快推进媒体深度融合，做强新型主流媒体，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。推进公共文化体育服务体系建设，深入实施文化惠民工程，广泛开展全民健身运动。推进“文化+”融合发展新模式，大力发展高端文化制造及数字文化、创意文化产业，创建国家全域旅游示范区，打造湾区文化会客厅。

绽放城市文化魅力。大力提升“青春之城、活力之都”的城市形象，打造赛事之城、艺术之城、书香之城等特色城市品牌。统筹加强城乡历史文化和非物质文化遗产保护利用传承，深入挖掘具有珠海本土特色的岭南文化、红色文化、改革文化、留学文化、海洋文化资源，积极申报国家历史文化名城。全方位加强珠澳港文化交流合作，推进人文湾区建设。

（十）加强民主法治建设，打造更高水平的平安珠海、法治珠海。推进治理体系和治理能力现代化，着力营造共建共治共享的社会治理格局，努力建设最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的城市。

提升民主法治建设水平。充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。加强党委对人大工作的领导，支持各级人民代表大会及其常委会依法履职，不断发展全过程人民民主。加强党对协商民主建设的领导，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识。不断深化法治珠海建设，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，用足用好经济特区立法权推动立法创新，以良法促发展、保善治。加强党对统一战线的领导，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，把广大群众紧紧凝聚在党的周围。密切军政军民关系，扎实推动国防动员和军民融合发展。

筑牢社会治理基石。持续推进全国市域社会治理现代化试点工作，深化“平安+”指数应用，提高“大数据+网格化”治理水平。平稳有序向基层放权赋能，引导社会组织、志愿者有序参与基层治理。建立社会治安防控体系，健全珠澳联合执法新体制，常态化推进扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪。健全社会矛盾纠纷预防调处化解综合机制，加强和改进信访工作，巩固发展新时代“枫桥经验”珠海版。

更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观，立足“两个前沿”防范化解各领域重大风险，坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，切实防范化解经济金融领域风险，协同处置横琴粤澳深度合作区改革开放过程中的各种风险，坚决守住不发生系统性风险的底线。坚持“外防输入、内防反弹”，科学精准做好疫情防控和珠澳联防联控各项工作。全面提升公共安全水平，强化道路交通、建筑施工、食药品、危化品等领域安全生产综合治理，确保人民群众生命财产安全。

四、全面加强党的领导和党的建设，为新时代珠海经济特区加快发展提供坚强保证

（一）筑牢思想根基，永葆绝对忠诚的政治本色。持续学深悟透做实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决落实“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。运用好党史学习教育成果，巩固全市党员干部群众团结奋斗的共同思想基础。持续深化“大学习、深调研、真落实”工作，确保党中央及省委的各项决策部署在珠海落地见效。严明政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，严守“五个必须”，杜绝“七个有之”，坚决做到“三个决不允许”，以实际行动诠释对党忠诚。

（二）坚持人民至上，牢固树立正确的政绩观。坚持以人民为中心的发展思想，自觉站稳人民立场，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，真正把工作做到人民群众的心坎上。坚持科学决策、民主决策、依法决策，落实好“三重一大”集体决策制度，建立健全重大决策综合影响评估机制。坚决树立“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的责任担当，坚决防止简单化、乱作为，坚决反对不担当、不作为。注重提高党委领导经济工作的专业能力，加强产业、科技等知识学习，增强把握经济规律的能力，争当“行家里手”。坚持过紧日子，决不搞劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，把每一分财政资金都用在刀刃上。

（三）夯实基层基础，构筑坚强有力的战斗堡垒。全面贯彻新时代党的建设总要求，积极创新国际化环境下党的建设工作。牢固树立大抓基层的鲜明导向，织密建强上下贯通、执行有力的组织体系，实施新一轮党的基层组织建设三年行动计划，提升基层党组织建设制度化、规范化、科学化水平。加强基层阵地建设，支持金湾、斗门创建全省抓党建促乡村振兴示范区，加强企业、农村、机关、学校、医院、街道社区、社会组织等基层党组织建设，实现党的组织和党的工作全覆盖。深化“领头雁”工程，选优配强基层党组织带头人，更好发挥党员先锋模范作用。

（四）强化实绩导向，锻造堪当重任的特区干部队伍。坚持党管干部原则，落实新时代好干部标准，完善干部选拔任用机制，把对党忠诚、真抓实干、实绩突出的干部选出来用起来。注重在基层一线培养锻炼干部，在重大任务和重大斗争中发现使用干部，坚决破除论资排辈、平衡照顾等陈旧观念，大力培养优秀年轻干部。加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，全面增强干部抓改革谋发展的能力和水平。坚持严管和厚爱相结合、激励和约束并重，完善干部考核评价和激励保护机制，让创新型、担当型、实干型、主动型的干部有平台、有作为、有空间。

（五）保持高压态势，持续净化政治生态。纵深推进全面从严治党，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响。毫不松懈纠“四风”树新风，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，深化拓展“两个专项整治”成果，坚决抵制享乐主义、奢靡之风，持续治理形式主义、官僚主义。坚持严的主基调，坚持受贿行贿一起查，以零容忍态度惩治腐败，聚焦重点领域和关键环节深化反腐败工作，深化以案为鉴、以案促改、以案促治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。更好发挥监督治理效能，加强“一把手”和领导班子监督，统筹推进纪律监督、监察监督、派驻监督、巡察监督。紧盯政府投资、财政绩效、国资国企、民生工程等重点领域，扎实做好审计常态化“经济体检”。

扬帆再啔航，特区再出发。面向未来，我们唯有勇担使命，才能不负重托。必须牢记习近平总书记的殷殷重托，坚决落实党中央及省委的决策部署，在全国全省发展大局中敢于担当、主动作为，在新时代创造出新的更大奇迹。唯有加快发展，才能不负期待。必须切实增强紧迫感和危机感，紧紧抓住发展第一要务，穷尽一切手段、想尽一切办法、集中一切资源，争分夺秒、全力攻坚，闯出高质量发展新天地。唯有当好尖兵，才能不负时代。必须激扬逢山开路、遇水架桥的锐气，振奋敢为人先、奋勇搏击的志气，在你追我赶的格局中争先进位，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的新业绩。

同志们！一个时代有一个时代的使命和追求，一座城市有一座城市的梦想与担当，历史的接力棒已经交到我们这一代特区人手中。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬伟大建党精神，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，一年接着一年干，一锤接着一锤敲，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，为全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！

【来源】珠海政府网

文章编号: d38e6e954de5a9d9558bca6fd4b4f5a3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 中国珠海政府 -  (勇担使命 加快发展 当好尖兵 高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区——在中国共产党珠海市第九次代表大会上的报告) 2022-01-12 珠海要闻   中共贵州省纪律检查委员会贵州省监察委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3049252.html

...白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，推动生物多样性保护。完善海岛、渔港、码头等基础设施建设，促进陆岛交通便利化，在保护中促进海洋旅游、海洋渔业发展，科学利用海洋资源。

　　（九）推动文化繁荣发展，增强城市文化软实力。围绕举旗帜、聚民心...

文章编号: fe1cba56dda73214085607d29bdec918

41. 腾讯网 -  (1月22号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2022-01-11 qq看点   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1732397652-1825284698.html?_wv=2147483777&sig=e1d6dcabb60e0e715505f0bf7503d7ec&article_id=1825284698&time=1641876694&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=28561dd0c9c26152&cc_media_type=10001

...白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海...

文章编号: 441b5509c16278d94bf2022f4dbbbd9c
