文章总数: 114 篇
==============================

1. 读特深圳 -  (首家吉祥物特许专营店开业,春节深圳十五运氛围浓) 2025-02-04    读特网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8672491

...白海豚与粤港澳地区有着很深厚的渊源,我们经常能看到它们在港珠澳大桥以及周边海域出没。再加上中华白海豚是群居动物,有团结拼搏的寓意,因此就以中华白海豚作为本届全运会和残特奥会的吉祥物形象。” 

“过年期间店内销售情况不错,很多感兴趣的市民进店选购参观,大家...

文章编号: a588a2d9697089afd61b02f8b8fcc268

2. 星岛环球网 -  (全运会吉祥物香港亮相,8女性主要官员“人日”齐打卡送福) 2025-02-04 香港要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-02-04/3954468.shtml

...白海豚喜洋洋和乐融融。 罗淑佩fb图片 

罗淑佩今日(4日)在社交平台发文,指第15届全国运动会的吉祥物为一对可爱中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”,现时已来到香港与大家见面。 

运输及物流局局长陈美宝、特首办主任叶文娟、教育局局长蔡若莲、文化体育及旅游...

文章编号: 3e1693a98c892e22d57ea72bceea2a5c

3. 腾讯网 -  (世界最大中华白海豚栖息地在哪里) 2025-02-03 搜索优质内容   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4984627259335659977

世界最大中华白海豚栖息地在哪里 世界最大中华白海豚栖息地在哪里 世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里 �它就在我国沿海的珠江口海域�。一、中华白海豚的分布范围中华白海豚,学名Sousachinensis,是一种小型鲸类,属于海豚科。它们主要分布于西太平洋、...

文章编号: 4d7662d64c00343c94dfbed6da9cd893

4. 南方plus APP -  (避开人挤人,来生态淇澳开啔新春野趣之旅!) 2025-02-03 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202502/03/c10817226.html

2月2日是世界湿地日,湿地对于地球生态系统以及人类有着重要意义。在珠海高新区,有一座宛如世外桃源般的海岛——淇澳岛。  

这里景色优美、生物多样,以其独特的湿地生态系统、原生态的野趣体验,成为市民游客亲近自然、休闲度假的好去处。春节假期,不妨来珠海高新区淇澳岛,避开人挤人,享受别样的野趣休闲之旅。  

从淇澳大桥开啔生态之旅  

淇澳大桥西起唐家湾,上跨金星门水道,东至淇澳岛,全长1267米。它不仅是市区与淇澳岛的主要通道,也是欣赏海上日落的绝佳地点。当夕阳西沉,海面上泛起一抹金色,站在桥上感受着微风拂过脸庞的温柔,海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷。  

在南芒湾公园享受悠闲时光  

南芒湾公园是一个老少皆宜的滨海沙滩休闲公园,这里有大片的草地和广阔的海景。可以在草坪上露营、晒太阳、玩耍,也可以在沙滩上漫步,欣赏美丽的海景。公园内还有儿童游乐区,让孩子们尽情玩耍。  

在红树林保护区探寻原始之美  

淇澳  

红树林  

湿地生物  

淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区,湿地总面积达5103.77公顷,红树林覆盖约500公顷。这里是国内红树植物种类最多的红树林之一,拥有秋茄、老鼠簕等33种红树林植物。这里也是众多野生动物的栖息地,走进保护区,红树林郁郁葱葱,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚。穿梭在红树林的栈道上,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。  

·  

·  

左右滑动查看  

广东珠江口中华白海豚自然保护区  

科普宣教基地  

基地拥有丰富多样的展示内容,通过一系列科普展板,详细介绍了中华白海豚的生活习性、繁衍过程以及所面临的生存挑战。多媒体展示区循环播放着白海豚在海洋中嬉戏、捕食的珍贵影像,让参观者仿佛身临其境。  

免费开放,需提前预约,春节期间每天开放时间:09:30—12:00,14:00—17:30。  

可通过微信公众号「珠江口白海豚保护区」进行预约。  

免费讲解每天上午1场、下午2场(将根据客流量安排);团体预约需要提前3天,人数限制10—50人左右。  

·  

·  

左右滑动查看  

租一辆脚踏车,畅行淇澳岛  

在淇澳岛,租一辆脚踏车无疑是沉浸式游览的最佳方式。在白石街牌坊附近租一辆车,感受海风在耳边呼啸而过,也可以随时随地停下脚步,深入感受每一处风景的独特魅力,用相机记录下每一个美好的瞬间,让你的旅程更加自由、惬意。  

Part 1  

美食推荐  

淇澳人家  

餐厅以经营海鲜和农家菜为主,海鲜食材新鲜,做法多样,像清蒸石斑鱼、白灼虾等都很受欢迎。农家菜方面,土猪肉炒青椒、蒜蓉炒时蔬等菜品味道地道,充满了浓浓的本土风味。  

家园农庄  

号称红树林“后花园”,已有18年历史,是淇澳岛的 “老字号”。店内的家园焖鹅、泥煨鸡、“风山水喜”、柴火腊味煲仔饭等都是招牌菜。这里主打原生态农家风格,食材大多取自自家庄园,能让顾客真正享受自然味道。  

炊鸡茶餐厅  

位于白石街,店内装修充满文艺气息。这里的牛腩喇沙是招牌菜品,牛腩炖煮得十分软烂,入口即化,喇沙汤汁浓郁香辣,搭配爽滑的面条,让人食欲大增。咖喱鱼蛋也值得一试,鱼蛋Q弹有嚼劲,咖喱味浓郁。  

淇澳岛拥有丰富多元的生态景观,  

无疑是大自然馈赠的宝藏,  

倘若你渴望在淇澳这片生态净土上,  

以一种更亲近自然的方式,  

深度感受淇澳岛的魅力,  

那么露营绝对是不二之选。  

接下来,  

小高为大家呈上一份贴心的淇澳岛  

春节露营攻略,  

让你在自然的怀抱中,  

度过一个别样的春节假期。  

Part 2  

淇澳岛春节露营攻略  

01  

营地选择  

南芒湾公园:公园内有大片的草坪,是免费的露营地。这里视野开阔,能看到美丽的海景和日落。  

淇沙湾:沙滩与草坪并存,有网红灯塔,拍照超美。还能赶海、垂钓,晚上伴着海浪声入睡,清晨欣赏美丽日出。  

02  

假期出行注意事项  

注意安全:露营时,要关注天气预报和潮汐的变化,避免发生危险。同时,要注意用火安全,防止火灾的发生。  

保护环境:露营结束后,请将垃圾清理干净,保持营地的整洁。  

关注天气:春节期间珠海的天气可能会有变化,提前关注天气预报,做好相应的准备。  

在淇澳岛,  

无论是漫步于生态美景间,  

感受自然的奇妙馈赠,  

还是于繁星下露营,  

与山海同眠,  

都能让你暂别尘世喧嚣,  

寻得内心宁静。  

这个春节,  

不妨带上家人朋友,  

来淇澳岛开啔一场独特的生态之旅,  

收获一段难忘的美好时光。  

编辑:郑永健  

责任编辑:刘嘉诚  

来源:高新区党群工作部 

文章编号: ecd36dce5b55ea41ec4f87f391700045
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国珠海政府 -  (珠海春节文旅消费活力旺亮点多) 2025-02-03 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3763464.html

...白海豚、船锚等海洋元素装饰,夜间灯光点亮渔港风情;东澳岛万豪度假酒店开业后,篝火派对、新春音乐会等活动吸引众多游客。“第一次在海岛过大年,篝火、星空、音乐,浪漫值拉满!”广州游客冯佳与女友在沙滩写下新年愿望。 

海岛篝火派对。 

  为进一步提升春节期...

文章编号: e32dfedafd9556b7c5f5f8cb81f0efc4

6. UC头条 APP -  (新春烟花绽放,点亮广州夜空) 2025-02-03 信息周末   信息周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=667894721307216896!!wm_aid=7956450893815970489!!wm_id=1b1ed94d69e64d7f958e6080725eeb45

 

2025年1月29日大年初一,广州沿江西路旁的人行道上,市民游客在拍摄白鹅潭烟花汇演。 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演于1月29日大年初一晚八时在白鹅潭段珠江江面上呈现。此次烟花汇演以“华彩湾区,活力广州”为主题,用一场美轮美奂的焰火盛宴,为市民游客开啔新一年的美好篇章。 

在汇演开始前,珠江两岸就已经聚集了大量的人群,大家满怀期待,早早地选好了观赏位置。晚上八时许,2025架无人机率先升空,在夜空中展示出不同的形象。“2025 华彩湾区 活力广州”的字样霸气点亮,灯笼、醒狮、广州塔、木棉花等具有广州特色的元素轮番登场,两只中华白海豚灵动穿梭,第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”跃然云端,随后无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮,代表广州送上真挚而热烈的祝福,也正式拉开了烟花汇演的序幕。 

一个小朋友骑坐在家长的肩膀上看烟花。 

烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵。 

本次汇演共分为“花开锦绣 春意盎然画面美”“粤韵焕彩 绿美广州小清新”“梦汇羊城 智领湾区科技感”“百舸争流 金蛇狂舞贺新春”四个篇章,每个篇章都独具特色,亮点纷呈。以焰火为彩笔,以星空为背景,五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

烟花在珠江上空绘出“花城百花开”的立体长卷。 

五颜六色的烟花在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹。 

火树银花不夜天,烟花绽放贺新岁。每一束烟花的升起,都象征着人们对美好生活的向往,照亮人们心中的希望与憧憬。 

一个小朋友骑坐在家长的肩膀上看烟花。 

据了解,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演设置了11艘烟花船(浮台),总长238米,品类更新、数量更多、画面更大,数量超15万发烟花以高、中、低多重视角呈现盛宴,视觉跨度拓展到650米,吸引了约40万市民游客现场围观欣赏,还有更多市民通过电视或网络平台同步在线观赏。除了开场2025架无人机参演,白鹅潭大湾区艺术中心也以开馆以来最盛大、最富丽堂皇的光影秀加入其中,珠江两岸建筑的灯光秀也与汇演相互呼应,共同绘就了花城广州活力繁华、开放包容、奋进向上的城市气质。 

据悉,2025年白鹅潭烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,并在活动现场安装了智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

烟花与灯光在珠水鹅潭的城市舞台相互交织,羊城的夜空更加璀璨。 

南方周末记者 翁洹 

责编 冯飞 

文章编号: 821c33e925ab1c28d03b456b4c50844f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 珠海网 -  (品质升级,暖心服务!万山群岛新春旅游"开门红") 2025-02-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202502/02/AP679f61bee4b0a15f7cff2e3b.html

...白海豚、船锚等海洋元素装饰，夜间灯光点亮渔港风情；东澳岛万豪度假酒店开业后，篝火派对、新春音乐会等活动吸引众多游客。

“第一次在海岛过大年，篝火、星空、音乐，浪漫值拉满！”广州游客冯佳与女友在沙滩写下新年愿望。

暖心服务 保障舒心出游

为进一步提升游...

文章编号: 120adc86f1c86eb0d016dcae03c24acc

8. 腾讯网 -  (新年轮着逛!《2025珠海公园》攻略来了!) 2025-02-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8191189828673947970

...白海豚保护基地和东澳湾沙丘遗址，保留了原始植物风貌，新增富贵蕨、紫背竹芋等绿植。园内有“港尾林荫道”、沙丘遗址历史文化空间，还设有网红打卡点。这里既能感受自然的野趣，又能品味历史文化的韵味，是亲近大自然的绝佳去处NO.3|华发绿洋湾公园高新区唐家湾铜鼓角情...

文章编号: e52e56eceec203860ffd4169f4768909

9. UC头条 APP -  (珠海横琴湾酒店里看海豚看到爽!) 2025-02-01 我是倔女生   我是倔女生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3284795058794126099

海豚池就在一层,每天有固定的喂食时间,亲密接触和学习小课堂时间,还有水下视角。水下视角还摆放了椅子,可以坐下来慢慢欣赏,人也不多。有两只海豚一直形影不离,非常活泼。我们赶上了一次喂食,非常近距离,喂食完还自行表演了一下跳跃翻转。我感觉在这里看完海豚,进海洋公园里可以省掉这个海豚馆的打卡时间了,当然如果还想看白海豚,还是建议都去看看的。 我们这次三天两晚选择横琴湾酒店主要是因为比较新,实际的体验感也很好。 都说这酒店距离海洋公园远,其实步行15-20分钟也能到,而且有四个酒店里独一无二的水道路线,水道船开的很慢不过,也得5-7分钟。走路的话,基本上从海洋公园正门走到长隆剧场再走个5分钟就回到酒店了。 酒店里的餐,我们只尝试了海豚餐厅的早自助和晚自助。早自助比预期的好一些,种类还是很丰富的。晚自助比较一般,而且八点半就闭餐了,如果还想看烟花秀就吃不上了。 切记用长隆旅游APP的会员在园区里消费,可以打95折。在园区里机器自助点餐时选择会员消费,然后打开长隆旅游APP的会员码扫下就行。积分还可以兑换早餐!!! 房间跟预期的一样,很宽敞也很干净。还送儿童用的牙刷牙膏和拖鞋,真是不错的。而且那个牙刷真的是好用。

文章编号: ef6995549c3a3d4d5568da82a2401059
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:借助“窗口”地利 讲好中国故事) 2025-02-01    全中看传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250201A01QGM00

...白海豚之约”生态采风及分享会,参加活动的外国留学生、外媒记者在雷州湾见到白海豚兴奋不已,感叹中国海洋生态之美;组织“一起看中国”广东采风活动,邀请美国知名摄影师感受大湾区科技、文化发展,所拍摄作品将在洛杉矶展出;在埃及、马来西亚、印尼举办“魅力广东”视觉展...

文章编号: c9028394b9257eb7aa378a3bb27a7032

11. 腾讯网 -  (新春走基层 | 海上年味) 2025-01-31 海关发布   海关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2615733323536621890

...白海豚不时浮出水面悠然嬉戏。“这里住着海豚一家，天气冷的时候，它们更喜欢在这片水域活动，但也不是每次都能看到，今天我们运气不错。”郭明说。前往锚地时偶遇白海豚珠江口海域风大浪高，舷梯架设耗时耗力，为了保障进口铁矿高效通关，郭明和李华宇提前跟船舶代理公司沟通...

文章编号: 2c25bfa3e0943dff6a5be6f56fcd53d1

12. 腾讯网 -  (广东:岭南福地,四季如春!) 2025-01-31 中国气象局   中国气象局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5984425762144278850

...白海豚以及近距离围观南迁过冬的候鸟东澳岛位于广东省珠海市香洲区东南部、万山列岛西北部，处于珠江入海口以南的伶仃洋上。 图片来源：珠海市万山区社会事业局海岛休闲度假游是珠海最大的旅游特色和优势，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛风光旖旎，海水清澈见底，珊瑚礁色彩...

文章编号: 2d77c3312a97d74d7a71bdf18173fb30

13. 中国珠海政府 -  (珠海城管春节“不打烊” 营造整洁、有序、祥和节日环境) 2025-01-31 部门快讯   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/bmkx/content/post_3763364.html

...白海豚”雕塑小品。还汇集各式各样的特色小吃,让市民游客感受到浓浓的年味。 

  排查隐患,筑牢安全防线 

  大年初一,市城市管理综合执法局牵头开展用气场所安全检查,全面排查燃气场站、销售点、出租屋燃气用户、餐饮店等重点场所,共派出30个检查组,检查企...

文章编号: 6e1ef4cc6e87229abe9d21d34463f2eb

14. 南方plus APP -  (来中山过年,真香!) 2025-01-31 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/31/c10691558.html

自深中通道开通后  

中山火出圈了  

紧握美食流量密码的中山  

除了必打卡的乳鸽外  

还有哪些好吃好玩的?  

今天跟随团团一起来看看吧~  

过年来中山  

美味尝不尽  

过年  

最温暖的年味  

首先要从舌尖开始  

“识饮识食”的广东人会挑哪  

首选  

中国粤菜名城  

“吃不完”的中山  

石岐乳鸽  

来中山必吃的第一款美食  

吃之前先发个朋友圈  

传说中山的乳鸽  

现有“一百种”吃法  

最地道的还是红烧乳鸽  

色泽金黄,皮脆肉滑  

骨软味美,吃完齿颊留香  

“连骨都是酥的”  

寒冷的天气里  

坐下来先来一勺“嚼不烂”的  

脆肉鲩火锅  

再嗦一口三乡濑粉  

滋溜溜地滑进嘴里  

胃和心都被填得满满当当  

横门海鲜的珍馐  

与黄圃腊肉“碰撞”出  

一大碗热辣滚烫的煲仔饭  

慢慢在味蕾间绽放  

从舌尖香醉到心间  

以花为食、独一无二的菊花宴  

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅  

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉  

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球  

爽脆Q弹的崖口云吞  

吃饭多样的三乡茶果  

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼  

……  

来中山  

就得带上1T的胃!  

当油角、煎堆、金钱圈们  

在家家户户飘香  

中山的年味  

也被勾勒出了形状  

在中山  

每条纵横交错的美食街巷里  

都藏着数不尽的美味小馆和小吃  

图@刘光勇  

推荐中山十大美食街区  

农历新春,欢迎你在中山  

一天到晚都吃好喝好  

每一口的都是让人念念不忘的回响  

过年来中山  

体会浓浓年味  

非遗巡游、穿越快闪  

花灯会、慈善万人行  

……  

今年春节  

中山准备了800多场喜庆活动  

既好玩又有文化底蕴  

从过年前一直持续到闹元宵  

和你一起新年步步高  

“唔行花街唔算过年”  

中山人的年味  

要从沙岗墟花市的  

第一声敲锣声开啔  

赶紧来扫年货啦  

图@郑建邦  

春节期间的孙文西路步行街街区  

非遗巡游展演、新春音乐会  

美食嘉年华、花灯会  

传统武术轮番巡演  

共同献上彩龙飞舞  

水火交融的节日盛景  

焕新升级的百年老街年味更浓  

大型国潮演艺  

舞龙舞狮巡游表演  

综艺演出、快闪巡游  

在中山影视城的欢声笑语中  

你能穿越古今、喜过新年  

图@柴春霞  

灵蛇献瑞,古色古香的  

中山詹园  

诚邀各位前来  

“共享年趣,寻味传统中国年”  

共赴一场春节文化盛宴  

岭南园林的新春盛景  

将呈现在你眼前  

第38届中山慈善万人行巡游  

将于农历正月十五盛大举行  

现场汇集社会各界  

约200个方阵  

20多个非遗表演团队  

展现中山人  

博爱有情、大爱无疆的精神风貌  

除此之外  

中山各镇街、各场馆  

更是好戏连场  

游玩指南  

小榄镇  

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。  

坦洲镇  

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。  

沙溪镇  

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。  

中山市博物馆  

中山纪念图书馆等  

联袂贡献近100场文艺展演活动  

更多活动内容,欢迎扫码查看  

↓ ↓ ↓  

具体活动时间地点  

以现场最终公布为准  

过年来中山  

给身心放个假  

忙了一年  

来中山度个假  

打卡一下中山的各类公园  

享受天然氧吧  

给身心放个假吧~  

可寻一处香山书房  

静下心来给心灵充电  

追寻心中的宁静  

也可到奇遇时光乐园  

开啔你的新年狂欢  

漫步南朗崖口冬日格栅花海  

粉色的浪漫撞进你心窝  

提前感受春天的气息  

在三乡泡“岭南名汤”中山温泉  

浸一浸,舒筋活络  

泡一泡,疲惫顿消  

从横门包船出海驰骋大湾区  

新的一年偶遇白海豚  

那更是稳稳的幸福  

乘“百千万工程”东风  

中山乡村正焕发新春  

欢迎你来中山游山玩水  

感受自然与宁静的和谐交融  

享受心灵和身体的极致放松  

情漾岐水,意满五桂  

涤荡历史回响的翠亨村  

中山版“世外桃源”桂南村  

私房菜汇聚的三溪村  

古韵新生的曹边村  

古朴与活力交响的左步村  

……  

那些藏在中山乡村的惊喜  

处处幸福感拉满  

正等着你来一一解锁  

这个春节  

请放心把假期交给中山  

请放心把假期交给中山  

在中山拥抱诗和远方  

编辑 | 船长  

来源 | 中山发布、广东发布、GDToday 

文章编号: dbe3cdfa6aa88ef0e2e6b1be3b21d7fa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 珠海网 -  (营造整洁、有序、祥和节日环境) 2025-01-31 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-01/31/content_74963_1806171.htm

...白海豚”雕塑小品。还汇集各式各样的特色小吃，让市民游客感受到浓浓的年味。

　　排查隐患，筑牢安全防线

　　大年初一，市城市管理综合执法局牵头开展用气场所安全检查，全面排查燃气场站、销售点、出租屋燃气用户、餐饮店等重点场所，共派出30个检查组，检查企业1...

文章编号: 3cb5ca48ef391246c55cd06705cc039b

16. UC头条 APP -  (过年来广东看海洋动物) 2025-01-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13389494745636698016

春节假期,许多外地游客选择来到气候温暖的广东来迎接新年。近日,广东珠海长隆海洋王国迎来大批游客前来观赏海洋动物,家长与小朋友们在各类展馆中实地看到巨大的鲸鲨、萌萌的白鲸、聪明的海豚等各种海洋动物,留下难忘的新年体验。 

过年期间,珠海长隆海洋王国迎来大批游客 

企鹅飞快地从人们头顶游过 

鳐鱼冲着小朋友“微笑” 

游客们拍摄海牛 

中华白海豚在水里游来游去 

白鲸和观众们打招呼,对游客们表示欢迎 

海洋主题的花车巡游 

各种颜色的水母应接不暇 

鲸鲨从游客们的头顶游过 

在巨大的鲸鲨面前,游客们显得十分渺小 

游客打卡观看小丑鱼的网红拍照点

图|贺全胜

文章编号: de006de36b1a1fc3a8698396b91bc691
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (昨晚,超震撼!广州这一幕美出天际!) 2025-01-30 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/30/c10690275.html

金蛇献瑞,福满穗城

漫天烟火耀花城,

火树银花不夜天

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演

精彩绽放

1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。

本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。

在烟花汇演正式开场前,珠江两岸的观赏区内已人声鼎沸、热闹非凡。人们纷纷被白鹅潭大湾区艺术中心闪烁的光影所吸引。今年春节烟花汇演特别加入的光影秀预热,让人们对即将开场的烟花汇演更加充满期待。

夜幕光影:展现活力广州风采

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。

2025架无人机:上天“拜年”

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,点亮了羊城夜空。

无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。

遥望夜空,

由无人机绘成的两只中华白海豚

在空中轻盈穿梭,

第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——

“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。

随着倒计时响起,

无人机化身为第十五届全运会运动员

在夜空中奔跑

并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。

烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。

焰火为笔,星空作画。

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。

红的如火,黄的如金,

蓝的如海,绿的如翠,

象征着锦簇花团热烈盛放,

交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,

恰似“岭南春来早,

花城百花开”的秀丽景象。

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。

烟花

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。

难忘今宵:柔和光影深情告别

随着灯光秀光影渐进变化,

《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律

将烟花汇演带入尾声。

灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,

满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,

令人回味无穷。

“希望国泰民安,身体健康。”“祝大家蛇年行大运!”“期待今年底在大湾区观赏十五运会。”烟花一朵接着一朵绽放,在夜空中交织成一幅幅绚丽的画卷,人们也许下了新的一年的美好愿望。祝福声声中,“安康”“无恙”“幸福”“美满”等不仅是每个人的愿望,也是广州这座城市给人们带来的安心与幸福。

烟火向星辰,所愿皆所成。

山海连城,漫天锦绣。

广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿,

美丽而又浪漫。

每一束烟花的升起,

都象征着人们对美好生活的向往,

讲述着人们心中的希望与憧憬。

七彩祥云布满天,

2025年新春佳节,

祝愿花城迎好“运”!

文章编号: eec50498a5075262434f642eeffea6be
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (请到广东过大年!白鹅潭春节烟花汇演50分钟绽放花城新魅力) 2025-01-30 南方+   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/30/c10690157.html

1月29日（大年初一）晚，2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演，呈现“漫天烟火耀花城，火树银花不夜天”的绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题，将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景，融入无人机、灯光秀等表演，分为四个主题篇章，突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词，打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴，尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。

夜幕光影：展现活力广州风采

夜幕低垂，华灯璀璨，白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕，从壮丽的自然风光到繁华的都市景象，从悠久的文化遗迹到现代的科技创新，每一帧画面都诉说着广州故事，展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴，向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。

随着画面动态跳动，珠江的波光粼粼，广州塔的巍峨耸立，古老的西关大屋，热闹的上下九步行街，还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映，共同编织出一幅幅动人的城市画卷，让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来，在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。

恰逢盛世，烟花汇演为市民游客带来满满的幸福感。家住光大花园的温女士表示，“楼下江边刚好可以看到烟花，住北向屋子的邻居也可以看到。我们家自己还带了小板凳下楼，人超级无敌多，但大人老人家小朋友都非常开心”。

2025架无人机：上天“拜年”

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕，2025架无人机组成的表演编队缓缓升起，开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化，呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素，将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合，让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。

遥望夜空，由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭，第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众见面。随着倒计时响起，无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。

烟花汇演：讲述“岭南春盛”故事

摄影：温颖然

烟花的美好，寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨，照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后，别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔，星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火，黄的如金，蓝的如海，绿的如翠，象征着锦簇花团热烈盛放，交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷，恰似“岭南春来早，花城百花开”的秀丽景象。

烟花接连不断地在天空中绽放，整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮，不仅照亮了人们幸福的笑脸，更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放，都如同春日里生机勃勃的花朵，象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神，绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。

烟花汇演进入第二篇章，珠江之上，璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映，构成了一幅唯美画卷，从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观，广州的每一个角落都散发着绿色的气息，散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫，提升城市治理能力和水平，让城市更有格局、更有气象、更有温度。

烟花汇演渐入高潮，一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空，在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹，犹如点点星辰，镶嵌在漆黑的天幕之上，熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者，更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照，寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下，在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心，以银鹰展翅、鹰击长空的姿态，勇往直前，无所畏惧。

金蛇紧跟其后，只见祥蛇在夜空中热情狂舞，每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒，犹如新年的使者，将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间，祈愿人间在新的一年起好步、开新局。

据了解，今年的烟花品类更新、数量更多，画面更大，高、中、低空烟花数量超15万发，视觉跨度拓展到650米，吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏，并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演，共享广州社会经济发展成果，还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时，这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品，更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表，实时监测产品碳排放情况。

金蛇献瑞，福满穗城：烟花向星辰，所愿皆所成

随着灯光秀光影渐进变化，《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁，满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许，令人回味无穷。据悉，今年烟花汇演期间，广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”，将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票中，一次行程享多种体验，游船从天字码头和海心沙西区码头起航，终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区，让市民游客通过更加丰富多元的方式参与到这场烟花盛宴。

烟花向星辰，所愿皆所成。展望新的一年，广州将锚定新一年的目标任务，全力以赴拼经济、保安全，办全运、提品质，加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用，为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。

广州创新迎春：漫天烟火耀花城，火树银花不夜天

春节是中华民族最盛大、最热烈的传统佳节。去年12月4日，“春节”入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。作为首个“非遗版”春节假期，广州继续擦亮“广州过年 花城看花”的城市品牌，策划推出烟火年俗、踏春赏花、潮玩乐游、百戏争芳、文博新彩、消费福利等六大板块2000多场文化旅游和体育活动。包括举办“粤韵迎春·乐享全程”广东音乐进地铁迎新春活动、“绽放”——广州画院2024年度创作读本展览、“时代塑说——美好生活雕塑展”；“光耀神州 华彩湾区”2025年粤港澳大湾区灯会，聚合大湾区11个城市文化元素；上演由南方歌舞团原创音乐剧《黑凤梨》（喜欢你）改编的春节定制版音乐剧《英歌》、长达50分钟的白鹅潭春节烟花汇演；广州海洋馆于大年初一至初七，以《海狮逗趣》独特方式向游客拜年，海港码头广场上财神降临送福、华彩迎春舞蹈等节目让游客应接不暇；夜游活动中还可抽奖做“龙王”，获得“号令鱼族”专属体验。

采写：南都记者 肖阳 通讯员：穗文广旅宣

图片、视频提供：广州市文化广电旅游局（除署名外）

文章编号: 68ebd8096dd13fac511ec32ab7c2944c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 广报汇 APP -  (浪漫天花板!大年初一晚,广州为你放了15万发烟花) 2025-01-30 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=420238

1月29日大年初一晚，

广州白鹅潭夜空沸腾！

50分钟超长盛宴，

15万发烟花、

2025架无人机、

650米视觉跨度、

40万市民现场围观，

广州再一次为我们打造了，

“春节浪漫天花板”。

本次烟花汇演紧扣

“华彩湾区 活力广州”的主题，

用科技+传统玩出新花样，

打造了一场“出新出彩”的

艺术视听盛宴，

速来围观

2025架无人机同步升空

夜空秒变巨幕

晚上8时，无人机升空。

“2025华彩湾区 活力广州”

的字样霸气点亮！

接着

春字灯笼、醒狮、

木棉花、岭南荔枝轮番登场。

两只中华白海豚灵动穿梭，

第十五届全运会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”跃然云端。

倒计时归零瞬间，

无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮，

代表广州送上真挚而热烈的祝福，

烟花汇演也从这一的场景中正式开啔。

焰火为笔，星空作画

15万发环保烟花点亮夜空

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。

象征着锦簇花团热烈盛放，

交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷，

恰似“岭南春来早，花城百花开”的秀丽景象。

珠江潮起，碧波荡漾，

美轮美奂、绿意盎然，

“绿美广州”令人心驰神往。

高空银鹰烟花划破夜幕，

象征广州二次创业的腾飞之势；

金蛇狂舞洒下万点星辰，

寓意新年万象更新。

烟花与珠江碧波交相辉映，

绘出“花城百花开”的立体长卷！

山海连城，漫天锦绣。

广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿，

美丽而又浪漫。

每一束烟花的升起，

都象征着人们对美好生活的向往，

讲述着人们心中的希望与憧憬。

文/广州日报新花城记者：陈薇薇、何钻莹、夏铭、廖靖文

图/广州日报新花城记者：海国、吴子良、苏俊杰、王维宣

特约拍客：吴庭峰、李燕萍、何茜蕾、黎裕衡、黄国华、李敏清、黄珑、梁广辉、叶建中、孙晓茵、饶小羽、邓炳新

（编辑： 莫颖秀）

文章编号: 163e44bc9fff914e7d1de5d372608894
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (春节“氛围组”已就位!珠海换上限定“皮肤”,邀你一起来打call) 2025-01-30 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/29/c10689100.html

一岁一礼,

一寸欢喜,

蛟龙去,灵蛇来,

“巳巳”如意,生生不息。

春节期间,

珠海紧锣密鼓添年味儿!

塑景观、挂灯笼、添花卉……

全力拉满春节氛围感!

海滨公园

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。

野狸岛公园

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。

白莲洞公园

白莲洞公园以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。

珠海大道

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。珠海大道洪湾立交桥底占地约146平方米。该处景观主体造型仿若山峦绵延起伏,翠绿的山体上勾勒着红色线条,增添一抹亮色。底部花丛,“迎春纳福 新年快乐”的字样传递着美好祝福。矮牵牛、孔雀草与金鱼草等时花簇拥四周,整体营造出浓郁且温馨的节日氛围。

南琴路(北互通)节点

南琴路(北互通)节点布置了时花5500余盆,以逐渐从海面升起的太阳形象为主体,中间设计“Hi珠海”logo,辅以海鸥、跃起的海豚,搭配黄色木春菊、红色一串红、紫红色洋凤仙等当季花卉,蕴含勃勃生机。

金山公园

金山公园围绕“青春珠海,喜迎新春”主题,公园精心布置,游客们可以来欣赏天堂鸟的优雅姿态、琴叶榕的宽大绿叶、变叶木的色彩斑斓、大红花的鲜艳夺目、假连翘的连绵不断以及木春菊的淡雅宜人,感受珠海这座城市的青春活力。

金湖公园

金湖公园内的植物和花卉丰富多彩,黄金垂叶榕的枝叶在阳光下闪耀着金色的光芒,石竹的清新气息弥漫在空气中,为市民游客提供一个充满节日氛围的休闲好去处。

湖心路口公交站

湖心路口种植了亮叶女贞、黄金垂叶榕、红车、三色堇以及矮牵牛等植物,为过往的行人带来了春天的气息,处处都透露着迎接新春的喜悦和期待。

霞山公园

霞山公园以“浪漫珠海,幸福斗门”为主题,设置新春花卉景观小品。金色的“幸福门”矗立在中心,周围布置了1500株鲜红色、橙黄色的孔雀草及矮牵牛,为整个景观增添了浓郁的新春氛围。

尖峰大桥西大花坛

尖峰大桥西大花坛位于珠峰大道道路交叉口的环岛处,矮牵牛、一串红、凤仙花等花卉竞相绽放,营造喜庆祥和的节日气氛。

同时,斗门区于1月28日—2月4日开啔井岸大桥、尖峰大桥、霞山公园、滨水景观等11处景观照明。其中,井岸大桥与尖峰大桥双侧面景观灯,将呈现出七彩变幻、波光粼粼的视觉效果;霞山公园的环湖景观灯饰、喷泉灯、庭院灯等交相辉映,流光溢彩;滨水景观在线条灯、投光灯及埋地灯的灯光点缀下,为新春佳节增添一道赏心悦目的风景线。

情侣北路唐家湾沙滩

情侣北路唐家湾沙滩以“浪漫海岸”为主题,在原船体小品的基础上,布置一串红、万寿菊等红黄色花卉,营造出浪漫的海滨风情。

港湾大道京珠高速收费站出入口

港湾大道京珠高速收费站出入口以“迎春纳福”为主题,通过布置一串红等鲜艳的红色花卉,营造喜庆的春节氛围。

东澳岛

东澳岛以象征祥和的中国红、象征高贵的黄色花卉为主,搭配粉色、紫色时花以及常绿植物,为美丽的海岛增添了一道亮丽的风景线。

外伶仃岛

外伶仃岛以“金蛇迎春”为主题,用中国红做背景,种植万寿菊、一串红、孔雀草、四季海棠等花卉,组合搭配色彩,高低错落有致,象征着平安、祥和。

桂山岛

桂山岛上的文天祥广场以传统的灯笼、门框、粮仓组成的“五穀丰登”主体,搭配可爱的“新年福宝”,布置年桔、造型簕杜鹃、万寿菊等植物,点缀“欢度春节”这一节日标语,表达了海岛人民对丰收、富足、和谐的美好祈愿。

桂山岛客运码头还更换了万寿菊、矮牵牛、一串红等应节时花,同样搭配“欢度春节”这一节庆标语,营造出喜庆、祥和、热烈的节日氛围。

一岁一幕,万象更新。

人间烟火处,年味渐浓时。

春节氛围已就位,

快带上亲朋好友,

一起漫步珠海这些公园、街道,

一同感受浓浓年味儿!

来源:珠海政府网

文章编号: 5364dfe049712a1140c0db0e42145376
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南都N视频 APP -  (超15万发烟花点亮夜空!多图直击广州白鹅潭春节烟花汇演) 2025-01-30    南都广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202501291048598.html

 

漫天烟火耀花城,火树银花不夜天。1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空上演。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

在无人机表演后,烟花盛宴在花城上空开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”,五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

此外,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与到这场烟花盛宴。 

南都广州新闻部出品

采写:南都记者 李竹 

摄影:南都记者 梁炜培 高永佳 

   广州 

文章编号: 5d488d4fba9926b19e0b0e516b9f29c8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 金羊网 -  (每一朵烟花的绽放 都是对新年的告白) 2025-01-30    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/xkb/html/2025-01/30/content_1503_689165.htm

...白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

  在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在羊城上空盛大开啔...

文章编号: ec7fd0eba36dd87c9aadcf4699ad120

23. 信息时报 -  (漫天烟火耀花城,火树银花不夜天) 2025-01-30 特别报道   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.xxsb.com/html/content/2025-01/30/content_770469.html

...华白海豚。

无人机呈现春字灯笼形象。

昨晚，2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演，呈现“漫天烟火耀花城，火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题，将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景，融入无人机、灯光秀等表演，分为四...

文章编号: ce8ff41f97db9b5d32257fc6b10512f8

24. UC头条 APP -  (一大波美图来了!超15万发烟花点亮广州夜空) 2025-01-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14460859250401440084

新快报讯1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。 

本次烟花汇演以“华彩湾区活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

“喜洋洋”与“乐融融”携手迎新春

夜幕低垂,华灯璀璨。烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。 

无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事

在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了首个篇章“岭南春盛百福具臻——花开锦绣迎新岁”。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。 

烟花汇演渐入高潮。一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在“二次创业”春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后。只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。

采写:新快报记者黄闻禹通讯员穗宣

文章编号: 784c74e9ea749d49e5adb26ab2d70ccc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方网 -  (漫天烟火耀花城!2025年广州白鹅潭春节烟花汇演精彩绽放) 2025-01-29    周存   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://culture.southcn.com/node_fc94bf7f7c/8e0e16c789.shtml

...白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

  烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事

  烟花的美好,寓意着广州扎...

文章编号: 94302b31a53a7388ccf63df6b81b21e9

26. 腾讯新闻 APP -  (高清组图来了丨浪漫天花板!今夜,广州为你放了15万发烟花) 2025-01-29 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250129A0696600

 

1月29日大年初一晚, 

广州白鹅潭夜空沸腾! 

50分钟超长盛宴, 

15万发烟花、 

2025架无人机、 

650米视觉跨度、 

40万市民现场围观, 

广州再一次为我们打造了, 

“春节浪漫天花板”。 

本次烟花汇演紧扣 

“华彩湾区 活力广州”的主题, 

用科技+传统玩出新花样, 

打造了一场“出新出彩”的 

艺术视听盛宴, 

速来围观? 

 2025架无人机同步升空  

夜空秒变巨幕 

晚上8时,无人机升空。 

“2025华彩湾区 活力广州” 

的字样霸气点亮! 

接着 

春字灯笼、醒狮、 

木棉花、岭南荔枝轮番登场。 

两只 

   中华白海豚 

   灵动穿梭, 

第十五届全运会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”跃然云端。 

倒计时归零瞬间, 

无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮, 

代表广州送上真挚而热烈的祝福, 

烟花汇演也从这一的场景中正式开啔。 

 焰火为笔,星空作画  

 15万发环保烟花点亮夜空  

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

象征着锦簇花团热烈盛放, 

交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷, 

恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

珠江潮起,碧波荡漾, 

美轮美奂、绿意盎然, 

“绿美广州”令人心驰神往。 

高空银鹰烟花划破夜幕, 

象征广州二次创业的腾飞之势; 

金蛇狂舞洒下万点星辰, 

寓意新年万象更新。 

烟花与珠江碧波交相辉映, 

绘出“花城百花开”的立体长卷! 

山海连城,漫天锦绣。 

广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿, 

美丽而又浪漫。 

每一束烟花的升起, 

都象征着人们对美好生活的向往, 

讲述着人们心中的希望与憧憬。 

文/广州日报新花城记者:陈薇薇、何钻莹、夏铭、廖靖文

图/广州日报新花城记者:海国、吴子良、苏俊杰、王维宣

特约拍客:吴庭峰、李燕萍、何茜蕾、黎裕衡、黄国华、李敏清、黄珑、梁广辉、叶建中、孙晓茵、饶小羽、邓炳新

广州日报新花城编辑:吴一钒 

文章编号: 48f73dd62b5514d9838aca14430c5d95
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (烟火向星辰,超15万发烟花璀璨绽放白鹅潭夜空) 2025-01-29 广州   程钰琳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/29/c10689471.html

1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。

夜幕光影

展现活力广州风采

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。

2025架无人机

上天“拜年”

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。

烟花汇演

讲述“岭南春盛”故事

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机勃勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。

难忘今宵

柔和光影深情告别

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与到这场烟花盛宴。

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献!

采写:南方+记者 郎慧

摄影:南方+记者 刘力勤 梁钜聪 苏韵桦 姚志豪

文章编号: 54b0c384c9c302dbc7f468c1096adbaa
-----------------------------------------------------------------------------

28. 羊城派 APP -  (靓爆镜!璀璨烟花点亮广州夜空) 2025-01-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53213296.html

1月29日（大年初一）晚，2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演，呈现“漫天烟火耀花城，火树银花不夜天”绝美盛宴。

本次烟花汇演以“华彩湾区活力广州”为主题，将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景，融入无人机、灯光秀等表演，打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴，尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。

“喜洋洋”与“乐融融”携手迎新春

夜幕低垂，华灯璀璨。烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕，2025架无人机组成的表演编队缓缓升起，开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。

无人机通过灯光、色彩、形状的变化，呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素，将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合，让观众更直观感受到“华彩湾区活力广州”的人文魅力。

遥望夜空，由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭，第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起，无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。

烟花汇演：讲述“岭南春盛”故事

在炫彩变幻的无人机表演后，别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了首个篇章“岭南春盛百福具臻——花开锦绣迎新岁”。

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火，黄的如金，蓝的如海，绿的如翠，象征着锦簇花团热烈盛放，交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷，恰似“岭南春来早，花城百花开”的秀丽景象。烟花接连不断地在天空中绽放，整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮，不仅照亮了人们幸福的笑脸，更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。

烟花汇演进入第二篇章，珠江之上，璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映，构成了一幅唯美画卷，从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观，广州的每一个角落都散发着绿色的气息，散发着生态天然之美。

烟花汇演渐入高潮。一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空，在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹，犹如点点星辰，镶嵌在漆黑的天幕之上，熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者，更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照，寓意着广州近年来在“二次创业”春风的沐浴下，在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心，以银鹰展翅、鹰击长空的姿态，勇往直前，无所畏惧。

金蛇紧跟其后。只见祥蛇在夜空中热情狂舞，每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒，犹如新年的使者，将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间，祈愿人间在新的一年起好步、开新局。

随着灯光秀光影渐进变化，《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁，满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许，令人回味无穷。

据了解，今年的烟花品类更新、数量更多，画面更大，高、中、低空烟花数量超15万发，视觉跨度拓展到650米，吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。

这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品，更在活动现场安装了智能碳表，实时监测产品碳排放情况。

采写：新快报记者黄闻禹通讯员穗宣

摄影：新快报记者毕志毅

编辑：赵静明

校对：王萃

关注新快报

●关注民生，消费维权，力推公益，民有所呼，我有所应；深读城市，守护家园，为留住乡愁奔走疾呼，为传承文脉献策建言，以专业调查探求真相，以舆论监督促进法制完善；深入田间地头，为乡村振兴奔波不息；深耕文化，专注文艺，助力文化强省建设……

●想获得授权转载，请与后台编辑联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。

新闻线索报料微信：xkb_86

报料热线：020-87776333

发行热线：020-87133914

广告热线：020-87508868

报料邮箱：xkb315@126.com

商务合作QQ：1315561244

刊登声明：020-87568381

设为星标

不迷路

★添加小新微信报料（微信号：xkb_86）

点亮

“在看”↓↓

文章编号: a2233796734bc1dc58713e302cc04816
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (出片率100%!珠海这些超大花海,黄的、粉的、紫的……等你来!) 2025-01-29    珠海广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250129A04DWR00

...白海豚 

      ”雕塑小品 

过年期间 

海滨公园内还将特别设立萌宠乐园 

让游客近距离 

和各种可爱宠物互动 

同时还会举办热闹的新年集市 

汇集各式各样的特色小吃 

让市民游客充分感受到 

浓浓的年味和节日的喜庆 

打卡定位👇...

文章编号: 233add1e4593304233a7aa6a1b97e387

30. 珠海网 -  ("20℃"的春节) 2025-01-29 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-01/29/content_74965_1804267.htm

...白海豚来一场美丽邂逅，在海鸥的引领下欣赏百岛之城的秀美。

　　来到珠海，不能错过当地的海鲜，海洋牧场，新鲜捕捞，直接上桌，美味极了。除了海鲜，这里的小吃也非常值得一试，每一种都让人唇齿留香，回味无穷。

　　这个春节虽然远离家乡，但每一天都充满惊喜。如果...

文章编号: f22d300ba6289494616a9f82a2592e68

31. 珠海网 -  (智AI丨温暖的珠海,温暖的春节) 2025-01-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202501/29/AP6799226ce4b08def551ce368.html

...

邂逅白海豚。

选购海鲜。

数字人“尔滨”的自白

大家好，我是“尔滨”，我来自北方。每年春节我和爱人“阳阳”都在冰天雪地中度过，但今年我们决定做点不一样的事。没错，我们想要体验一下温暖如春的春节，所以选择了珠海作为我们的目的地。从零下20摄氏度到20摄氏度，这种变...

文章编号: 7af40106fad3709e5555b75827113497

32. 南方plus APP -  (“花”样过年!这些公园里,花都开好了→) 2025-01-28    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/28/c10687082.html

呆萌的小野狸趴在“邮票框”上  

向游客送上热情的新春祝福,  

五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳  

向游人带来春的问候……  

最近,  

珠海市香洲区各大公园和珠海大道  

已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新,  

氛围感拉满,  

吸引了不少市民游客。  

据了解,今年不仅在各大公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。  

花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。  

快来一起到珠海香洲  

这些年味满满的地方  

逛一逛!  

海滨公园  

新春绿美 花开满园  

海滨公园作为珠海香洲的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。  

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。  

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。  

过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。  

野狸岛公园  

沧海明珠 福贺新春  

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。  

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”的爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小朋友前往拍照打卡。  

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,展现了人与自然和谐共生的美好图景。  

白莲洞公园  

绿美山水贺新春  

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。  

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。  

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等绿植、花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。  

珠海大道  

欢度新春 一路繁花  

珠海大道作为贯通香洲区与西区的城市主要交通干线,以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。  

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株,将道路装扮得五彩斑斓,让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。  

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他公园的氛围营造也各具特色:  

板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围;  

炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草,营造喜庆、祥和的节日氛围;  

香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。  

这么多美丽的布置,  

简直让人“心花怒放”!  

快和家人好友约起,  

去各大公园走走逛逛,  

一起“花式过年”吧!  

编辑:覃颖琪  

初审:周尤曼、李方彪  

复审:王彪  

来源:文明珠海  

文章编号: 37cbf615ad115a38cb1e8681270f565e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 深圳plus APP -  (深圳首家十五运特许经营店开业!喜洋洋与乐融融陪你过年) 2025-01-27    林炜航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s679745f4e4b02fe291aafbf1.html

 

1月27日,大年二十八的新春氛围逐渐浓厚,而深圳十五运特许经营店更增加了节日喜庆。近日,深圳首家十五运特许经营店在笋岗西路体育大厦一楼开业,以十五运会吉祥物、会徽为主要元素的百余款特许商品上市,等待市民把它们带回家,一起过个欢乐年。 

在体育大厦一楼玻璃外墙上,两只可爱的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为最醒目的招牌。而在特许经营店内,多款徽章、毛绒玩具、挂饰产品摆放整齐,等待市民挑选。其中,最受瞩目的当属“喜洋洋”和“乐融融”,它们可爱的造型吸引了不少市民的目光。 

据了解,十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物设计团队负责人刘云平表示:“因为白海豚能够代表我们当下的生态文明方向,是人与自然和谐共生的最好写照。同时,中华白海豚与粤港澳地区有着很深厚的渊源,我们经常能看到它们在港珠澳大桥以及周边海域出没。再加上中华白海豚是群居动物,有团结拼搏的寓意,因此就以中华白海豚作为本届全运会和残特奥会的吉祥物形象。” 

“喜洋洋”和“乐融融”自去年11月亮相后,已经收获了众多市民和网友点赞,大家纷纷认为这对吉祥物“可爱到发芽”。而如今,这两只可爱的吉祥物出现在深圳的特许经营店,大家可以随时将它们带回家。 

深晚记者了解到,除了吉祥物外,特许经营店里还有徽章、冰箱贴等各类商品,根据粤港澳三地各自的夜景风光、地标建筑等设计,都极具特色。 

十五运会将在今年11月9日至21日进行,目前赛事各方面筹备工作都在紧锣密鼓地进行。十五运会特许零售店目前已经陆续在粤港澳大湾区各城市商圈、机场、码头、酒店、景区等地开设。十五运会广东赛区执委会将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作,提供更多来自粤港澳的特色特许商品,促进消费融合增长。 

深圳晚报记者 林炜航 

文章编号: 853165f498d2080a08b3ef20905482f5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 江门广播电视台 -  (广东发布实施意见全面推进美丽广东建设 建设粤港澳大湾区美丽中国先行区) 2025-01-27    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/dwdistrict/20250127/1737970436217.shtml

...白海豚等海洋生物栖息地 

良好的生态环境是美丽广东的应有之义,《意见》对提升生态环境品质指明方向。 

全省要提标提质打好蓝天保卫战,以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控;还要着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。 

治水方面,...

文章编号: 11e7f2e55914296f8b2c308669409297

35. 南方plus APP -  (广府味·幸福年丨今天,2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-27 南方+   越秀区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/27/c10684208.html

1月25日上午

2025年越秀西湖花市开市仪式

在西湖路广百广场隆重举行！

晨曦微露，瑞狮跃动，喜气盈门，一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕，越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身，用洋溢如火的热情，为大家送上新春祝福。

英歌舞起，心随韵动，今年的开市仪式新增英歌舞表演，舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演，与市民开展亲切互动，增添浓厚节日气氛，为市民游客朋友带来不一样的花市体验。

活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫，书写的“福”字赠与现场市民并合影，营造祥和、欢乐的节日气氛。

2025年越秀西湖花市

从1月25日上午8:30

至1月29日凌晨2:00结束

在西湖路、教育路举办，为期4天

将为广大市民呈现一场

精彩纷呈的文化盛宴

欢迎大家来越秀西湖花市

“逛花街，转大运”

2021年，“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月，我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。

2025年，我们将迎来第一个“世界非遗版”春节，承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。

今年，花市进一步凸显经典非遗文化元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

2025年

越秀西湖花市所有景观景点

都深入挖掘广府文化底蕴

引发市民对文化记忆的共鸣

持续释放“百年花市”魅力

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事。

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。

2025年，花市进一步扩大人流疏散区，加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。

在此，呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

2025年

越秀西湖花市持续发力

助推“百千万工程”开创新局面

以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。

2025年，花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。

广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品，推动更多优质的农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。

2025年，越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

2025年

越秀西湖花市通过

“海陆空”全方位多渠道

进行宣传推广

珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市，并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使，两位大咖共同为“百年花市”，为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

温馨提醒

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

花市期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围，请广大市民在花市游览过程中听从现场指引，不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内，请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务，请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。

来源：越秀区花市办、广州越秀发布

摄影：钟涌、李文博、欧广杰、李汉晖

文章编号: 80ac19c788d54a47405a1030b6b4739c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 第一现场 APP -  (广东多地花市开市!一家三代连年摆摊卖花 香港居民北上买花) 2025-01-27 南方都市报   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/nfdsb/80370361.shtml

西湖花市开市当天，市民纷纷驻足打卡。

深圳南山迎春花市，Jelena Keric和女儿戴着非遗簪花逛花街。

西湖花市开市当日人山人海。

西湖花市开市当天，市民边逛花市边选购靓花。

　　近日，广东多地花市正式开市，浓厚的春节气氛扑面而来。

　　1月22日，2025深圳市南山区迎春花市在荷兰花卉小镇啔幕，活动现场精彩不断，也引来了大量市民的驻足。1月24日，广州市黄埔区、番禺区的迎春花市开始。1月25日，2025年广州市越秀西湖花市正式开市。花市主牌楼前醒狮现身，为大家送上新春祝福。今年的开市仪式新增英歌舞表演，英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演，活动现场还安排多名书法家现场挥毫，将书写的“福”字赠与现场市民。

　　另外，今年因天河体育中心修整而迁往黄村奥体中心外的天河区花市也已开幕。广州市另外两个老城区，即荔湾区、海珠区的迎春花市于1月26日正式开市。

　　广州越秀西湖花市

　　一家三代摆摊卖年宵花 “今年五代同堂果加装饰，贴合年轻人审美”

　　在广州市，一直以来坐落在城市旧中轴线上的越秀区“西湖路—教育路”花市被定义为“中心花市”，代表着广州市旧城区迎春花市的排面。

　　2025年越秀西湖花市从1月25日上午8点半至1月29日凌晨2点结束，在西湖路、教育路举办，为期4天。

　　2025年越秀西湖花市的帷幕，越秀西湖花市主牌楼“海山楼”也同时亮相。很多市民在开幕式表演结束后走到主牌楼前打卡留影。冷空气到达前，和暖的冬阳中，有穿着汉服的年轻人，有红装喜庆的中老年人，也有搞怪扮相的“NBA明星”……浓厚的节日气氛扑面而来。

　　“花市里有很多摊位，传播广府传统文化，有不少企业IP也来了现场，还可以提前买到十五运会吉祥物的周边，这个是最惊喜的。”市民郭小姐表示。

　　“小时候经常跟着父母一起来花市摆摊，这次自己来卖花是一个全新的体验。”在专卖五代同堂果的档口，档主儿子张耀恒一家三代都曾在西湖花市售卖年宵花，今年已经是第9个年头。“2024年年中我们便开始为西湖花市备货，从种植、培育、采摘到包装都是自己干，备了2000件货。”

　　他透露，今年五代同堂果品质更好，设计也进行了些许创新，价格略有上涨。“今年，我们将五代同堂果的枝条插入花盆，加入绿叶进行装饰，让产品颜色更丰富，贴合年轻人的审美。”

　　引入10个广府特色非遗项目 主牌楼以“海山楼”为原型设计

　　2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。

　　2025年西湖花市进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，传播广府非遗精粹。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品。

　　2025年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

　　越秀区花市办常务副主任陈煜表示，今年的西湖花市在北京路的南段打造“永不落幕的花市”，进行花卉的集中展示与销售。花市的景观也将延迟展出时间至元宵节之后，满足不同年龄层次的游览需求。“这次的花市也跟十五运会进行深度融合，可以边逛花市边选购十五运会的吉祥物。”

　　深圳南山迎春花市

　　香港居民买年货同时逛花市“甚至花更少的钱可以买到很多好看的花”

　　2025年，南山迎春花市延续“城南花开”花市品牌，以“蛇年新花young”为主题，由“一花、一园、一城”扩展到3+N阵地，以“荷兰花卉小镇+中山公园+南头古城”为主会场，串联各街道购花点和全区各大商圈，从1月22日持续至2月12日，为广大市民打造一场全域联动、更具规模、精彩连连的节日盛会。

　　“这次是专门在春节前来前海山姆采购年货，同时来逛逛南山的花市。”来自香港的张太太感叹又平又靓，她表示，现在来南山购物实在是太方便了，地铁巴士都能直达购物点，打车也很方便，这次春节大采购也很难得，“香港的年花很贵，而且款式和花样都不如深圳的好看，现在他们有专门的跨境通关运送，花差不多，甚至花更少的钱可以买到很多好看的花，真的非常赞。”

　　“在花市里，到处都是人们的笑脸，还有各式各样的店铺可以逛，真是一种享受。”来自塞尔维亚的Jelena Keric和女儿Lexa Rasevic戴着非遗簪花，在荷兰花卉小镇和市民们一起体验传统文化、感受年味。她的女儿和玩伴被身披醒狮套装的机器狗所吸引，开心地玩了起来。“我非常喜欢深圳。深圳是一座有着多元文化、十分具有科技感和未来感的城市。”Jelena Keric说，“比如这些机器狗就非常酷，让我觉得未来已来。”

　　“今年从主会场开啔‘一路繁花’，将‘城南花开’的概念辐射至南山多个商圈、景点，让花市更具活力与科技感。”南山区城市管理和综合执法局相关负责人介绍，“希望市民在春节期间，不出南山就能体验多样非遗，和家人朋友在南山共度精彩中国年。”

　　2025南山区迎春花市结合了主会场的区域特点及“蛇年”元素进行装扮布置。在荷兰花卉小镇，依托现代科技与园林艺术，设置光电装置《城南花开笑春风》《富贵吉祥步步高》。在中山公园，400平方米的新年氛围的花境景观和天桥氛围包装，在南头古城，以非遗风筝为主题打造传统年味综合文化活动，三个区域各具特色，新春氛围感拉满。活动期间，南山区迎春花市将融合科技、表演、消费、串联等多样新潮元素开展系列活动。

　　快递员花市送花五六年“把新春的祝福传送给各家各户”

　　据悉，今年的活动期间，南山区安排了80名志愿者，并在安保应急、交通疏解、医疗救护、安全防火等方面全力做好保障工作并备有紧急应对预案，确保花市期间安全稳定。

　　值得一提的是，此次活动中，南山区还开行荷兰花卉小镇快线、海岸城快线2条迎春花市专线以及1条迎春花市免费巴士线路，串联荷兰花卉小镇、南头古城、后海中心区、深圳湾口岸等区域，为广大市民逛花市提供多样的选择，贴心的服务。

　　此外还协同快递企业开展同城、跨市、跨境配送服务，在小区物业和花市设立年花年桔收集点开展回收工作等。

　　“我在顺丰工作已经13个年头了，在花市这边已经五六年了，这两年的城南花开我都参与了，我觉得这个工作最大的意义在于，自己送的不只是鲜花，而是把新春的祝福传送给各家各户。”顺丰的快递员段吉斌表示，每次把年花交到客户手中，都能感觉到他们的喜悦，“送金桔啊，送兰花呀，客户看到我很开心，我感受到他们的开心自己也非常开心，这也是我工作的意义啊。”

　　记者了解到，去年“城南花开”活动期间，荷兰花卉小镇内顺丰站点的同城鲜花运送业务的业绩达到3万左右，今年预计能实现翻倍，达到8万至9万元。

　　采写：南都记者 王美苏 陈紫嫣

　　摄影：南都、N视频记者 冯宙锋 梁炜培 张志韬 黎湛均 任磊斌 吴泽嘉

文章编号: 4ecd374226a08bb792a4724a228bc5ef
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方plus APP -  (全运访谈|十五运会动画创作团队主创何萌萌:让“喜洋洋”“乐融融”动起来!) 2025-01-27    广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/27/c10679860.html

在浩瀚的大海中,一白一粉两只海豚与鱼群一道嬉戏遨游,画面一转,海豚伴随着浪涛跃出海面,在它们身后是雄伟壮观的港珠澳大桥。等到海豚再次潜入海里,便化身为两个可爱的动画形象,它们手牵着手,眨着两只可爱的大眼睛,头顶的三朵小水花拉出三色彩带。这便是“喜洋洋”和“乐融融”,在十五运会和残特奥会倒计时一周年的仪式上,可爱的“两小只”以动画的方式第一次出现在世人面前。 

11月9日,十五运和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花于湾区绽放,“喜洋洋”“乐融融”煞是可爱,两个标识一经面世便引发了广泛好评,而两个吉祥物的亮相动画更是给人留下了深刻的印象。11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。 

谈制作:新手妈妈的全情投入  

一届大赛的会徽和吉祥物能否迅速地捕获大量受众,不仅取决于它本身的形象是否足够吸引人,更和它亮相于公众视野的方式息息相关,这就对大赛标识物动画创作团队提出了更高的要求。当何萌萌及她的团队被分配到十五运和残特奥会标识物动画创作的任务时,她坦言她的心情是既兴奋又紧张。 

接到任务的那一天,距离何萌萌宝宝出生尚不足100天,虽说还沉浸在当妈妈的喜悦中,但她毅然决然接下任务:“这是我的荣誉,也是对我的一份信任。但当时的时间真的已经很紧迫了,我们马上投入到动画制作中来。”据何萌萌介绍,在动画制作的初期,他们并不清楚会徽和吉祥物的具体模样,只是了解吉祥物的原型是白海豚。何萌萌和她的团队画了一张张手稿和分镜,研究海豚跃出海面的画面及背景,最终确定了大致的制作方向。 

不过,何萌萌很快吃下了一颗定心丸,在与会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云交流后,她长舒了一口气。“第一眼看到吉祥物,我就觉得它们很萌,刘老师的设计思路和我们的动画思路是不谋而合的,当时吉祥物还没有确定的名字,我们一直叫它们‘小可爱’。”从这时起,动画制作的方向彻底确定,何萌萌及其团队开始开足马力进行创作。 

在何萌萌看来,这个工作周期团队的每个人都像上满了发条的机器,全力以赴地投入到工作中。特别是在最后十几天里,大家几乎住在了工作室里,夜以继日地工作,只为能够按时交付高质量的动画作品。当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。 

当“喜洋洋”“乐融融”活灵活现地出现在海心沙的大屏幕时,何萌萌终于无法抑制住激动的泪水:“看到这么有生命力、代表广东的作品出现在海心沙,真的是我的幸福和骄傲。” 

谈构思:与大湾区文化息息相关  

十五运和残特奥会吉祥物的亮相动画时长仅有17秒,但每一帧画面都蕴含着何萌萌及其团队的深思。“从接到制作任务的一开始,我们就确定了制作方向,那就是一定要与粤港澳大湾区的文化和岭南特色相结合”,何萌萌介绍道,“我们首先确定的便是粤港澳特色的‘三色花’和‘三江水’,即广东的木棉和珠江、香港的紫荆和香江、澳门的绿莲和濠江,最终这些元素和色彩都融入到了我们的作品中。” 

在所有画面中,最让何萌萌满意的两处便是两只海豚跃出海面及“喜洋洋”“乐融融”相簇拥着和观众打招呼的镜头。“海豚跃出海面的背景是港珠澳大桥,跳跃这个动作和特殊的背景都象征着粤港澳三地经济的腾飞。我们还赋予了大海及港珠澳大桥新的颜色,这样的色彩和实际肯定是不同的,但多变的颜色能让人感觉到湾区的活力。海豚来自于大海,我们把水条纹做成多巴胺的颜色,寓意大湾区的城市生活多彩缤纷。而人们参与体育运动时大脑会分泌多巴胺,这次盛会也好似一个嘉年华,大家在这里可以收获开心和快乐。”何萌萌介绍道。 

海豚跃出海面的时候,两个小脸蛋紧紧相贴,其中一只还调皮地眨眼睛,这也展现了这片土地好似童话一样的生活画面。而在最后两个吉祥物簇拥的画面中,何萌萌及其团队运用了裸眼3D的制作技术,在现场大屏观看时感受尤为明显,“喜洋洋”“乐融融”的萌简直要溢出了屏幕。 

何萌萌还在采访中透露,未来她和她的团队将推出更详细的有关“喜洋洋”“乐融融”的动画,两个吉祥物的萌不只局限于初始动画的17秒。“未来我们会制作更详细的吉祥物介绍动画,长度定在一分钟以上。到时吉祥物会和十五运的运动项目、粤港澳三地的建筑地标、岭南特色文化、大湾区美食等元素结合,让大家对这两个‘小可爱’有更深入的了解。” 

回顾整个制作过程,何萌萌表示:“这次经历让我深刻体会到了团队合作的力量和匠心独运的重要性。我们不仅要与时间赛跑,更要注重每一个细节,确保作品能够打动人心。” 

来源/羊城派 

文章编号: 6fdf89c588110c255a623f689dddafc7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南方plus APP -  (逛花街,转大运!2025年广州市越秀西湖花市开市) 2025-01-27    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/25/c10600101.html

 

1月25日上午,2025年越秀西湖花市开市仪式在广州市西湖路广百广场隆重举行。晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。活动现场还安排广州多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00结束,在西湖路、教育路举办,为期4天,将为广大市民呈现一场精彩纷呈的文化盛宴。热情邀请广大市民游客来越秀西湖花市“逛花街,转大运”。 

非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年,我们将迎来成功申遗后的首个春节,承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。今年,花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。我们希望通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。在此我们呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地的农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳三地联合举办的运动盛会预热推广。 

南方网、粤学习记者 何敏辉 

通讯员 越秀区花市办  

图源 钟涌 欧广杰 

文章编号: ae3c2582a825972242ac6ae9911a7613
-----------------------------------------------------------------------------

39. UC头条 APP -  (年味拉满!广州各区花市相继开市 多种玩法一文了解→) 2025-01-27 UC头条   羊城晚报金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5995505519689656898

广州多区花市陆续迎客。1月25日，2025年广州越秀西湖花市和天河迎春花市同步开市；荔湾、海珠、白云迎春花市则于26日开市。记者走访了解到，今年越秀西湖花市开市仪式新增英歌舞表演，现场还安排多名书法家挥毫赠“福”。天河区迎春花市则以“天河花‘运’盛世同庆”为主题，乘十五届全运会之“东风”，为市民游客带来一场融合传统与现代、花卉与文化的盛宴。

越秀西湖花市

凸显非遗元素

晨曦微露，瑞狮跃动，喜气盈门，一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕。越秀西湖花市于1月25日8时30分开市，至1月29日凌晨2时结束，在西湖路、教育路举办，为期4天。

今年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述更有活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”的美丽中国故事。

同时，越秀西湖花市进一步凸显经典“非遗项目元素”，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

越秀西湖花市举办期间，花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。花市举办期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

天河迎春花市：

创新花卉很吸睛

2025广州天河区迎春花市在奥体南路12号（优托邦）南侧举办，1月25日开市，为期4天。

25日，记者步入天河迎春花市，一眼就看到飘带式立体造型的主牌楼，牌楼以“林中花、花中林”为设计主题，穿越12棵树，融合自然与建筑，形成独特的空间格局，吸引不少市民游客合影打卡。

从牌楼穿入，宛如置身一片浪漫花海，蝴蝶兰、冬青、银柳、杜鹃、黄金果等年宵花灿烂盛放、争奇斗艳，摊位前围满了前来询价购买的顾客。

“没想到开市第一天这么多人，有点出乎意料。”裕樱花艺负责人黄裕告诉记者，她的档位主营黄金果，按不同的大小和造型，售价为48元、168元、268元不等。“目前销售情况比较乐观，早上已经卖出十几盆。”她说。

“我们还有好多花想买，可惜实在拿不动了。”当天带着老人、孩子一起“行花街”的陈女士笑着说，只见她怀抱一盆约半米高的蝴蝶兰，家人手中也提满了冬青、鸡冠花、杜鹃等花卉。

“今年的年花种类很多，而且品质特别高。”陈女士说，她在广州生活10年，逛花市、买年花已经成为每年过年的仪式，“今天天气特别好，现场很热闹，一下就有了过年的气氛。”

记者留意到，除了传统年宵花，今年天河迎春花市上还有不少新鲜“面孔”。在广州市花诺鲜花花艺馆的档位上，郁金香、牡丹菊、寸寸金、哥伦比亚绣球、厄瓜多尔玫瑰等各色鲜花十分吸睛。“我们店主打的是新奇、进口的鲜花产品，希望将更多优质花材带到花市，供大家一起欣赏；也希望普及更多花艺知识，提高大家对花艺的认知。”该花艺馆主理人李琢玉说。

今年的天河迎春花市不仅是一场花卉展销会，更是一次文化传承与交流的盛会。“值得关注的是，本届迎春花市选址临近十五运会的赛事举办场馆——广东奥林匹克体育中心，以‘体育’为点睛之笔。”天河区花市指挥部办公室副主任、天河区市场监管局副局长王耀铭表示，以西门入口为起点，铺设了系列运动主题的序章展览区，沿着花市“跑道”前进方向依次展开，市民们可在逛花街的同时，体验广州市体育文化的发展历程，实现花市与体育文化的无缝衔接。

海珠迎春花市

来珠江边行花街

锣鼓声响，醒狮起舞。1月26日上午10时，2025年广州唯一江畔花市——海珠迎春花市正式开市，“赏江景、选年花”成为一大亮点。

据了解，2025年海珠迎春花市以“春回蛇舞，花满海珠”为主题，设在滨江西路（人民桥以东至解放桥以西）、宝岗大道（滨江西路口至南华西路口），举办时间为3天（1月26日上午8时30分至29日凌晨2时），规模长约1400米，设置档位数量320个，设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。

此次开市仪式在海珠迎春花市主牌楼前举行。海珠迎春花市主牌楼以“海港古韵，灵蛇献瑞”为灵感，在保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素，呈现海珠区兼具历史底蕴与创新活力的城市面貌。

牌楼设计者冯嘉露介绍，牌楼整体参照古建三进府邸的空间布局，四立柱屋顶的结构参考港口吊机和航标塔的形象，体现海珠区海上丝绸之路重要港口的历史地位。牌楼入口两侧排列“海”“珠”“福”万福门钉，侧面内嵌“春兰”“夏竹”“秋菊”“冬梅”国画四屏图，四面电子LED屏幕动态展示海珠“六大名片”，并融入蛇年吉祥元素，展现海珠千年花洲新年新气象。

作为广州市唯一的江畔花市，海珠花市中的各式各样的花卉在江岸组成绵延花海。2025年海珠迎春花市还增加了各式各样的创意产品、互动游戏、特色展览，传统年俗与时尚潮流碰撞交织，打造趣味无穷、氛围浓厚的花市盛宴。

据介绍，广州公交集团客轮有限公司在1月26-28日特别推出花市主题临时日游航线，预计航班时段为16时-18时30分，停靠码头为西堤-海幢-天字-海心沙，各位市民可以在“海幢”点下船，无缝接驳海珠花市。

荔湾迎春花市

边买靓花边品美食

1月26日，2025年广州市荔湾区传统迎春花市（以下简称“荔湾花市”）在荔湾路正式开市。今年荔湾花市以“荔映湾区，花开万象”为主题，长度约850米，是全市“双边”最长的花市。其中，花市南段主要以传统花档、工艺品档为主，北段设置了西关美食区，另外，花市还设置了非遗文创摊位。市民逛荔湾花市可以一次性满足买花、买年货、品美食的需求。

在花市现场，有不少来自佛山的花农档主。来自佛山盐步的花农梁叔参与荔湾花市已有十多年，今年，他成功投下枝花档，准备了约30株近2米高的桃花，其中最高有2.5米，“2.5米桃花在25日晚已经被附近酒店买走了！”

来自佛山顺德的欧女士在忙前忙后地整理年桔，她和父亲欧叔今年在荔湾花市投下了两个盆花档。“我们准备了1000多盆年桔到荔湾花市售卖，8寸的年桔售价为80-90元。”欧女士表示，每年父亲都亲力亲为种植年桔，十多年来每年都参与荔湾花市，今年依旧希望能在荔湾花市讨到好彩头，“价钱实惠，卖完年桔回家过年！”

今年荔湾花市还在北段打造了西关美食区，延续此前在上下九举办的荔湾美食文化节势头。市民可以一边逛花市，一边品尝各式美食，如老西关濑粉、叉烧包、糯米饭、清平鸡、生煎包等。

据悉，荔湾花市将持续到1月29日凌晨2时，共3天，营业时间为1月26日、27日的8时30分至24时，1月28日的8时30分至次日（即1月29日）的凌晨2时。

白云迎春花市

多种玩法迎新春

1月26日，广州市白云区传统迎春花市在白云万达广场开市。现场不仅有福蛇绕福道、“灵蛇集五福”、《白蛇传》巡游等蛇年要素，更有无人机AI拍照打卡、花卉科普课堂等多种玩法，让市民游客在热闹的气氛中迎接蛇年新春。

据了解，2025年白云传统迎春花市以“福蛇献瑞起舞白云”为主题，设置了“1+N”会场（1个区级主会场加N个镇街会场），区级会场于1月26日（腊月二十七）至1月28日（除夕）22时在白云万达广场举办，为期3天。

花市共设置210个档位，其中盆花档50个、工艺品档50个、食品档38个、鲜花档35个、公益档21个、桃花档10个、年桔档6个，把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体，为前来行花街的市民游客打造一场新春狂欢盛宴。

当天一早，家住白云区黄石街的黄女士便和家人过来逛花市。“今年售卖的蝴蝶兰都特别漂亮。行花街是我们每年的传统活动，很有年味。”她说。

记者了解到，市民游客走进白云花市即可领取“灵蛇集福卡”，前往各个精心设置的节点打卡集福，集满“五福”就能领取限量的白云花市定制文创礼品。今年白云花市还首次引入“低空经济+AI”最新科技，每个打卡点都设置了无人机低空AI扫码拍照，实现俯瞰花市全景的打卡留念。

除了打卡游园外，白云花市还首次特别设置了开放式舞台，在白天时间段，市民游客可报名上台表演，AI现场打分，前两名不仅可获得精美礼品，还能参加晚上的演出赛再拿大礼。此外，在花市道路上，还有定时的快闪舞蹈以及白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游，带大家身临其境迎接新春。

文字：羊城晚报全媒体记者符畅李春炜马思泳1月25日，广州越秀西湖花市开市，市民游客穿汉服行花街 羊城晚报全媒体记者 周巍 摄在海珠花市，一个小女孩看向镜头，绽放出天真可爱的笑容 羊城晚报全媒体记者 邓鼎园 摄在荔湾花市，尽管天气变冷，还飘起毛毛细雨，但挡不住市民游客的热情 羊城晚报全媒体记者 陈秋明 摄市民在白云花市挑选年花 羊城晚报全媒体记者 梁喻 摄

文章编号: 8c405c568d4a9518949410b56c7e1cc6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 广东省人民政府 -  (建设粤港澳大湾区美丽中国先行区) 2025-01-27    广东省科学技术厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdstc.gd.gov.cn/kjzx_n/gdkj_n/content/post_4661925.html

...护中华白海豚等海洋生物栖息地 

  良好的生态环境是美丽广东的应有之义,《意见》对提升生态环境品质指明方向。 

  全省要提标提质打好蓝天保卫战,以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控;还要着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。 

  治水方面,《意见》提出...

文章编号: d2a068d730a93e713ecca8517eac99d2

41. 南都N视频 APP -  (如何全面推进美丽广东建设?广东提出这些要求) 2025-01-27 粤学习   吴潜之

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=31d579769d

　　日前，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》（以下简称《意见》）发布，意在贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神，深入推进美丽广东建设。《意见》从绿色低碳发展、提升生态环境品质、维育绿美广东生态系统等多方面阐述建设方向。

　　完善粤港澳三地生态环境保护合作机制

　　美丽广东建设是系统工程，《意见》首先强调绿色低碳发展。

　　广东将优化国土空间开发保护格局，严守生态保护红线。其中，珠三角地区加快推进绿色低碳发展，粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动，粤北地区发挥自然生态禀赋优势，推进生态产品价值实现，打造更可持续的生态共富新典范。

　　同时，全省要积极稳妥推进碳达峰碳中和，实施“碳达峰十五大行动”，加强碳排放双控基础能力和制度建设。还要打造经济绿色增长新动能，加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展，发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业，并严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理。

　　《意见》还强调深化生态环境开放合作，建设粤港澳大湾区美丽中国先行区，要完善粤港澳三地生态环境保护合作机制，并推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品等领域规则衔接、机制对接，推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。同时，以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点，搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。

　　保护中华白海豚等海洋生物栖息地

　　良好的生态环境是美丽广东的应有之义，《意见》对提升生态环境品质指明方向。

　　全省要提标提质打好蓝天保卫战，以降低细颗粒物浓度为主线，推进大气污染精准化、协同化、一体化防控；还要着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。

　　治水方面，《意见》提出统筹水资源、水环境、水生态治理，加强东江、西江、北江等重要江河源头保护，并分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等，打造一批美丽河湖、幸福河湖。

　　针对海洋生态环境，《意见》提出深化陆海污染协同治理，以总氮污染控制为重点，强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治，并“一湾一策”分类打造美丽海湾。

　　《意见》还强调土壤和地下水污染协同防控，持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析，强化污染源头管控。同时还要全域推进“无废城市”建设，完善新污染物治理体制机制，全链条治理塑料污染。

　　以环境品质提升为基础，《意见》进一步强调维育绿美广东生态系统，全域推进绿化美化提质增效，推进国家森林城市创建。同时，广东要实施生物多样性保护重大工程，推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建，高标准建设华南国家植物园等，加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。

　　以美丽县城为抓手推进新型城镇化

　　如何让群众享受到美丽广东建设成果？此次《意见》提出建设岭南生态宜居美好家园。

　　广东要建设现代宜居美丽城市，例如推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合，采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补；分类推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。

　　同时，各地要建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手，并开展圩镇人居环境品质提升行动，对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化，还要分类发展特色镇，打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。

　　另外，全省还要建设诗画岭南和美乡村。深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。持续推进化肥农药减量增效，有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体等，并统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展，推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。

　　南方日报记者 张子俊 彭琳

　　日前，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》（以下简称《意见》）发布，意在贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神，深入推进美丽广东建设。《意见》从绿色低碳发展、提升生态环境品质、维育绿美广东生态系统等多方面阐述建设方向。

　　完善粤港澳三地生态环境保护合作机制

　　美丽广东建设是系统工程，《意见》首先强调绿色低碳发展。

　　广东将优化国土空间开发保护格局，严守生态保护红线。其中，珠三角地区加快推进绿色低碳发展，粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动，粤北地区发挥自然生态禀赋优势，推进生态产品价值实现，打造更可持续的生态共富新典范。

　　同时，全省要积极稳妥推进碳达峰碳中和，实施“碳达峰十五大行动”，加强碳排放双控基础能力和制度建设。还要打造经济绿色增长新动能，加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展，发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业，并严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理。

　　《意见》还强调深化生态环境开放合作，建设粤港澳大湾区美丽中国先行区，要完善粤港澳三地生态环境保护合作机制，并推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品等领域规则衔接、机制对接，推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。同时，以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点，搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。

　　保护中华白海豚等海洋生物栖息地

　　良好的生态环境是美丽广东的应有之义，《意见》对提升生态环境品质指明方向。

　　全省要提标提质打好蓝天保卫战，以降低细颗粒物浓度为主线，推进大气污染精准化、协同化、一体化防控；还要着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。

　　治水方面，《意见》提出统筹水资源、水环境、水生态治理，加强东江、西江、北江等重要江河源头保护，并分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等，打造一批美丽河湖、幸福河湖。

　　针对海洋生态环境，《意见》提出深化陆海污染协同治理，以总氮污染控制为重点，强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治，并“一湾一策”分类打造美丽海湾。

　　《意见》还强调土壤和地下水污染协同防控，持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析，强化污染源头管控。同时还要全域推进“无废城市”建设，完善新污染物治理体制机制，全链条治理塑料污染。

　　以环境品质提升为基础，《意见》进一步强调维育绿美广东生态系统，全域推进绿化美化提质增效，推进国家森林城市创建。同时，广东要实施生物多样性保护重大工程，推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建，高标准建设华南国家植物园等，加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。

　　以美丽县城为抓手推进新型城镇化

　　如何让群众享受到美丽广东建设成果？此次《意见》提出建设岭南生态宜居美好家园。

　　广东要建设现代宜居美丽城市，例如推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合，采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补；分类推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。

　　同时，各地要建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手，并开展圩镇人居环境品质提升行动，对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化，还要分类发展特色镇，打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。

　　另外，全省还要建设诗画岭南和美乡村。深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。持续推进化肥农药减量增效，有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体等，并统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展，推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。

　　南方日报记者 张子俊 彭琳

文章编号: d02c448146476177ba983b3ed66ce3dd
-----------------------------------------------------------------------------

42. QQ浏览器 -  (北回归线上的海岛保护) 2025-01-26    新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/12651781329772866

 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,地处北回归线,是广东唯一的海岛县,韩寒执导的电影《四海》就取景于此。南澳岛气候温和,加之独特的海岛风光,让这里成了旅游打卡的热门网红地。旅游资源丰富的另一面,这里还蕴藏着大量的生物资源,是很多野生动物的栖息地。南澳县拥有南澎列岛国家级自然保护区(以下简称南澎列岛保护区)、南澳候鸟省级自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,包括中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物栖息于此,同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀候鸟的家。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

“根据最新的监测,保护区内发现有各种海洋生物1487多种。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏在接受新黄河记者采访时表示,这里典型的上升流生态系统让生物多样性尤为丰富,保护区的主要保护对象是这里的整个海洋生态系统,包括海底自然地貌、珍稀濒危海洋动物等,这是南澎列岛保护区的鲜明特点。 

不过,“网红地”的火热也给保护区带来一些烦恼,杨泽鹏介绍近年来一些社交媒体平台频现以“玻璃海”“果冻海”旅游为名义的非法揽客行为,带着游客前往保护区,“未经批准禁止任何人进入自然保护区的核心区。”杨泽鹏说这是红线,经过近两年来采取的一些巡护措施和协作机制,保护工作得到有效提升。他也呼吁来南澳岛的游客不要乘坐非法游艇前往保护区内,他认为保护大自然需要每一个人的力量。 

“网红海岛”的另一面 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙。 

1999年南澳县人民政府以《关于同意设立南澎列岛一勒门列岛自然保护区的批复》,批准同意设立县级自然保护区,2000年,升格为市级自然保护区,2003年升格为省级保护区,2012年经国务院批准同意升格为国家级保护区。保护区以南澎列岛周边海域为中心,总面积35679公顷,其中核心区、缓冲区和实验区面积分别为12581公顷、11285公顷和11813公顷。 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,也让这里成为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一。南澎列岛保护区的底质极为特殊,以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主,海底粗糙、起伏不平、礁石林立、生境多样,保护区具有典型的上升流生态系统、岩礁生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。 

中华白海豚。郑锐强 摄 

南澎列岛保护区距离南澳岛大约有50海里,对于很多当地人来说也并不清楚这片保护区内所蕴藏着的丰富生物资源。杨泽鹏介绍,根据最新的监测数据,保护区已发现栖息有各种海洋生物1487多种,分属20门、113目、357科。其中,保护区内有74种珍稀濒危保护动物,其中国家一级保护动物9种,国家二级保护动物65种。主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种,其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。李运恒 摄 

据了解,南澎列岛保护区地理位置特殊,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区,属南亚热带气候,因其丰富的海洋生物多样性和海洋生态系统多样性,成为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”和“中国南海北部活的自然博物馆”。2015年12月保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

“这里保护的是整个海洋生态系统” 

南澎列岛保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。“我们保护的其实是整个海域的海洋生态系统,其中包括一些珍稀濒危的水生野生动物。”杨泽鹏介绍,在南澎列岛保护区有中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟、瓶鼻海豚、灰鲸等国家级重点保护野生动物。” 

瓶鼻海豚。南澎列岛保护区供图 

其中,被称作“海上大熊猫”的中华白海豚近年来颇受公众关注,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其具有重要的生态、科研和文化价值。而在闽台一带的渔民还把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。杨泽鹏介绍,南澳海域常年生活着一个中华白海豚家族群,共有13头,近年来专门针对这个种群做了跟踪监测,“因为这个种群数量不大,长期看还是存在风险的,会持续提升关注和保护。” 

此外,南澎列岛保护区的珊瑚生态系统也是独具特点。2019年南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。2024年,南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局开展了海洋动物调查和水质监测,以进一步摸清保护区内珊瑚、鱼类、无脊椎等海洋动物资源现状和受胁因素。此次调查共发现石珊瑚类菌薄层珊瑚、肾形陀螺珊瑚、膨胀蔷薇珊瑚等保护区石珊瑚新分布记录22种。根据2024年调查的最新数据,新纪录石珊瑚36种,造礁石珊瑚35种。这些数据也表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性。 

部分珊瑚生态照片。南澎列岛保护区供图 

独特的海洋地理环境让南澎列岛保护区拥有具有重大的科学研究价值和科普宣传意义。这里是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区,也是近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的重要地区。 

杨泽鹏认为,海洋是个宝贵的资源库,不仅有生物多样性等生态资源,还有海洋渔业的养殖生产、海洋风能等能源的开发利用、海洋环境带来的旅游资源等。他还提到,“保护与发展”应该是协同的,“保护好这片海域的自然生态,生物物种就会更丰富,对于渔民来说,有很多的帮助,对于当地渔业发展有很大的促进作用。”谈到未来时,杨泽鹏也提到,保护和发展也包括旅游的发展,一些旅游资源的探索也是今后需要研究的方向。 

保护,是所有人共同的事 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。近年来,南澎列岛保护区及当地其他部门也曾多次发出禁入通告。通告中提到,有非法船艇揽客打着“玻璃海”“果冻海”旅游的名义,到南澎列岛(包括中澎、顶澎、芹澎)及周边海域,从事观光、潜水等违法行为。 

特别是进入夏季旅游旺季,一些非法船艇会通过社交媒体揽客前往。“可以看海、浮潜、钓鱼,对于这些在社交平台打着旅游名义的违法宣传,很多游客不懂,就信了,有不少游客也不知道这些船带他们进入的是保护区。”杨泽鹏介绍,此外这些船大都是“三无”船只,在海上行驶也非常危险。 

加强巡护和宣教是遏制这种违法行为的有效方法。据了解,在天气良好的情况下,保护区管理局每月平均开展执法巡查不少于4次。2024年累计开展出海巡护60余次,联合涉海职能部门开展联合巡查行动6次,移送违规案件线索6起,教育驱离企图进入保护区开展违规作业船只累计约120艘,有效震慑在保护区内捕捞水生野生动物以及非法载客旅游等违规违法活动。此外,保护区管理局与南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立协作机制,强化海洋环境和海洋资源保护。之后,还将联合汕头海警局南澳工作站拟在南澎列岛保护区巡护码头建立联合巡护工作站。 

2024年7月,南澳海事处联合南澎列岛保护区管理局开展巡航活动,在离南澎列岛约5海里处发现一艘快艇非法搭载游客出海游玩。来源:汕头融媒集团 

新黄河记者注意到,2024年,广东省人民检察院发布了海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,其中就包括督促保护南澎列岛保护区行政公益诉讼案。案件中提到,2023年6月,在一些旅游类、生活类手机应用平台发现,有不少组织到南澎列岛保护区观光浮潜的发帖,且均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。公益诉讼案件中提到,已对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理。 

这些违法行为对保护区造成了伤害。“保护自然保护海洋就是保护我们自己的家园。”杨泽鹏是土生土长的南澳县人,大学时是海洋科学专业,毕业后回到当地工作,大海对于他来说是最熟悉的地方,对于海洋的感情十分深厚。他告诉新黄河记者,自己最为主要的工作之一就是宣教,不仅在生态日、海洋日等重要节点做宣教活动,还增强了平时的科普宣传。“通过现场教育和社区宣传等方式,提升老百姓特别是渔民的海洋保护意识。”让杨泽鹏感到欣慰的是,公众对于保护海洋的意识正在不断提升,此前当地很多渔民并不清楚南澳县还有保护区,但如今当地很多渔民生产作业时会自觉避开保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

另一方面提升游客的保护意识也十分关键。2022年时,曾有游客发现海边有海豚,并主动上报给保护区,而且该游客在发现地一直等待保护区工作人员赶到,但很遗憾那只海豚被发现时已经死亡。“在海边发现海洋野生动物,不管是搁浅的还是出现其他情况,又或者是尸体,一定及时上报。”这是保护区宣教工作时,一直传达的信息。杨泽鹏介绍,发现搁浅的野生动物,会有专业人员查看情况并采取救治措施,2019年时,就曾有一只搁浅的江豚被成功救助并放归大海。 

“保护海洋,保护这些可爱的海洋生物是一个长期的工作,”杨泽鹏认为:“这是需要大家共同维护的事,大家可以从小事做起,包括不随意扔垃圾等。” 

记者:李运恒 编辑:俞丹 校对:杨荷放  

文章编号: f52d357452ce401742378c95eaae035
-----------------------------------------------------------------------------

43. 广东省人民政府 -  (年味拉满!广州各区花市相继开市) 2025-01-26 旅游大图   广东省人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/zjgd/lyxx/lydt/content/post_4661342.html

...白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的美丽中国故事。 

  同时,越秀西湖花市进一步凸显经典“非遗项目元素”,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府...

文章编号: 421316e501f4a1c6745315cf97652636

44. UC头条 APP -  (广州各区花市相继开市 有何特色?) 2025-01-26 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3294573000093837759

 

羊城晚报全媒体记者符畅李春炜马思泳

广州多区花市陆续迎客。1月25日,2025年广州越秀西湖花市和天河迎春花市同步开市;荔湾迎春花市则于26日开市。记者走访了解到,今年越秀西湖花市开市仪式新增英歌舞表演,现场还安排多名书法家挥毫赠“福”。天河区迎春花市则以“天河花‘运’盛世同庆”为主题,乘十五届全运会之“东风”,为市民游客带来一场融合传统与现代、花卉与文化的盛宴。

越秀西湖花市:

凸显非遗元素

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕。越秀西湖花市于1月25日8时30分开市,至1月29日凌晨2时结束,在西湖路、教育路举办,为期4天。

今年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的美丽中国故事。

同时,越秀西湖花市进一步凸显经典“非遗项目元素”,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

越秀西湖花市举办期间,花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。花市举办期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。

天河迎春花市:

创新花卉很吸睛

2025广州天河区迎春花市在奥体南路12号(优托邦)南侧举办,1月25日开市,为期4天。

25日,记者步入天河迎春花市,一眼就看到飘带式立体造型的主牌楼,牌楼以“林中花、花中林”为设计主题,穿越12棵树,融合自然与建筑,形成独特的空间格局,吸引不少市民游客合影打卡。

从牌楼穿入,宛如置身一片浪漫花海,蝴蝶兰、冬青、银柳、杜鹃、黄金果等年宵花灿烂盛放、争奇斗艳,摊位前围满了前来询价购买的顾客。

“没想到开市第一天这么多人,有点出乎意料。”裕樱花艺负责人黄裕告诉记者,她的档位主营黄金果,按不同的大小和造型,售价为48元、168元、268元不等。“目前销售情况比较乐观,早上已经卖出十几盆。”她说。

“我们还有好多花想买,可惜实在拿不动了。”当天带着老人、孩子一起“行花街”的陈女士笑着说,只见她怀抱一盆约半米高的蝴蝶兰,家人手中也提满了冬青、鸡冠花、杜鹃等花卉。

“今年的年花种类很多,而且品质特别高。”陈女士说,她在广州生活10年,逛花市、买年花已经成为每年过年的仪式,“今天天气特别好,现场很热闹,一下就有了过年的气氛。”

记者留意到,除了传统年宵花,今年天河迎春花市上还有不少新鲜“面孔”。在广州市花诺鲜花花艺馆的档位上,郁金香、牡丹菊、寸寸金、哥伦比亚绣球、厄瓜多尔玫瑰等各色鲜花十分吸睛。“我们店主打的是新奇、进口的鲜花产品,希望将更多优质花材带到花市,供大家一起欣赏;也希望普及更多花艺知识,提高大家对花艺的认知。”该花艺馆主理人李琢玉说。

今年的天河迎春花市不仅是一场花卉展销会,更是一次文化传承与交流的盛会。“值得关注的是,本届迎春花市选址临近十五运会的赛事举办场馆——广东奥林匹克体育中心,以‘体育’为点睛之笔。”天河区花市指挥部办公室副主任、天河区市场监管局副局长王耀铭表示,以西门入口为起点,铺设了系列运动主题的序章展览区,沿着花市“跑道”前进方向依次展开,市民们可在逛花街的同时,体验广州市体育文化的发展历程,实现花市与体育文化的无缝衔接。

荔湾迎春花市:

巨型“双花篮”取代牌楼

1月25日19时40分,2025年广州市荔湾区传统迎春花市(以下简称“荔湾花市”)“双花篮”在荔湾路正式亮灯。

今年荔湾花市以“双花篮”取代牌楼,其中,南端花篮宽10米、高9.9米寓意长长久久,北端花篮宽7米、高7.7米。花篮整体造型以庆典花篮为原型,融合了蛇年、鲜花等喜庆元素,打造传统与现代相结合的岭南特色花篮。寓意喜庆丰收的麦穗,与由年桔、牡丹、木棉等元素组成的花瓣缠枝相依。

荔湾区花市办工作人员吴涛介绍:“花篮上22朵祥云代表了荔湾区22个街道,花篮有14朵木棉花,代表荔湾区14个历史文化街区。此外,南端花篮融入了十五运会吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’。”

对于花篮取代牌楼,市民看法不一。在西关长大的冯女士表示:“花篮突出了花元素,寓意花开富贵。”

“牌楼是花市传统,如果在牌楼基础上创新打造花篮,估计效果更佳。”住在荔湾路附近的街坊邹女士认为,“如果今年的花篮进一步突出‘2025’‘蛇’等元素,可能视觉上会更亮眼。”

据悉,2025荔湾花市于1月26日正式开市。荔湾花市除了设置传统花档、工艺品档,还设置了非遗文创摊位、企业展示区等,让市民在赏花购花的同时,也能了解荔湾非遗,打卡各类特色活动。

文章编号: 5deee0e809b470a1f1b3036741b0d46c
-----------------------------------------------------------------------------

45. UC头条 APP -  (请到广东过大年|年味拉满!广州各区花市相继开市 快来广州行花街) 2025-01-26 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=666498766552960000!!wm_aid=11725510206790614203!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

羊城晚报全媒体记者符畅李春炜马思泳 

广州多区花市陆续迎客。1月25日,2025年广州越秀西湖花市和天河迎春花市同步开市;荔湾迎春花市则于26日开市。记者走访了解到,今年越秀西湖花市开市仪式新增英歌舞表演,现场还安排多名书法家挥毫赠“福”。天河区迎春花市则以“天河花‘运’盛世同庆”为主题,乘十五届全运会之“东风”,为市民游客带来一场融合传统与现代、花卉与文化的盛宴。 

越秀西湖花市: 

凸显非遗元素 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕。越秀西湖花市于1月25日8时30分开市,至1月29日凌晨2时结束,在西湖路、教育路举办,为期4天。 

今年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的美丽中国故事。 

同时,越秀西湖花市进一步凸显经典“非遗项目元素”,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

越秀西湖花市举办期间,花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。花市举办期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

天河迎春花市: 

创新花卉很吸睛 

2025广州天河区迎春花市在奥体南路12号(优托邦)南侧举办,1月25日开市,为期4天。 

25日,记者步入天河迎春花市,一眼就看到飘带式立体造型的主牌楼,牌楼以“林中花、花中林”为设计主题,穿越12棵树,融合自然与建筑,形成独特的空间格局,吸引不少市民游客合影打卡。 

从牌楼穿入,宛如置身一片浪漫花海,蝴蝶兰、冬青、银柳、杜鹃、黄金果等年宵花灿烂盛放、争奇斗艳,摊位前围满了前来询价购买的顾客。 

“没想到开市第一天这么多人,有点出乎意料。”裕樱花艺负责人黄裕告诉记者,她的档位主营黄金果,按不同的大小和造型,售价为48元、168元、268元不等。“目前销售情况比较乐观,早上已经卖出十几盆。”她说。 

“我们还有好多花想买,可惜实在拿不动了。”当天带着老人、孩子一起“行花街”的陈女士笑着说,只见她怀抱一盆约半米高的蝴蝶兰,家人手中也提满了冬青、鸡冠花、杜鹃等花卉。 

“今年的年花种类很多,而且品质特别高。”陈女士说,她在广州生活10年,逛花市、买年花已经成为每年过年的仪式,“今天天气特别好,现场很热闹,一下就有了过年的气氛。” 

记者留意到,除了传统年宵花,今年天河迎春花市上还有不少新鲜“面孔”。在广州市花诺鲜花花艺馆的档位上,郁金香、牡丹菊、寸寸金、哥伦比亚绣球、厄瓜多尔玫瑰等各色鲜花十分吸睛。“我们店主打的是新奇、进口的鲜花产品,希望将更多优质花材带到花市,供大家一起欣赏;也希望普及更多花艺知识,提高大家对花艺的认知。”该花艺馆主理人李琢玉说。 

今年的天河迎春花市不仅是一场花卉展销会,更是一次文化传承与交流的盛会。“值得关注的是,本届迎春花市选址临近十五运会的赛事举办场馆——广东奥林匹克体育中心,以‘体育’为点睛之笔。”天河区花市指挥部办公室副主任、天河区市场监管局副局长王耀铭表示,以西门入口为起点,铺设了系列运动主题的序章展览区,沿着花市“跑道”前进方向依次展开,市民们可在逛花街的同时,体验广州市体育文化的发展历程,实现花市与体育文化的无缝衔接。 

荔湾迎春花市: 

巨型“双花篮”取代牌楼 

1月25日19时40分,2025年广州市荔湾区传统迎春花市(以下简称“荔湾花市”)“双花篮”在荔湾路正式亮灯。 

今年荔湾花市以“双花篮”取代牌楼,其中,南端花篮宽10米、高9.9米寓意长长久久,北端花篮宽7米、高7.7米。花篮整体造型以庆典花篮为原型,融合了蛇年、鲜花等喜庆元素,打造传统与现代相结合的岭南特色花篮。寓意喜庆丰收的麦穗,与由年桔、牡丹、木棉等元素组成的花瓣缠枝相依。 

荔湾区花市办工作人员吴涛介绍:“花篮上22朵祥云代表了荔湾区22个街道,花篮有14朵木棉花,代表荔湾区14个历史文化街区。此外,南端花篮融入了十五运会吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’。” 

对于花篮取代牌楼,市民看法不一。在西关长大的冯女士表示:“花篮突出了花元素,寓意花开富贵。” 

“牌楼是花市传统,如果在牌楼基础上创新打造花篮,估计效果更佳。”住在荔湾路附近的街坊邹女士认为,“如果今年的花篮进一步突出‘2025’‘蛇’等元素,可能视觉上会更亮眼。” 

据悉,2025荔湾花市于1月26日正式开市。荔湾花市除了设置传统花档、工艺品档,还设置了非遗文创摊位、企业展示区等,让市民在赏花购花的同时,也能了解荔湾非遗,打卡各类特色活动。 

文章编号: 6614959fda41406df03c8f11b5ab0ae
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (瑞狮献艺英歌舞起,广州越秀西湖花市重磅升级迎“第一个世界非遗版春节”) 2025-01-25 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=666415118292098048!!wm_aid=18212158114790108905!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

百年源流,西湖花市。1月25日上午,2025年广州越秀西湖花市在西湖路广百广场正式开市。 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕。 

花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。活动现场还安排我市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00结束,在西湖路、教育路举办,为期4天,将为广大市民呈现一场精彩纷呈的文化盛宴。 

亮点逐个看 

亮点一:非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

今年,花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二:文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

花市景观景点深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

温馨提醒 

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

文/记者李春炜 

通讯员詹苹苹 

文章编号: fdb8066e9ee43f14cee286e83fdde252
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方plus APP -  (广州越秀西湖花市开市!在北京路南段打造"永不落幕的花市") 2025-01-25 南方+   南都广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/25/c10585714.html

1月25日，2025年广州市越秀西湖花市正式开市。花市主牌楼前醒狮现身，为大家送上新春祝福。今年的开市仪式新增英歌舞表演，英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演，活动现场还安排多名书法家现场挥毫，将书写的“福”字赠与现场市民。

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8点半至1月29日凌晨2点结束，在西湖路、教育路举办，为期4天。

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。

2025年西湖花市进一步凸显经典非遗文化元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，传播广府非遗文化精粹。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品。

2025年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

越秀区花市办常务副主任陈煜表示，今年的西湖花市在北京路的南段打造“永不落幕的花市”，进行花卉的集中展示与销售。花市的景观也将延迟展出时间至元宵节之后，满足不同年龄层次的游览需求。“这次的花市也跟十五运会进行深度融合，可以边逛花市边选购十五运会的吉祥物。”

“花市里有很多摊位，传播广府传统文化，有不少企业IP也来了现场，还可以提前买到十五运会吉祥物的周边，这个是最惊喜的。”市民郭小姐表示。

“小时候经常跟着父母一起来花市摆摊，这次自己来卖花是一个全新的体验。” 五代同堂档主儿子张耀恒一家三代都曾在西湖花市售卖年宵花，今年已经是第九个年头。“2024年年中我们便开始为西湖花市备货，从种植、培育、采摘到包装都是自己干，备了两千件货。”

他透露，今年五代同堂果品质更好，设计也进行了些许创新，价格略有上涨。“我们将五代同堂果的枝条插入花盆，加入绿叶进行装饰，让产品颜色更丰富，贴合年轻人的审美。”

温馨提醒

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

花市期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

请广大市民在花市游览过程中听从现场指引，不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内，请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务，请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。

采写：南都记者 王美苏

摄影：南都记者 冯宙锋 张志韬 黎湛均

文章编号: 76ce833a45e5b2225be0eb77e51f7796
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方plus APP -  (没有人能拒绝越秀西湖花市!超多靓图刷屏) 2025-01-25 南方+   广州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/25/c10584766.html

行花街啦

今天（1月25日）上午

瑞狮跃动，喜气盈门

传统的醒狮表演拉开了

2025年越秀西湖花市的帷幕

广州的年味拉满了

2025年，广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30时至1月29日凌晨2:00时结束，在西湖路、教育路举办，为期4天。

看图！看图！看图！

“唔行花街，点算过年”

老广们“行花街”一定会拉上家人好友

在花市逛上一圈

寓意新年“行大运”

现场蛇年元素也拉满

果然“灵蛇不同”

“好一朵迎春花，人人都爱它”

鲜花与年桔在花市里沿路摆卖

这就是广州的年味

除了各式各样的年花争相竞艳

新奇的小玩意也让人目不暇接

“喜洋洋”“乐融融”，我必须要拥有！

现场随处可见身着汉服的小姐姐

成为花市里一道靓丽的风景线

人流聚集的路口、花市的行进街道

志愿者们红色的身影出现在花市各处

今年，越秀西湖花市深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

张晓君 摄

位于西湖路的主牌楼“海山楼”以及分布在教育路、西湖路、北京路上，市民游客纷纷拍照留影。

主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

铜壶滴漏花景中，第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事。

大家收好这份

越秀西湖花市的出行攻略

一起享受“行花街”的快乐吧

交通指南

公交车

北京路口站：3路、66路、541路、B8路、夜121路、夜36路、夜39路；

财厅站：7路、102路、107路、108路、191路、243路、264路、833路、夜12路、夜21路、夜78路、夜89路、观光巴士西关风情线；

公园前站：6路、7路、215路、广12路、夜5路、夜21路；

中山五路站：7路、24路、27路、102路、108路、182路、191路、215路、233路、243路、264路、528路、833路、广12路、广281路、夜8路、夜12路、夜21路、夜27路、夜40路、夜56路、夜78路、夜89路、广夜67路。

地铁

1号线/2号线公园前站各出入口，6号线北京路站各出入口，出站后根据指示牌步行前往即可。

花市期间，广州市交通运输局将对部分公共交通（含地铁、BRT、公交线路）的运营时间进行调整，同时加开加班线路，具体请以官方发布为准。

自驾车安排

为确保2025年迎春花市活动有序开展，越秀区教育路、惠福东路段各临时泊位在2025年迎春花市活动举办期间暂停使用。

同时，根据市交警部门关于2025年广州迎春花市期间临时交通管制的通告，2025年1月15日零时至1月29日6时，越秀区教育路（中山五路口至惠福东路口）、西湖路（北京路口至广州起义路口）实施交通管制，在此呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

花市期间人流管控措施

人流动向

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

点击查看大图

花市期间，每日17:00至当日花市结束（或者花市人流过多，需要采取限流措施时），进入花市的群众将绕行进入花市区域。

花市区域以北的人流进入花市的路线：

1.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—北京路—西湖路；

2.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—府学西街路口—府学西街文明路口—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路；

3.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—文德路中山路口—文德路—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路。

花市区域以南的人流进入花市的路线：

1.泰康路—万福路—文德路—文明路—北京路文明路口—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路；

2.泰康路北京路口—泰康路起义路口—起义路惠福路口—惠福路教育路口。

请市民遵循指示牌和现场安保人员指引，文明游览，避免穿插、逆行。

除了越秀西湖花市

广州各区的花市也要逛！

其他花市亮点逐个看

海珠花市于1月26日至1月28日举办，在宝岗大道花市出入口处搭建以“海港古韵，灵蛇献瑞”为灵感设计的“海珠迎春花市”的主牌楼，保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素，参照传统古建大宅的空间布局以及港口吊机和航标塔的形象，体现海珠区作为海上丝绸之路重要港口的历史地位。

1月26日至28日，荔湾区2025年传统迎春花市将在荔湾路热闹开市。荔湾花市设置216个档位，在坚持以花为主的同时，将花卉文化与西关文化体验、非遗美食结合，创新设置西关美食区，让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看。

天河奥体迎春花市于1月25日-1月29日（凌晨2:00）在天河区奥体南路12号优托邦购物中心（奥体店）举行。今年的天河花市牌楼主题为“林中花、花中林”，这其中藏满了设计团队的巧妙构思。有别于传统的花市牌楼，今年的天河区迎春花市牌楼是立体的艺术装置。

白云区迎春花市将于1月26日至1月28日9:00-22:00举行。主牌楼位于云城东路和云城南二路交接处，高9米，宽15米，深度4米。牌楼通道打造成圆形拱门，悬挂灯笼、中国结，表达“和合圆满”之意；牌楼两侧则以花境、火红灯笼、鸿运白云、福瑞春联等元素装饰，象征新的一年花开富贵、心想事成。

1月24日至1月28日，黄埔花市以“灵蛇献瑞 黄埔盛放 ”为主题一连举办5天，以“3+N”的模式，继续在海丝城片区（黄埔公园）、科学城片区（水西路萝馨直街）、知识城片区（南起步区开放一路）同时举办。黄埔迎春花市各会场牌楼也正式揭晓，以优美的设计呈现黄埔的历史传统与现代风采，串联起过去、现在和未来。

花都区迎春花市1月25日至1月28日举办，主会场设在广州花卉之都园区。主牌楼以岭南风瓦片屋檐及“镬耳屋”为主要设计元素，充分表达了花都蛇年花市的地域特色。镬耳屋是岭南传统民居的代表，民间也有“镬耳屋”蕴含富贵吉祥，丰衣足食一说，也有独占鳌头之意。

番禺区迎春花市于1月24日至1月28日举办。牌楼设计，在参照番禺传统建筑牌楼风格基础上，融入喜气洋溢的“大红灯笼高高挂”的理念，代表着“万家灯火家团圆”的新年期许，鎏金的瓦顶灵感来自宝墨园建筑，屋脊两端各置一条鳌鱼，寓意年年有余、独占鳌头、生活富足。

南沙迎春花市于1月22日至1月27日举办。主牌楼设计创意独具匠心，整体造型聚焦南沙的“南”字，强力突出地域独特标识。明珠湾大桥幻化为“南”字顶部的“一横”，寓意着此桥如纽带，径直贯通粤港澳，促进区域深度融合与协同发展，彰显南沙在大湾区战略布局中的关键交通枢纽角色。

从化花市时间为1月24日至1月28日（为期五天）。门楼设计融合了岭南建筑风格与国家版本馆韵味，不仅是节日庆典的入口，更是传统文化与现代审美交织的绚丽篇章。这座门楼巧妙地捕捉了岭南建筑的精髓，以其独特的飞檐翘角，展现了南国风情的温婉与细腻，透露出历史的沉淀与岁月的静好，让人仿佛穿越回那个烟雨朦胧的岭南水乡。

增城迎春花市作为广州11区最早开放、持续时间最长的迎春花市，已于1月19日正式开锣，将持续开放至1月28日。主牌楼，以稳重大气为设计基调，彰显出浓厚的文化底蕴。牌楼顶部，福鼓、福娃与生肖蛇的造型交相辉映，寓意着蛇年的喜庆与吉祥。牌楼的背景巧妙融入了增城本土的窗花、灯笼剪影，这些传统元素不仅展现了增城独特的文化魅力，更为花市增添了几分古色古香的韵味。

这个春节

一定要来广州

看醒狮、赏粤剧、食粤菜……

编辑 | 青年君

摄影 | 梁汉深

来源 | 广州青年（ID：gz_gqt）综合整理自广州日报、广州越秀发布

合作、投稿 | gzqntg@163.com

转载请注明 | 广州青年

文章编号: 982d25a6b16cac81cb22b9545702316f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 广报汇 APP -  (花市你逛了几个?快来选出你心目中的"最"花市) 2025-01-25 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=420069

各区花市陆续开锣，你“行花街”了吗？哪些是你的“心水”？今年，广州日报报业集团（广州日报社）继续联合广州市市场监管局，开展心仪传统花市评选活动，为花市增添更多互动乐趣。1月26日起，广大市民游客，可在各区中心花市现场，以及广州日报新花城客户端等新媒体平台参与网络评选活动，选出心目中的“最”花市。

延长活动时间 增添互动乐趣

记者从广州市市场监管局了解到，2025年广州传统迎春花市继续按照“一区一花市”的模式集中举办，各区花市举办时间不一，从3天到10天不等。其中，海珠、荔湾、白云3个区，花市举办时间为3天；越秀、天河、花都3个区，花市举办时间为4天；黄埔、番禺、从化3个区，花市举办时间为5天；南沙区花市举办时间为6天，增城区花市举办时间最长（10天）也最早开市（1月19日开市）。

去年的心仪传统花市评选活动取得良好社会效果，为了进一步增添花市互动乐趣，今年活动进一步延长了持续时间，于1月26日啔动，持续至2月5日（年初八），横跨整个春节假期，让花市的欢乐延续至春节期间。活动期间，市民群众线上可通过广州日报新花城客户端、“广州市场监管”微信公众号等渠道进入活动页面，为自己心仪的花市点赞，选出心目中的“最美牌楼”“最佳创意”“最火出圈”花市。还可以把自己喜欢的花市海报，分享给亲朋好友。“行花街”的市民游客，还可以通过市市场监管局联合广州邮政在11个区中心花市设立的“兴隆邮局”，线下扫描海报二维码参与活动。

全运元素十足 新赛道让花市亮点更“出圈”

今年是十五运会和残特奥会举办年，各区花市将全运会吉祥物、宣传口号、LOGO等全运元素融合进花市活动中。如天河区花市突出喜迎十五运会、魅力广州、活力湾区等主题，融入体育元素，花市牌楼以“运动飘带”为造型，花市档口沿跑道设置，现场展示天河区与六运会、九运会和亚运会的故事，营造全民迎全运的浓厚氛围；越秀西湖花市申遗成功，迎来第一个非遗版春节，花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，讲述一个更开放的千年商都广州故事；同时，西湖花市将十五运吉祥物中华白海豚融入花景，寓意“豚跃拱门”，讲述一个更加活力的湾区故事；荔湾花市将在1月25日晚举办“花市亮灯仪式”，届时巨型花篮将从底座金蛇宝宝、全运会吉祥物和“荔映湾区 花开万象”主题依次点亮；白云区花市现场盘绕一条高4米、长14米的“巨型福蛇”，番禺区花市展示广绣、龙船文创、广府婚俗等非遗，其他各区也将有广府特色的醒狮、粤剧表演、非遗文创展等项目，彰显岭南文化底蕴。

为了更好地呈现各区花市亮点，今年评选活动也有了“新玩法”。具体来说，评选活动保留了“最美牌楼”“最佳创意”赛道，其中“最美牌楼”比拼各区花市主牌楼的设计、造型和寓意。“最佳创意”比拼各区花市的年花创意、元素及玩法亮点。“最火出圈”则是今年的新增赛道，各区花市将推荐一个花市短视频，比拼人气流量。市民群众除了可以在活动页面点赞外，还可以在“广州市场监管”视频号上观看相关短视频，市民群众可以点击观看喜欢的花市短视频，让广州花市的亮点更“出圈”。

文/广州日报新花城记者：何颖思

（编辑： 李诗琪）

文章编号: c79565e9e38afd3543de429b127e5fbb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 广报汇 APP -  (行花街,转大运!越秀西湖花市开市) 2025-01-25 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=420062

1月25日早上，2025年广州越秀西湖花市正式开市。瑞狮跃动，喜气盈门，传统醒狮表演拉开西湖花市开市仪式的帷幕。除了往年的花神舞，今年开市仪式新增英歌舞表演，与市民游客互动，喜气洋洋。

现场还安排多名书法家现场挥毫，书写的“福”字赠与现场市民游客并合影，营造祥和、欢乐的节日气氛。

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00在西湖路、教育路举办，为期4天，将为广大市民游客呈现一场精彩纷呈的文化盛宴，欢迎大家来越秀西湖花市“行花街，转大运”。

记者现场看到，今年开市首日天气晴好，很多档主都对今年的销售额充满信心，预计四天的天气都很适合“行花街”，明后天降温更有年味。一些档主打出了35元两盆的价格“薄利多销”。

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

花市期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

越秀区花市办提醒：为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围，请广大市民在花市游览过程中听从现场指引，不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内，请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务，请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。

亮点一：非遗项目齐亮相，美美与共行花街

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。2025年，承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。

今年，花市进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，这些都将更加广泛地传播广府非遗精粹，搭建一个与市民游客深度互动的平台。

亮点二：文化底蕴尽彰显，古越今秀展新颜

2025年，越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三：科技创新强安保，全力护航稳运行

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。

2025年，花市进一步扩大人流疏散区，加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

亮点四：助力百千万工程，消费帮扶更惠农

2025年，越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。2025年，花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品，推动更多优质的农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。2025年，越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五：多维场景强宣传，百年花市新活力

2025年，越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广，珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市。同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热。

文/广州日报新花城记者：廖靖文

图/广州日报新花城记者：王燕 通讯员 钟涌

视频/广州日报新花城记者：王燕、廖靖文

（编辑： 李诗琪）

文章编号: 9a3a844b66894a4307ee415fe62e16be
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯新闻 APP -  (财经聚焦·地方两会经济热词|海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-25 大河网   大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250125A04SSW00

 

  经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

  丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

  聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

  这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄 

  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

  “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

  耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

  福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

  九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

  一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

  挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

  从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

  山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

  山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

  山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

  “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

  广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

  广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

  还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

  福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

  做强海洋产业,海洋重器加速造 

  不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

  位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄 

  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

  “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

  过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

  浙江省人大代表、宁波 

   东方电缆 

   股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。(记者高天、张力元、林光耀) 

文章编号: 6afd81f1d2d7fc010577cfeed21c9420
-----------------------------------------------------------------------------

52. 腾讯新闻 APP -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-25 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250125A047MH00

 

  经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

  丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

  聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

  这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄 

  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

  “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

  耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

  福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

  九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

  一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

  挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

  从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

  山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

  山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

  山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

  “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

  广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

  广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

  还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

  福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

  做强海洋产业,海洋重器加速造 

  不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

  位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄 

  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

  “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

  过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

  浙江省人大代表、宁波 

   东方电缆 

   股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。(记者高天、张力元、林光耀) 

  来源: 

   新华网 

文章编号: 136438d492e92bf992c98b07aeb4cd04
-----------------------------------------------------------------------------

53. 腾讯新闻 APP -  (越秀西湖花市开市,全域人流单向流动) 2025-01-25 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250125A041PN00

 

1月25日早上,2025年广州越秀西湖花市正式开市。瑞狮跃动,喜气盈门,传统醒狮表演‌‌拉开西湖花市开市仪式的帷幕。除了往年的花神舞,今年开市仪式新增英歌舞表演,与市民游客互动,喜气洋洋。 

现场还安排多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民游客并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00在西湖路、教育路举办,为期4天,将为广大市民游客呈现一场精彩纷呈的文化盛宴,欢迎大家来越秀西湖花市“行花街,转大运”。 

记者现场看到,今年开市首日天气晴好,很多档主都对今年的销售额充满信心,预计四天的天气都很适合“行花街”,明后天降温更有年味。一些档主打出了35元两盆的价格“薄利多销”。 

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

越秀区花市办提醒:为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

亮点一:非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年,承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛地传播广府非遗精粹,搭建一个与市民游客深度互动的平台。 

亮点二:文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物 

   中华白海豚 

   “豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三:科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、 

   人工智能 

   等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

亮点四:助力百千万工程,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五:多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热。 

文/广州日报新花城记者:廖靖文

图/广州日报新花城记者:王燕 通讯员 钟涌

视频/广州日报新花城记者:王燕、廖靖文

广州日报新花城编辑:莫丽平、史勇 

文章编号: 7961a658d6ec115e2c9baaf07c52eb1a
-----------------------------------------------------------------------------

54. QQ浏览器 -  (行花街咯喂,“百年花市”粤味浓!广州西湖花市开锣迎客) 2025-01-25    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2399559394939541826

 

1月25日上午,一场传统的醒狮表演拉开了2025年广州越秀西湖花市的帷幕。今年的开市仪式新增英歌舞表演,英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民热烈互动。 

据悉,2025年越秀西湖花市开市时间从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00,在西湖路、教育路举办,为期4天,将为广大市民呈现一场精彩纷呈的文化盛宴。 

亮点多多 

非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,“春节”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

今年,花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

花市景观景点深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

温馨提醒 

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

文|记者 李春炜 通讯员 詹苹苹 

图|记者 周巍 

文章编号: 46871afdcd479240c6a2d36760aed391
-----------------------------------------------------------------------------

55. 新快网 -  (行花街啦!广州越秀西湖花市开市) 2025-01-25 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/376459

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；我们希望通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核...

文章编号: 1a86fca6c243cef4cf7f8114e3d59157

56. 广报汇 APP -  (萌宠吉祥物"喜洋洋""乐融融"北京路步行街上市) 2025-01-25 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=420044

喜迎十五运会，萌宠吉祥物“喜洋洋”“乐融融”来袭，亮相广州市北京路步行街。

1月24日，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”特许商品正式上市，当天在广州市北京路步行街第十五届全国运动会官方特许零售店开售。

蛇年新春佳节到来之际，在广州北京路步行街，多家十五运会官方特许商品零售店、快闪店同步开业，以十五运会吉祥物和会徽为主要元素的百余款超10万件特许商品上市，涵盖毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等类别。这些特许商品不仅承载着推广十五运会品牌、传播体育精神和主办城市文化特色，也展现喜庆祥和的节日氛围与岭南年味。

据悉，春节期间，广州北京路步行街开设了6家十五运会特许零售店，是十五运会特许经营商品面市以来首个热点区域，为市民群众营造了欢乐祥和氛围。接下来，十五运会特许零售店将陆续在粤港澳大湾区各城市商圈、机场、码头、酒店、景区等地开设。

随着第十五届全国运动会的脚步日益临近，宣传推广的热度越发高涨，广大市民翘首以盼，希望用十五运会吉祥物作伴手礼。

大湾区夜色徽章。

当天早上，广百百货门口聚集了众多市民，大家都是为“喜洋洋”和“乐融融”而来。据经销商代表邬宇峰介绍，第十五届全国运动会官方特许零售店推出了88款徽章和冰箱贴，特别设计制作了粤港澳三地独具特色的徽章。这次使用一个“喜”字和一个“乐”字设计了“喜乐双至”主题毛绒公仔套装，寓意平安喜乐。

商场负责人冯凯介绍，希望借助这个契机助力第十五届全国运动会，也希望市民朋友来到门店感受喜迎十五运会的祥和气氛。

据介绍，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以国家一级保护野生动物、有“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的。中华白海豚是珠江口海域的珍稀生物，它们不仅体现了粤港澳大湾区的文化特色，也寓意着生态文明与美好生活的完美结合。“喜洋洋”和“乐融融”分别以一白一粉的配色呈现，这种设计灵感来源于中华白海豚在运动时皮肤泛出的粉色。吉祥物的头顶设计有三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色——广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿，这也是海丝文化的生动体现。

十五运会吉祥物公仔很萌。

一位外地游客带着孩子来到现场购买吉祥物特许商品，她购买了两款冰箱贴。她表示：“我选了这款带有广东字样的冰箱贴带回家留作纪念。”现场还有很多市民进店挑选自己喜爱的特许商品，并拍照打卡留念。

据了解，第十五届全国运动会官方特许零售店会逐步在广州各区和港澳地区开设门店，方便市民线下购买。

十五运会广东赛区执委会将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作，提供更多来自粤港澳的特色特许商品，促进消费融合增长。

1月25日，广州市越秀区西湖路花市将隆重开市。届时，春意浓浓的花市与琳琅满目的特许商品将交相辉映，成为市民们过年打卡热点地。

北京路十五运会特许商品零售店分布情况：

（1）北京路新华书店设置店中店

（2）北京路步行街设置步行街快闪店

（3）新大新门口步行街快闪店

（4）广百一楼正门口两家快闪店（央视花街直播点）

（5）广百二楼走廊中部快闪店

文/广州日报新花城记者：孙嘉晖实习生：耿冰一

图/广州日报新花城记者：孙嘉晖 实习生：耿冰一

（编辑： 李诗琪）

文章编号: e4b398ba4478741ae8c63b0495b7894f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 大洋网 -  (【十五运会】萌宠吉祥物“喜洋洋”“乐融融”北京路步行街上市) 2025-01-25 广州   李诗琪 ]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/guangzhou/202501/25/139995_54780376.htm

...白海豚为原型设计的。中华白海豚是珠江口海域的珍稀生物,它们不仅体现了粤港澳大湾区的文化特色,也寓意着生态文明与美好生活的完美结合。“喜洋洋”和“乐融融”分别以一白一粉的配色呈现,这种设计灵感来源于中华白海豚在运动时皮肤泛出的粉色。吉祥物的头顶设计有三朵小水...

文章编号: d322f8f807b42bce4ad747a4fb847dc3

58. 南方plus APP -  (“上天入海”共筑科学梦想,斗门青少年宫开展研学一天营活动) 2025-01-25 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/24/c10532901.html

“中华白海豚可是海上大熊猫呢!”近日,珠海市斗门区青少年宫组织开展一场别开生面的“探索宇宙海洋·共筑科学梦想”珠海研学一天营活动。

活动的第一站来到了珠海太空中心。在航天大讲堂,队员们学习有关天文的历史知识,了解火箭发射的原理、宇航员在太空中的生活以及我国航天技术的发展历程。在这里,大家参观了各类航天器模型、卫星发射装置以及宇航员训练设备。通过模拟操作,队员们亲身体验了航天器的操控过程,感受到科技的魅力,以及我国航天事业的辉煌成就。

随后,队员们来到了珠江口中华白海豚国家级保护区,展板上宛如“粉色精灵”的白海豚,瞬间就吸引了大家的关注。通过了解中华白海豚的生活习性、保护现状以及海洋生态系统的重要性,激发了大家对海洋生物保护的关注与责任感。

活动的最后,队员们走进珠海海洋科普中心,了解海洋生态系统的复杂性与多样性。展板上面,坐底深度达到10909米的中国“奋斗者”号载人潜水艇、深远海数字化智能养殖平台“珠海琴”等重器图片,让队员们感到十分震撼。“雪龙”二号科考船、破冰船“中山极地号”等图片,也刷新了队员们对国家科考技术的认知。

一天的研学活动,队员们不仅开阔了眼界,还学到了许多课堂上无法接触到的知识,其中10位表现特别优秀的队员,还争得了“梦想章”。

来源:观海融媒客户端

文章编号: 2e540b87be85f8437093b5920495078f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 南方plus APP -  (“花”样过年!珠海这些公园,花都开好了) 2025-01-25 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/24/c10531962.html

呆萌的小野狸趴在“邮票框”上

热情地向游客送上新春的祝福,

五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳

向游人带来春的问候……

最近,

珠海市属各大公园和珠海大道

已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新,

氛围感拉满,

吸引了不少市民游客

提前来感受浓浓年味。

据了解,在珠海市城市管理和综合执法局、市园林绿化和市容环境管理中心的统一部署下,各大市属公园与珠海大道管养单位粤华园林公司提前筹备,不仅在市属公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。

今年花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。

快一起到珠海

这些年味满满的地方

逛一逛!

 海滨公园 

新春绿美 花开满园

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。

过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。

 野狸岛公园 

沧海明珠 福贺新春

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”的爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小朋友前往拍照打卡。

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。

 白莲洞公园 

绿美山水贺新春

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等绿植、花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。

 珠海大道 

欢度新春 一路繁花

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株,将道路装扮得五彩斑斓,让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他市属公园的氛围营造也各具特色:

板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围;

炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草,营造喜庆、祥和的节日氛围;

香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。

这么多美丽的布置,

简直让人“心花怒放”!

快和家人好友约起,

去各大公园走走逛逛,

一起“花式过年”吧!

来源:文明珠海

文章编号: e93f17d677ab1b776dd7337ec8eb517b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 大洋网 -  (十五运会官方特许商品在北京路步行街开售"喜洋洋""乐融融"在北京路等你) 2025-01-25 第A3版：年味最广州   孙嘉晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-01/25/content_868_878449.htm

...白海豚为原型设计的。中华白海豚是珠江口海域的珍稀生物，不仅体现了大湾区的文化特色，也寓意着生态文明与美好生活的完美结合。

　　特许商品零售店分布

　　●北京路新华书店设置店中店

　　●北京路步行街设置步行街快闪店

　　●新大新门口步行街快闪店

　...

文章编号: d0f7872c84cb95e596bc37771be17200

61. 中国珠海政府 -  (“花”样过大年!珠海城管摆花布景添年味①) 2025-01-24    珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/cgzfj/gkmlpt/content/3/3761/post_3761673.html

...白海豚”雕塑小品穿梭其中,并在广场中央放置大型气模“小红花” 

  2号门左侧景点以“我爱海滨”构件为主框架,海浪格栅为背景,海豚小品雕塑点缀其中,显得更加灵动,寓意着海豚在海浪中嬉戏、欢呼跃雀地迎接新春佳节到来,烘托出一幅“浪漫海滨,欢度春节”的喜庆画...

文章编号: 24bb8d34d731ae7724067e8dfb05fb2e

62. 珠海网 -  ("上天入海"共筑科学梦想!斗门区青少年宫开展研学一天营活动) 2025-01-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202501/24/AP67931896e4b08def551b44db.html

“中华白海豚可是海上大熊猫呢！”近日，斗门区青少年宫组织开展一场别开生面的“探索宇宙海洋·共筑科学梦想”珠海研学一天营活动。

活动的第一站来到了珠海太空中心。在航天大讲堂，队员们学习有关天文的历史知识，了解火箭发射的原理、宇航员在太空中的生活以及我国...

文章编号: 348bf647c23332e2fba59f6fbb7f829d

63. 腾讯网 -  (年味十足!珠海这些公园大变样!) 2025-01-23    珠海广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250123A07HHJ00

...白海豚 

             ”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。 

在过年期间,海滨公园内还将特别设立萌宠乐园,让游客近距离...

文章编号: b90cba2fb4696dc3475f081ac020ee9e

64. 中国珠海政府 -  (盛装贺岁!市属公园珠海大道装扮一新) 2025-01-23 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3760859.html

...白海豚”雕塑小品,展现珠海独特的海滨风情。 

  从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应,海豚穿梭、畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寓意在新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先。 

  海滨公园共种植摆...

文章编号: 1dfcb7621254fb153dc1fdacaf76eff1

65. 南都N视频 APP -  (海上“小可爱”多次现身大湾区,船长透露“偶遇”方式) 2025-01-23    新闻快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202501231047160.html

 

春节临近 

热闹喜庆的年味渐浓 

“海上大熊猫”中华白海豚 

也多次现身大湾区水域 

以娇憨可爱的身姿 

向大湾区居民贺岁 

“哇!在横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位网友在广州南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

大家纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

当前南沙正值冬季枯水期 

部分鱼类会洄游至内河 

这头中华白海豚可能 

因追逐食物鱼类进入河道 

只见横沥水道波光粼粼的江面上 

忽然探出一只 

“白色尖角”动物 

它在水中潜泳穿梭 

时而跃出水面时而潜入水中 

激起一道道美丽的涟漪 

此外 

近期也有多只中华白海豚 

被发现在深中通道水域现身 

在中山附近海域 

也频频出现中华白海豚的身影 

吸引不少游客出海寻迹 

据出海经验丰富的船长介绍 

每年冬季是中华白海豚 

在中山海域活跃的黄金季节 

在这个时间段 

中华白海豚几乎每天都来 

而且一来就是成群结队 

“要偶遇中华白海豚 

除了找准位置 

还得掌握潮汐的规律 

它们是追逐着鱼群过来的 

水涨的时候上来 

水退就往回走” 

中华白海豚是国家一级保护动物 

有“海上大熊猫”之称 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

值得一提的是 

第十五届全国运动会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

正是以中华白海豚为原型进行设计的 

中华白海豚在过年的喜庆气氛中 

频繁“光临” 

正是广东海洋生态保护的生动成果 

人类发展离不开生物多样性 

让我们继续践行 

尊重自然、顺应自然 

保护自然生态的文明理念 

守护我们共同的家园 

来源:央视大湾区之声 

编辑:易福红 

文章编号: a5d4efda40c0559ca5c6192792cc3b51
-----------------------------------------------------------------------------

66. 南方plus APP -  (年味拉满!珠海各大市属公园盛装贺岁) 2025-01-23 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/22/c10460354.html

呆萌的小野狸趴在“邮票框”上热情地向游客送上新春的祝福、五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳着向游人带来春的问候……1月22日,市属各大公园和珠海大道已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新,氛围感拉满,吸引了不少市民游客提前来感受浓浓年味。

据了解,在珠海市城市管理和综合执法局、市园林绿化和市容环境管理中心的统一部署下,各大市属公园与珠海大道管养单位粤华园林公司提前筹备,不仅在市属公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。今年花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。

海滨公园:

新春绿美 花开满园

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。在过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。

野狸岛公园:

沧海明珠 福贺新春

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园共计种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”采用了拟人化爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小游客小朋友前往拍照打卡。

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。

白莲洞公园:

绿美山水贺新春

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。白莲洞公园里,石竹、大花海棠等花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。

珠海大道:

欢度新春 一路繁花

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉,共计39700株时花,将道路装扮得五彩斑斓,沿途的花卉景观足以让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他市属公园的氛围营造也各具特色:板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围;炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草营造喜庆、祥和的节日氛围;香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。

来源:观海融媒客户端

文章编号: cfc21636f7cd66ba6c37c7ef78c2889
-----------------------------------------------------------------------------

67. 南方plus APP -  (中华白海豚个体识别系统上线,通过微信小程序就能救助) 2025-01-23 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/22/c10459283.html

记者1月21日从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，中华白海豚个体识别系统已经上线，公众通过微信小程序就能完成搁浅报案等操作，共同参与到国家一级重点保护野生动物的救护工作中。

中华白海豚素有“水中大熊猫”之称。提升公众参与度是中华白海豚保护工作关键抓手。本次上线的系统以小程序为载体。小程序界面地图上标记的一个个数字代表相关区域记录到的中华白海豚数量。点击数字即可查看该区域以背鳍形状为识别特征的中华白海豚“身份证”，记载了发现的地点、时间等信息。通过搜索功能，公众甚至可以观赏到科研工作者拍摄的诸多相关照片。这使得公众通过妙趣横生的信息浏览，获得深刻的自然知识教育。目前，公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号底部菜单栏可进入“白海豚个体识别”小程序。

小程序还设置“趣味识别”“有奖拍照”“搁浅报案”三大功能。“趣味识别”功能方便公众在海边或出海游玩时，通过上传照片，智能检索中华白海豚档案库，判断出具体是保护区内的哪一头中华白海豚。“有奖拍照”主要是鼓励公众上传更多的中华白海豚照片，有助于优化系统，提高识别准确率。“搁浅报案”则是方便公众在海边遇到搁浅或者需要救助的中华白海豚时，可以联系保护区救护人员。保护区特别提醒公众，报案时应允许手机系统获取位置信息，以准确定位事发地点，填写好报案人姓名、手机号，具体描述中华白海豚是否有明显外伤、周边环境等信息，尽量多角度拍摄搁浅中华白海豚的照片和视频，以便帮助救护人员提前了解中华白海豚当前状况。如果情况紧急，公众也可直接拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区专业救援电话0756-2219960。

来源：珠海特区报

文章编号: 719d745a4a08a87155d9ceec3073f62c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 南方plus APP -  (“珠多精彩”过大年!珠海香洲春节活动全攻略) 2025-01-22 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/22/c10460348.html

新春游、新春味、新春跃……2025年春节期间,珠海香洲区推出一系列春节活动,从新春庙会到港珠澳大桥游、音乐会、民俗表演等,邀您一起“珠多精彩”过大年。

珠海圆明新园将在2025年1月29日(初一)至2月3日(初六),每日9:00-21:00,举办新春庙会。市民和游客不仅能欣赏到精彩的演艺表演和新春集市,还能参与圆明新园首次推出的“皇家祈福”,穿越回古代,一起放花灯、敲金钟、祈福年。

无需签证,直接出发,全程约140分钟!1月30日至2月12日,港珠澳大桥将开放游览通票,市民和游客通过搭乘旅游巴士从珠海公路口岸出发,穿越世界最长的跨海大桥,打卡三座标志性桥塔、白海豚岛、海底隧道、蓝海豚岛等景点。

珠海景山公园将于1月30日至2月1日举办春节庆典。活动包括舞狮、双蛇舞、英歌舞等传统表演,市民和游客还可与灵蛇NPC互动。

珠海北山杨氏大宗祠也呈现出浓厚的年味。1月28日的除夕夜,市民和游客可以参加祈福许愿金榜、迎新上香等传统活动,舞狮活动和春节庆祝活动将在1月29日举行。

此外,香洲区众多商圈将在春节期间举办一系列精彩活动。正方优和汇·城市阳台、海韵城、华发商都将有舞狮表演。香山湖公园的迎春花市、优特汇的戏剧节也将为市民游客带来节日的欢乐氛围。

在文化艺术方面,1月9日至3月10日期间,香山文化艺术中心举办《时光里的遇见·一座被水滋养的城市》吴晓鹏影像作品展,通过影像作品带您走进珠海的故事,感受这座城市与自然的深刻联系。

珠海大剧院歌剧厅也不容错过,1月24日的《星际穿越》经典电影配乐交响音乐会和1月26日的法国艾克莱特歌剧厅经典歌剧荟萃音乐会,将带您重温经典旋律,沉浸在动人心弦的音乐之中。

2024年,香洲区推出了“香埠味道”系列活动,100家精选美食名店邀市民和游客一同品味香洲的独特风味。从传承百年的经典老字号餐厅,到备受好评的新锐餐厅,香洲的美食种类繁多,将为市民和游客带来惊喜的舌尖体验。

南方+记者 蒋欣陈

文章编号: 63a008fbef2c953a863206e6c1d246f2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 南方plus APP -  (再次现身!国家一级重点保护!这次出现在……) 2025-01-22 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/22/c10460591.html

“哇!在横沥水道  

发现了中华白海豚!”  

日前,多位网友在广州南沙水域  

发现中华白海豚活动的踪迹  

大家纷纷用手机记录下  

这一珍贵场景  

你的小可爱突然出现  

近日  

一只中华白海豚出现在横沥水道  

当前南沙正值冬季枯水期  

部分鱼类会洄游至内河  

这头中华白海豚可能  

因追逐食物鱼类进入河道  

只见横沥水道波光粼粼的江面上  

忽然探出一只  

“白色尖角”动物  

它在水中潜泳穿梭  

时而跃出水面时而潜入水中  

激起一道道美丽的涟漪  

此外  

近期也有多只中华白海豚  

被发现在深中通道水域现身  

据悉  

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称  

是国家一级保护动物  

主要栖息于亚热带温暖海域  

对生活水质要求较高  

距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区  

是中华白海豚最大的家园  

相关领域内专家表示  

在南沙水域能够发现它们的身影  

代表着南沙水域水质获“认可”  

多措并举  

南沙治水见成效  

近年来  

广州南沙坚持以河湖长制为重要抓手  

高标准推进治水工作  

2024年以来  

南沙区全区共带动43名区级河湖长  

到辖内江河湖库巡查督导807次  

129名镇街级河长巡河5623次  

161名村居级河长巡河27505次  

同时  

南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果  

以“每周曝光”形式交办落实整改  

目前  

蕉门、洪奇沥、虎门和官坦  

国考、省考断面平均水质  

达到年度考核标准  

全区河道、河涌水质持续稳定  

深化交流 “向外取经”  

在治水攻坚道路上  

南沙除了“向内发力”  

还积极“向外取经”  

近日  

荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家  

代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙  

参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程  

并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会  

交流会上  

叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措  

展示了工程措施与非工程措施结合的  

智慧水务建设体系  

以及科技治水的Delft3D模型应用案例  

从“与水斗争”到“与水共生”  

荷兰人以其独特的理念  

构建了一套行之有效的防洪体系  

交流会现场  

作为粤港澳大湾区的重要战略支点  

南沙治水工作承载着  

区域可持续发展的重大使命  

本次交流不仅为  

南沙区水务领域的发展  

提供了一个高质量的交流平台  

还将有效促进水务领域政产学研用合作  

推动知识的交流与技术的转化应用  

中华白海豚被称为  

衡量海洋生态环境的“活指标”  

中华白海豚频繁“光临”  

正是广州海洋生态保护的生动成果  

从“海上大熊猫”现身展现“生态奇观”  

到“绿美广州”加力提速  

再到“美丽中国先行区”高起点谋划  

背后串联着一个共识  

人类发展离不开生物多样性  

生态优势也是发展优势  

让我们继续践行  

尊重自然、顺应自然  

保护自然生态的文明理念  

守护我们共同的家园  

编辑 | 青年君  

来源 | 广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自广东共青团、广州南沙发布、广州南沙渔政大队、南沙区水务局、南方+  

合作、投稿 | gzqntg@163.com  

转载请注明 | 广州青年 

文章编号: d099c93c6437a3745268e0200bd48818
-----------------------------------------------------------------------------

70. 腾讯网 -  (海上“小可爱”多次现身,船长透露“偶遇”方式) 2025-01-22    大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250122A04ZKG00

...白海豚 

也多次现身大湾区水域 

以娇憨可爱的身姿 

向大湾区居民贺岁 

“哇!在横沥水道 

发现了 

      中华白海豚 

      !” 

日前,多位网友在广州南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

大家纷纷用手机记录下 

...

文章编号: bc24eb6d36a7ad1d941936f78ad010e

71. 中国珠海政府 -  (中华白海豚个体识别系统上线 公众通过微信小程序就能救助“水中大熊猫”) 2025-01-22 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3760379.html

...白海豚国家级自然保护区管理局获悉,中华白海豚个体识别系统已经上线,公众通过微信小程序就能完成搁浅报案等操作,共同参与到国家一级重点保护野生动物的救护工作中。 

  中华白海豚素有“水中大熊猫”之称。提升公众参与度是中华白海豚保护工作关键抓手。本次上线的系...

文章编号: 2cef586bbc294f2bd63aa2e4250bc18e

72. 南方plus APP -  (荔湾迎春花市“双花篮”首现广州,带你一站式吃喝玩乐) 2025-01-22 广州   余妍玲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/21/c10458132.html

无论你是“老广”,还是在广州工作的务工人员,抑或是计划春节旅居广州的游客,荔湾区传统迎春花市诚挚邀请您来荔湾过大年,满足你一站式吃喝玩乐的需求,与我们一起共赴一场“蛇”我其谁的花市盛宴!

全市唯一

“双花篮”与你共度巳蛇年

所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。

花篮效果图

南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。

花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。

眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。

花篮效果图1

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。

去年年底,广州首条环线地铁——11号线正式通车。线路途经五个中心区,实现城市内部的高效循环与无缝衔接,进一步方便市民出行。荔湾花市也不甘示弱,紧跟步伐开啔“双环”模式,“内环通”带动“外环通”,“花市圈”画出“文商旅圈”。

“内环”由花市线路构成。当你踏入荔湾区迎春花市的现场,无论你从南至北还是自北而南前来,一个巨型花篮都会赫然映入眼帘,巍然矗立于花市入口,以“环”为形实现“双循环”。

“外环”由活力“文商旅圈”构成。串联11号线沿线地铁站“彩虹桥”→网红美食街“西华路”→重点商圈“西关首约”“动感小西关”“1906科技园”→岭南建筑艺术明珠“陈家祠”……“一站式”畅行新春路线。

花篮效果图2

美食云集

地道风味让你沉醉味蕾盛宴

去年年底上下九美食文化节,心中那份意犹未尽是否依旧缭绕?往年漫步花市之后,是否满载年花年货却觉得缺点什么?别急,今年精彩没有就此打住!西关美食区已经“万食具备,只欠你来”,誓要助你“续航回血”!

踏入荔湾路北段,身为资深美食代言人的“慧食猫”将引领你穿梭于美食摊位之间,开啔一场无与伦比的味蕾盛宴!广州酒家的悠久传统、陶陶居的雅致风情、竹溪酒家的经典韵味……这些耳熟能详的本土名企,携带着各自的招牌美味,静候你的品鉴。更有那地道的老西关濑粉,原汁原味的白切鸡,鲜香松软的叉烧包……每一味,每一香,都仿佛在举办着美食界的“花市”,竞相绽放,让人应接不暇。

2024年,吉祥物“慧食猫”系列立体商标的成功注册,标志着全国首个区域公共品牌立体商标正式诞生。这为“品味西关”在全球范围内的保护和使用奠定了坚实基础,进一步塑造了区域公共品牌的独特形象,增强了文化竞争力。

在这个辞旧迎新的美好时刻,我们迎来了充满神秘与智慧的蛇年。蛇,这一生肖在中国传统文化中象征着灵动、机敏与不朽,它以其独特的魅力,引领我们步入一个充满希望与机遇的新篇章。我们这只“慧食猫”自然不甘示弱,这次它铆足干劲、强势回归,带着极具岭南本土风格的6位兄弟骑在了花市6个棚头档的“头”上,寓意着灵动啔新,开啔祥瑞新春!

优惠不停

让你遨游花海尽情买买买!

为焕发花市消费活力,在享受这份视觉盛宴的同时,我们还倾情准备了许多优惠活动。

中国建设银行将携手花市,为每一位爱花的你准备迎春大礼,只需轻轻一扫二维码,红包即刻降临,在活动指定商户或带有活动适用商户标识的店铺里均可使用。

邮局专为属蛇的市民朋友们准备了抽奖环节,消费满额即可参与“画蛇添福”非遗拓印游戏,亲手将新春的美好祝愿带回家。

唯品会诚邀广大市民莅临荔湾花市,一起参与投壶、打钱眼等游戏,领取福运礼品,还有机会获得最高30元现金券!

广州健康方舟携手滋补品牌商户参与荔湾花市,数千份燕窝粥免费赠送广大市民尝鲜,还有其他滋补美食现场试吃采购。

还有“逛花市领福利”惠民福利,现场扫描二维码、手机碰一下,即可随机领取现金红包、花市臻藏版数字藏品、生活用水电燃气优惠券等新春福利。优惠享不停,快乐加倍放送!

【参与福利】

来花市闲逛的你,别忘了带上相机,记录那些稍纵即逝的美好瞬间哦!如果你在花市中还邂逅了更多不为人知的小确幸,记得把它们珍藏起来,“荔映湾区 花开万象”——最美视频、照片征集大赛已啔动,等你晒出花市独家记忆!

活动详情

主题:“荔映湾区 花开万象”

——最美视频、最美照片征集活动

征集时间:2025年1月18日-1月29日

作品内容

拍摄地点:2025年荔湾区传统迎春花市

(荔湾路南至中山八路口,北至西华路口)

拍摄内容:多维度展现2025年荔湾传统迎春花市之美,包括但不仅限于花市搭建过程、开市后的盛况等

奖项设置

一等奖奖品:《岭南荔枝》两杯一壶套装(1名)

二等奖奖品:岭南拓印红包礼盒(3名)

三等奖奖品:笔记本、慧食猫钥匙扣套装(10名)

优秀奖奖品:广州笔记本一本(若干名)

还有!还有!还有!

“百千万工程”公益档——一站式购遍各地特色年货

花Young青春——志愿服务、特色文化活动陆续登场

非遗市集——“慧食猫”独家定制拓印利是封带来“压岁”惊喜

……

更多惊喜活动在花市现场与你不见不散!

1月26日—28日,来荔湾路一站式吃喝玩乐,只有100%的满满诚意!

南方+记者 郎慧

通讯员 荔宣

文章编号: cd815a512ece8824910118990989650f
-----------------------------------------------------------------------------

73. 珠海网 -  (中华白海豚个体识别系统上线) 2025-01-22 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-01/22/content_74963_1782262.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局获悉，中华白海豚个体识别系统已经上线，公众通过微信小程序就能完成搁浅报案等操作，共同参与到国家一级重点保护野生动物的救护工作中。

　　中华白海豚素有“水中大熊猫”之称。提升公众参与度是中华白海豚保护工作关键抓手。本次上线的系统...

文章编号: 122ad146021072e984e69b671fc9b13a

74. 腾讯新闻 APP -  (“双花篮”首次亮相!荔湾迎春花市超全攻略抢先看) 2025-01-21 广州荔湾发布   广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250121A079N000

 

“逛花市就是一种情怀。小时候,每年除夕家人们都会一起逛花市,渐渐地成为一种传统习俗。一年年过去,从孩童到少年,花市在变化,人也在成长,唯一不变的就是那种‘逛’的情怀。” 

“我每年都会去花街走一走,在一年又一年的行花街过程中,与家人、同学、外地来的朋友在行行走走之间,建立起了对广州的归属感和跟行花街文化的认同。 ” 

无论你是老广, 

还是在广州工作的务工人员, 

亦或是计划春节旅居广州的游客, 

荔湾区传统迎春花市 

诚挚邀请您来荔湾过大年, 

满足你一站式吃喝玩乐的需求, 

与我们一起共赴一场 

“蛇”我其谁的花市盛宴! 

全市唯一 

“双花篮”与你共度巳蛇年! 

所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。 

南端花篮正面效果图 

南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。 

                                           荔湾迎春花市往年资料图 

眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物 

                                            中华白海豚 

                                            为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。 

以“环”为形 

双循环勾勒出花市“文商旅圈” 

去年年底,广州首条环线地铁——11号线正式通车。线路途经五个中心区,实现城市内部的高效循环与无缝衔接,进一步方便市民出行。荔湾花市也不甘示弱,紧跟步伐开啔“双环”模式,“内环通”带动“外环通”,“花市圈”画出“文商旅圈”。 

荔湾迎春花市往年资料图 

“内环”由花市线路构成。当你踏入荔湾区迎春花市的现场,无论你从南至北还是自北而南前来,一个巨型花篮都会赫然映入眼帘,巍然矗立于花市入口,以“环”为形实现“双循环”。 

“外环”由活力“文商旅圈”构成。串联11号线沿线地铁站“彩虹桥”→网红美食街“西华路”→重点商圈“西关首约”“动感小西关”“1906科技园”→岭南建筑艺术明珠“陈家祠”……“一站式”畅行新春路线。 

美食云集 

地道风味让你沉醉味蕾盛宴! 

去年年底上下九美食文化节,心中那份意犹未尽是否依旧缭绕?往年漫步花市之后,是否满载年花年货却觉得缺点什么?别急,今年精彩没有就此打住。西关美食区已经“万食具备,只欠你来”,誓要助你“续航回血”! 

踏入荔湾路北段,身为资深美食代言人的“慧食猫”将引领你穿梭于美食摊位之间,开啔一场无与伦比的味蕾盛宴。 

                                            广州酒家 

                                            的悠久传统、陶陶居的雅致风情、竹溪酒家的经典韵味……这些耳熟能详的本土名企,携带着各自的招牌美味,静候你的品鉴。更有那地道的老西关濑粉、原汁原味的白切鸡、鲜香松软的叉烧包……每一味、每一香,都仿佛在举办着美食界的“花市”,竞相绽放,让人应接不暇。 

  

西关美食区摊位设计(上为海报下为展位) 

强势回归 

萌猫献瑞助你新春花开富贵! 

2024年,吉祥物“慧食猫”系列立体商标的成功注册,标志着全国首个区域公共品牌立体商标正式诞生。这为“品味西关”在全球范围内的保护和使用奠定了坚实基础,进一步塑造了区域公共品牌的独特形象,增强了文化竞争力。 

                                             荔湾迎春花市往年资料图 

在这个辞旧迎新的美好时刻,我们迎来了充满神秘与智慧的蛇年。蛇,这一生肖在中国传统文化中象征着灵动、机敏与不朽,它以其独特的魅力,引领我们步入一个充满希望与机遇的新篇章。“慧食猫”自然也不甘示弱,这次它卯足干劲、强势回归,带着极具岭南本土风格的6位兄弟站在花市6个棚头档的“头”上,寓意着灵动啔新,开啔祥瑞新春! 

棚头档效果图 

优惠不停 

让你遨游花海尽情买买买! 

为焕发花市消费活力,在享受这份视觉盛宴的同时,主办方还倾情准备了许多优惠活动。 

中国建设银行将携手花市,为每一位爱花的你准备迎春大礼,只需轻轻一扫二维码,红包即刻降临,在活动指定商户或带有活动适用商户标识的店铺里均可使用。 

邮局专为属蛇的市民朋友们准备了抽奖环节,消费满额即可参与“画蛇添福”非遗拓印游戏,亲手将新春的美好祝愿带回家。 

唯品会诚邀广大市民莅临荔湾花市,一起参与投壶、打钱眼等游戏,领取福运礼品,还有机会获得最高30元现金券! 

广州健康方舟携手滋补品牌商户参与荔湾花市,数千份燕窝粥免费赠送广大市民尝鲜,还有其他滋补美食现场试吃采购。 

荔湾迎春花市往年资料图 

奖品多多 

让你在朋友圈C位出道! 

来花市闲逛的你,别忘了带上相机,记录那些美好瞬间哦!如果你在花市中还邂逅了更多不为人知的小确幸,记得把它们珍藏起来,“荔映湾区 花开万象”——最美视频、照片征集大赛已啔动,等你晒出花市独家记忆! 

                                                活动详情 

主题: 

“荔映湾区 花开万象” 

——最美视频、最美照片征集活动 

征集时间: 

2025年1月18日—1月29日 

作品内容: 

拍摄地点: 

2025年荔湾区传统迎春花市 

(荔湾路南至中山八路口,北至西华路口) 

拍摄内容: 

多维度展现 

2025年荔湾传统迎春花市之美 

包括但不仅限于 

花市搭建过程、开市后的盛况等 

奖项设置: 

一等奖奖品: 

《岭南荔枝》两杯一壶套装(1名) 

二等奖奖品: 

岭南拓印红包礼盒(3名) 

三等奖奖品: 

笔记本、慧食猫钥匙扣套装(10名) 

优秀奖奖品: 

广州笔记本一本(若干名) 

还有!还有!还有! 

“百千万工程”公益档 

一站式购遍各地特色年货 

花Young青春 

志愿服务、特色文化活动陆续登场 

非遗市集 

“慧食猫”独家定制拓印利是封 

带来“压岁”惊喜 

…… 

更多惊喜活动 

在花市现场与你不见不散! 

1月26日—28日 

来荔湾路一站式吃喝玩乐 

0%套路 

只有100%的满满诚意! 

【来源 荔湾区花市办】 

【编辑 陈美宛】 

【审核 江河水 段丁】 

文章编号: fbddb1a627d14efe0bde64be13695a9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 南方plus APP -  (根本“篮”不住!来荔湾区迎春花市过大年, 带你一站式吃喝玩乐!) 2025-01-21    广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/21/c10456536.html

 

无论你是“老广”,还是在广州工作的务工人员,亦或是计划春节旅居广州的游客,荔湾区传统迎春花市诚挚邀请您来荔湾过大年,满足你一站式吃喝玩乐的需求,与我们一起共赴一场“蛇”我其谁的花市盛宴! 

全市唯一,“双花篮”与你共度巳蛇年 

所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。 

(图:南端花篮正面效果图) 

南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。 

眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。 

(图:南端花篮背面效果图) 

(图:北端花篮效果图) 

以“环”为形,双循环勾勒出花市“文商旅圈” 

去年年底,广州首条环线地铁——11号线正式通车。线路途经五个中心区,实现城市内部的高效循环与无缝衔接,进一步方便市民出行。荔湾花市也不甘示弱,紧跟步伐开啔“双环”模式,“内环通”带动“外环通”,“花市圈”画出“文商旅圈”。 

“内环”由花市线路构成。当你踏入荔湾区迎春花市的现场,无论你从南至北还是自北而南前来,一个巨型花篮都会赫然映入眼帘,巍然矗立于花市入口,以“环”为形实现“双循环”。 

“外环”由活力“文商旅圈”构成。串联11号线沿线地铁站“彩虹桥”→网红美食街“西华路”→重点商圈“西关首约”“动感小西关”“1906科技园”→岭南建筑艺术明珠“陈家祠”……“一站式”畅行新春路线。 

美食云集,地道风味让你沉醉味蕾盛宴 

去年年底上下九美食文化节,心中那份意犹未尽是否依旧缭绕?往年漫步花市之后,是否满载年花年货却觉得缺点什么?别急,今年精彩没有就此打住!西关美食区已经“万食具备,只欠你来”,誓要助你“续航回血”! 

踏入荔湾路北段,身为资深美食代言人的“慧食猫”将引领你穿梭于美食摊位之间,开啔一场无与伦比的味蕾盛宴!广州酒家的悠久传统、陶陶居的雅致风情、竹溪酒家的经典韵味……这些耳熟能详的本土名企,携带着各自的招牌美味,静候你的品鉴。更有那地道的老西关濑粉,原汁原味的白切鸡,鲜香松软的叉烧包……每一味,每一香,都仿佛在举办着美食界的“花市”,竞相绽放,让人应接不暇。 

(图:西关美食区摊位设计) 

强势回归,萌猫献瑞助你新春花开富贵 

2024年,吉祥物“慧食猫”系列立体商标的成功注册,标志着全国首个区域公共品牌立体商标正式诞生。这为“品味西关”在全球范围内的保护和使用奠定了坚实基础,进一步塑造了区域公共品牌的独特形象,增强了文化竞争力。 

在这个辞旧迎新的美好时刻,我们迎来了充满神秘与智慧的蛇年。蛇,这一生肖在中国传统文化中象征着灵动、机敏与不朽,它以其独特的魅力,引领我们步入一个充满希望与机遇的新篇章。我们这只“慧食猫”自然不甘示弱,这次它卯足干劲、强势回归,带着极具岭南本土风格的6位兄弟骑在了花市6个棚头档的“头”上,寓意着灵动啔新,开啔祥瑞新春! 

  

(图:棚头档效果图) 

优惠不停,让你遨游花海尽情买买买 

为焕发花市消费活力,在享受这份视觉盛宴的同时,我们还倾情准备了许多优惠活动。 

中国建设银行将携手花市,为每一位爱花的你准备迎春大礼,只需轻轻一扫二维码,红包即刻降临,在活动指定商户或带有活动适用商户标识的店铺里均可使用。 

邮局专为属蛇的市民朋友们准备了抽奖环节,消费满额即可参与“画蛇添福”非遗拓印游戏,亲手将新春的美好祝愿带回家。 

唯品会诚邀广大市民莅临荔湾花市,一起参与投壶、打钱眼等游戏,领取福运礼品,还有机会获得最高30元现金券! 

广州健康方舟携手滋补品牌商户参与荔湾花市,数千份燕窝粥免费赠送广大市民尝鲜,还有其他滋补美食现场试吃采购。 

还有“逛花市领福利”惠民福利,现场扫描二维码、手机碰一下,即可随机领取现金红包、花市臻藏版数字藏品、生活用水电燃气优惠券等新春福利。优惠享不停,快乐加倍放送! 

奖品多多,让你在朋友圈C位出道 

来花市闲逛的你,别忘了带上相机,记录那些稍纵即逝的美好瞬间哦!如果你在花市中还邂逅了更多不为人知的小确幸,记得把它们珍藏起来,“荔映湾区 花开万象”——最美视频、照片征集大赛已啔动,等你晒出花市独家记忆! 

活动详情 

主题:“荔映湾区 花开万象” 

——最美视频、最美照片征集活动 

征集时间:2025年1月18日-1月29日 

作品内容 

拍摄地点:2025年荔湾区传统迎春花市 

(荔湾路南至中山八路口,北至西华路口) 

拍摄内容:多维度展现2025年荔湾传统迎春花市之美,包括但不仅限于花市搭建过程、开市后的盛况等 

奖项设置 

一等奖奖品:《岭南荔枝》两杯一壶套装(1名) 

二等奖奖品:岭南拓印红包礼盒(3名) 

三等奖奖品:笔记本、慧食猫钥匙扣套装(10名) 

优秀奖奖品:广州笔记本一本(若干名) 

还有!还有!还有! 

百千万工程公益档——一站式购遍各地特色年货 

花Young青春——志愿服务、特色文化活动陆续登场 

非遗市集——“慧食猫”独家定制拓印利是封带来“压岁”惊喜 

…… 

更多惊喜活动在花市现场与你不见不散! 

1月26日—28日 

来荔湾路一站式吃喝玩乐 

0%套路 

只有100%的满满诚意! 

【来源 荔湾区花市办】 

文章编号: b88439b16c0aa5d025796d049973e3f5
-----------------------------------------------------------------------------

76. 珠海网 -  (上线!这个微信小程序可识别、救助中华白海豚) 2025-01-21 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202501/21/AP678f407be4b08def551a40e9.html

记者21日从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，中华白海豚个体识别系统已经上线，公众通过微信小程序就能完成搁浅报案等操作，共同参与到国家一级重点保护野生动物的救护工作中。

本次上线的系统以小程序为载体。公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公...

文章编号: e4968b0c6af04e12a3b037b71110ae50

77. UC头条 APP -  (大国基建,耗资千亿的世界第一大桥没用?港珠澳大桥带来了什么?) 2025-01-21 江畔雨落叶   江畔雨落叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=665631605110344704!!wm_aid=17621818789103066210!!wm_id=39ece112432c4aeba5a84c8c9ad12854

 

2018年,我国耗资千亿的港珠澳大桥完全竣工,这座桥成为了世界历史上历程最长,海底隧道最深的跨海大桥。它东连香港,西接珠海澳门,是集桥梁、岛屿、隧道为一体的超大型跨海通道。被誉为现代七大奇迹之一,那这样一座超级工程师如何在近百米深的海底修建,耗资巨大的基建项目又能否带来相应的收益?本期内容将带大家了解关于港珠澳大桥的来龙去脉。 

上世纪80年代开始,港珠澳地区已经是我国经济贸易最繁荣的地区,珠海作为第一批开放的经济特区之一,更是有得天独厚的政策条件。虽然当时香港澳门还未回归祖国,但我国已经未雨绸缪,计划建设出一条连接港珠澳三地的跨海通道,联合三地优势,全面打造大湾区经济圈。不得不说,自改革开放以来,我国为了带动全国经济繁荣的魄力真是不可小觑。 

2014年,港珠澳大桥正式开工,将港珠澳大桥定位为,桥梁、岛屿、隧道三位一体的立体跨海工程,其中岛隧工程为大桥的控制性工程,工程范围主要包括城管隧道、人工岛、结合部桥,具有项目社会关注度高、三地政府共建共管、采用设计施工总承包模式、工程水域通航环境复杂、安全管理难度大等特点。整个工程穿越中华白海豚保护区,环保要求严格,设计使用寿命一百二十年,采用两个离岸人工岛,实现桥隧转换,超长深埋沉管隧道,为当今世界同类工程中综合技术难度最大的工程。 

至于为什么要这样设计呢,且听小编来分析一二。整个工程跨越的伶仃洋地区,作为珠江流域最大的喇叭形河湾口,它连接这广东、香港、澳门等中国经济最发达的地区。水面上承载着各种船只,据统计,该区域上千平方公里的水域内,每天有近4000艘船只经过,而天空上更是有许多飞机的航线途径。 

更重要的是,规划路径中,还必须得经过中华白海豚的栖息地保护区。为了避免影响水面交通并保护中华白海豚的栖息地,中国设计师大胆创新,决定建立六点七千米的世界第一海底隧道。 

而作为基建狂魔的中国是如何克服核心难题,深不见底的海底修建隧道的呢?隧道建设的第一站,就是要以最快速度在海中建起离岸人工岛,可是我国在建造外海人工岛的技术积累几乎是空白,修建人工岛的基础要在百米深的海底修建基座,面对一片空白的领域,我国技术人员又迎来了一个新的难题。 

人工造岛常用的方法是砂石回填,但是造价高、工期长,明显不适用于工期紧迫的港珠澳大桥,于是,我国施工人员另辟蹊径,采用圆筒围岛的方式: 

先从陆地上制造了120个钢筒,通过船只运送至目标水域并将其固定于海床上,然后将围起来的部分中的水抽掉,再进行填土造岛,这样技能避免过度开挖造成的生态影响,又能大大缩短工期,节约成本。 

造好了人工岛后,最大的问题来了,那就是对海底隧道的开挖以及贯通。要知道,整条隧道长6700米,最大深度也达到了地下40米,这种规模无论是长度还是深度,在世界上都是史无前例的。而我国作为基建狂魔又是如何做到的呢? 

我们的工程队花了大量的时间研究后,决定采用沉管对接的方式进行施工。隧道沉管段长5664米,共33节,标准管节长度180米,采用节段式,管节横断面为两孔一管廊形式,主体结构采用混凝土自防水,混凝土强度等级为C45,抗渗等级为P12,节段接头防水采用,可注浆钢边止水带及欧米伽止水带,管节接头防水采用姬娜止水带。 

方案确定好后,施工船在海床上浅挖出沟槽,然后将预制好的隧道沉放置沟槽中,再进行水下对接。看似简单的操作,却对安放和对接的精准要求极高,沉降范围控制要在十公分之内,基槽开挖误差范围不超过50公分。加上深海暗流、风高浪急等外在因素的影响,其难度我们很难想象。 

我们还专门研发专用清淤船进行基槽清淤,控制基槽底部海水熔铸小于每立方米1.026吨,采用深水送桩工艺打设支撑桩,采用促桩打设工艺打减沉桩,控制桩顶高程偏差小于50毫米,集成开发平台式碎石整平船,进行碎石基床平整,控制基床平整度小于40毫米,就是在这样高精度高难度的条件下,我国出色的完成了施工中最艰难的部分,并且还能做到隧道一百二十年内滴水不漏。 

不仅如此,隧道每隔500米就设有停车区,并装有摄像头和紧急电话,每隔二百四十米也有逃生通道,管理人员也会在救援平台二十四小时值班,即使万一隧道意外漏水,也能保证生命安全。 

而就是这样一个宏大的工程,从提起到落地经历了九年时间,总耗资更是高达上千亿元人民币,它是世界上最长的跨海大桥,也是世界上最长的钢结构桥梁,这里拥有世界上最长的海底沉管隧道,也是世界上最大断面的公路隧道,这座桥,几乎是代表了现在人类建桥的最高水平。 

这本来是中国的骄傲,可是最近却被国外媒体质疑,说这是一座最没用的桥,这座桥耗资千亿如今却是无人问津,桥梁通过的车辆稀少,建桥时说能融合三地的经济,现在也不见成效,我们建这座桥,难道只是为了向世界展,示我们强悍的建桥技术吗? 

对此,小编只想对这些质疑的声音说一声,燕雀安知鸿鹄之志,其实绝大部分人都没有看到,港珠澳大桥背后的战略意义。车流稀少的原因主要是在于繁琐的通行手续,上桥的车辆有严格的要求,出行的人需要有资格,还有较高的过桥费。大家发现没有,这些问题基本上都是人为限制的,如果真要解决这些问题,难道比建造港珠澳大桥还难吗? 

显然不是,而是我国还需考虑更多的现实问题,比如桥梁全面开放后,对港珠澳地区的航运码头,甚至房地产业等一系列领域,会造成不小的冲击,这些领域的从业人员在短时间内很难完成转型,那么必然会导致大规模的失业问题。这在短时间内,不仅起不到促进发展的作用,而且还有可能会成为麻烦。 

第二如果开放私人车辆,那难免会造成三地人口的巨大流动,如果是去旅游还好,但是如果去去找工作定居,对三地都不是什么好事情。第三这种人员流动的巨变,会让楼市等民生项目不稳定,要知道港珠澳大桥修建完成以后,从珠海到香港澳门,时间不会超过90分钟,这个出行距离,完全在工作通勤的范围之内。 

相比香港天价的楼市,珠海的房价就显得太低了,到时候很多在香港工作的没房一族,肯定会潮水般的涌入珠海。香港的房价降了没什么,但是珠海的房价却会出现暴涨,甚至会带动,整个珠江三角洲的房价出现波动。 

这样一来,本来是一项利大于弊的民生工作就会变质,而目前最好的方法就是进行人为干预,提前限制港珠澳大桥的作用,给三地一个过渡的时间和空间。正是在国家这样的宏观操作下,一些目光短浅的人由于看不明白,所以才会出现各种各样抹黑的声音。 

中国亏钱也要做的基建工程可不止这一个,高铁一年亏损四到五个亿人民币,但我国的高铁里程依然在增长。高铁给我们带来的好处就不用多说了吧,全国各地的经济文化加速融合,带来的是国家的高速发展。 

综上所述,我国的基建目的在于以后,在于还没到来的未来。我们不在意一时的得失,为的就是在未来收获更多的成果。所以我们一定要看清问题的关键,不要人云亦云,等国家准备好了,等人民准备好了,港珠澳大桥所带来的的回报,一定会让国外那些人目瞪口呆。 

文章编号: 6d2479ca9a27662274f4ac5bf90a07bc
-----------------------------------------------------------------------------

78. 南方plus APP -  (“海上大熊猫”到访,南沙水质获“认可”!) 2025-01-21    广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/21/c10454969.html

“爆料!横沥水道 

发现了中华白海豚!” 

日前,多位市民在南沙水域 

发现中华白海豚活动的踪迹 

纷纷用手机记录下 

这一珍贵场景 

视频中 

横沥水道波光粼粼的江面上 

忽然探出一只 

“白色尖角”动物 

它在水中潜泳穿梭 

时而跃出水面时而潜入水中 

激起一道道美丽的涟漪 

中华白海豚 

“现身”南沙 

小南从渔政部门了解到,1月18日上午,一只中华白海豚出现在横沥水道。当前南沙正值冬季枯水期,部分鱼类会洄游至内河,这头中华白海豚可能因追逐食物鱼类进入河道。 

此外 

近期也有多只中华白海豚 

被发现在深中通道水域现身 

据悉,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,主要栖息于亚热带温暖海域,对生活水质要求较高。距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区,是中华白海豚最大的家园。相关领域内专家表示,在南沙水域能够发现它们的身影,代表着南沙水域水质获“认可”。 

多措并举 

南沙治水见成效 

区水务局相关负责人表示,近年来,南沙区坚持以河湖长制为重要抓手,高标准推进治水工作。2024年以来,全区共带动43名区级河湖长到辖内江河湖库巡查督导807次、129名镇街级河长巡河5623次、161名村居级河长巡河27505次。同时,南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果,以“每周曝光”形式交办落实整改。 

目前,蕉门、洪奇沥、虎门和官坦国、省考断面平均水质达到年度考核标准,全区河道、河涌水质持续稳定。 

深化交流 

汲取荷兰“治水经” 

在治水攻坚道路上 

南沙除了“向内发力” 

还积极“向外取经” 

近日,荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家、代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙,参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程,并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会。 

交流会上,叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措,展示了工程措施与非工程措施结合的智慧水务建设体系,以及科技治水的Delft3D模型应用案例。从“与水斗争”到“与水共生”,荷兰人以其独特的理念,构建了一套行之有效的防洪体系。 

作为粤港澳大湾区的重要战略支点,南沙治水工作承载着区域可持续发展的重大使命。 

本次交流不仅为南沙区水务领域的发展提供了一个高质量的交流平台,还将有效促进水务领域政产学研用合作,推动知识的交流与技术的转化应用。 

来源:广州南沙渔政大队、南沙区水务局、南方+ 

文字:张丁璞 

图片:罗仲贤、南方+、南沙渔政 

编辑:张瑨欣 

校对:胡霞霞 

二审:梁思静 

终审:齐华伟、谢依庭 

出品:南沙区融媒体中心 

投稿邮箱:nanshanet@126.com 

(本文由“广州南沙发布”原创发布,未经授权,任何媒体、公众号不得转载改编,欢迎分享到朋友圈。) 

文章编号: a3aa1a54d9c33b4073c5b4ba7d4a14c6
-----------------------------------------------------------------------------

79. UC头条 APP -  (广东发现40只“美人鱼”,翻出海面跳“花样舞蹈”,嘴角带着微笑) 2025-01-21 永怡评萌宠   永怡评萌宠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=665546862563958784!!wm_aid=17032094764181994764!!wm_id=c6727b3e25be479bbe507d7627f51752

 

近期,在广东中山附近海域出现了40只中华白海豚的身影,这两天,它们频频打卡深中通道,它们时而在水里追逐嬉戏,时而跃出水面,它们吃饱之后会围着游船玩耍,甚至还会跳“花样舞蹈”,像是给人们提前拜年。 

据研究,中华白海豚自数万年前就世代栖息在这片海域,水量充沛的珠江分8个入海口注入伶仃洋,给这片海域带来了丰富的营养物质,再加上这里水温盐度适中,给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。 

这些丰富的鱼类资源,可以让生活在这里的中华白海豚不必像它们大洋之中的海豚亲戚那样,必须成群结队追捕鱼群。 

它们只需三五成组,就足以依靠河口区域的这些食物填饱肚子,中华白海豚在这里能获得充足的食物来源,也可以避开鲨鱼等大型猎食动物的猎捕,这里自然也就成为了中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一。这次出现40只,实属罕见。 

同时,这里也成为中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。中国最早发现中华白海豚的记录是在唐朝。在珠江口一带,中华白海豚最早被称为“卢亭”,这是传说中一种半人半鱼的生物,被认为是两广地区疍家人的始祖。 

它还是渔民心中的神,每年中国农历三月是中华白海豚开始活跃的季节,也是中国渔民祭拜传说中可以庇护渔民的女神妈祖的时候,因此它们还被认为是妈祖的化身,被叫做妈祖鱼。 

千百年来,人类对于这种神奇的生物知之甚少,它们依然笼罩在神秘而迷人的面纱之下。 

白海豚属于另类的海豚科,现在全球只剩下大约6000头,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录易危名单之中,也是国家一级保护动物,从西太平洋到东印度洋的沿岸水域都有它们的踪影。由于其数量稀少,有“海上大熊猫”之称,由于翻腾时,体态优美,沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。 

中华白海豚身披一袭灰白色华服,那流畅的线条与海浪共舞,它们天生便拥有上扬的嘴角,仿佛时刻挂着一抹温婉的微笑,因此它还有微笑天使之称。 

它的体型宛若一枚纺锤,白海豚出生便已拥有约一米长的身躯,到成年时,平均体长在2.0至2.3米之间,最长可达2.7米,体重则在145至250公斤间。 

它的体色会随着年龄的增长而变化,从出生到8个月大,它体色为灰黑色,8个月到一岁半,它的体色为浅灰色,18个月后,身上开始长斑点,等到性成熟时,颜色逐渐变成白色,斑点会随着年纪的增大而退化。 

到老年时,全身为纯白色,在快速游动后,皮上的毛细血管会充血,变成漂亮的粉红色,因此而得名粉红海豚。 

千百年来,中华白海豚与珠江口的渔民比邻而居,印证着人与自然相互依存、共生共处的岁月。 

中华白海豚作为近海海域的旗舰物种和指示物种,处于所栖息地食物链的顶端,如果海洋生态系统健康,中华白海豚的数量也会相对稳定。 

然而,几十年来,由于各种原因,中华白海豚的种群数量曾一度濒危。近几年来,由于国内保护力度的加大,以及对中华白海豚科研的不断深入,使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。 

文章编号: a566ab18e56e29795fb2c4fa8cc425c7
-----------------------------------------------------------------------------

80. 腾讯网 -  (广东中山发现40只"美人鱼",翻出海面跳"花样舞蹈",嘴角带着微笑,皮肤会变色) 2025-01-20 老牛讲   老牛讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5002639152078797122

...白海豚的身影，这两天，它们频频打卡深中通道，它们时而在水里追逐嬉戏，时而跃出水面，它们吃饱之后会围着游船玩耍，甚至还会跳“花样舞蹈”，像是给人们提前拜年。据研究，中华白海豚自数万年前就世代栖息在这片海域，水量充沛的珠江分8个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来...

文章编号: ab58e4755b6fc65485392cee618cee62

81. 腾讯网 -  (魅力香洲 福满湾区 | “珠多精彩”过大年!) 2025-01-20    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250120A08RZS00

...白海豚岛、海底隧道、蓝海豚岛... 

带你玩转港珠澳大桥,深度了解大桥建设背后的故事! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

03 景山公园 

灵蛇潮 · 非遗韵 

珠海景山三特索道春节活动 

2025年1月18日(预热) 

2025年...

文章编号: 87f556e35292efcaa700366adfdd3b73

82. 南方plus APP -  (好消息!开放通车 | 中山一周) 2025-01-20 南方+   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/20/c10454304.html

■ 热点

石岐多条新建道路全面开通

中山（石岐）总部经济区北部路网已具备通车条件，将于2025年1月20日15:00开放交通。开通期间，请过往车辆严格遵守交通规则，按照道路交通标志、标线指示有序通行。

董宇辉推荐中山产品

1月14日，“请到广东过大年”之“与辉同行·阅山河”广东专场直播活动走进中山。国内知名主播董宇辉现身中山开展定点直播带货，向超10万观众推荐中山产品。

南珠中城际珠海段或今年动工

南沙至珠海（中山）城际香山至拱北段（珠海段）被列入了2025年广东省重点项目的计划实施项目，建设时限为2025年至2030年，长度为26.6公里。

“中山－澳门凼仔”航线开通

1月15日起，中山客运口岸开通“中山⇌澳门凼仔码头”航线。新航线航程约50分钟，每天往返共4个航班，单程票价120元。

■ 新政

最低工资标准公布

人社部官网最新公布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准。中山最低工资标准调整为1900元/月，对应的非全日制小时最低工资标准为18.1元/小时。

明确不得强迫扫码点餐

中山市消费者委员会近日针对扫码点餐特向全市各餐饮经营者发出提醒，餐饮经营者应保留菜单点餐的传统方式，不得强迫消费者扫码点餐。

■ 社会

中山北站新面貌

1月14日，春运正式开啔，当天17时，中山北站风雨连廊举行竣工交付仪式，以崭新面貌迎接春运旅客。

中华白海豚频频现身中山水域

连日来，中华白海豚频频在深中通道中山附近海域“组团”出游。

小榄工业大道全线通车

历经28个月施工完成的小榄工业大道改造工程1月16日迎来全线通车。主线采用双向六车道设计，在3个主要交通节点设置了跨线桥。

■ 文 体

十五运会和残特奥会吉祥物“中山造”

经过中山企业夜以继日的努力，首批手作的十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具正式上市。

2025粤美村晚迎新春活动走进沙溪

狮滘河畔，水杉正红，白鹭蹁跹；滨河公园，灯光璀璨，音浪翻滚……1月17日晚，2025粤美村晚迎新春活动在沙溪滨河公园城市客厅举行。

■ 民 声

小榄水道大桥路口设计不合理

最近市民反映，小榄水道大桥往南头方向路口设计不合理，由4条道变3条道，直行车占用右转道路，天天早上塞车。对此，交警部门回应，目前该路口已申请在右侧车道安装分隔护栏来杜绝车辆占用右转车道直行的现象，该项目正在按规定审批中，交警每天安排警力在该路口巡逻管控。

■ 悦 读

《春节》

新春临近，2025年春节是被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》后的第一个春节。本书讲述了春节在其三千多年历史中的演变历程，蕴含着国人注重亲情、祈望国泰民安的美好愿景以及向往和美生活的理想追求。

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：麦诗妤

执行总编辑：邹岳廷

总编辑：李华炎

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。）

文章编号: 1ce37a636be94c93d98f69aaf267978f
-----------------------------------------------------------------------------

83. 南方plus APP -  (今日面孔|雨果奖得主海漄的“双面人生”) 2025-01-20 深圳   夏令

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/20/c10452933.html

#海漄的双面人生:白天做金融,晚上写科幻

#千人盆菜宴 馋坏老外了

#扫大江的人

#我的野生动植物邻居

#谁懂?在巴士里实现早茶自由

 深圳频道 

 海漄:白天做金融,晚上写科幻 

2025年,雨果奖得主海漄的首部长篇科幻小说,预计将与读者见面。

2024年,这位“90后”依然在忙碌的工作之余写作,花在写作上的时间与之前区别不大。

白天做金融,工作业务被同事评价为“着实厉害”;晚上写科幻,心中有着对宇宙、文明的浪漫。在海漄的世界,幻想背后来自生活的引力,像一根根结实的风筝线,让人永远与大地相连。

有人问,他为什么能在忙碌的工作后,依然有能量在夜深人静时写作?未来是否考虑全职写作?海漄也给出了答案。认识海漄>>

 前海频道 

 千人盆菜宴 馋坏老外了 

随着中国免签政策范围的扩大,越来越多外国朋友选择到中国来过春节,那么,如何才能体验地道中国年?

最近,南方+主播Crystal和南方+特约报道员Tim Ramak推出最新一期Destination Shenzhen,向来自世界各地的朋友以及小红书上的“TikTok难民”们介绍深圳过年独特的盆菜文化。

(盆菜双语vlog,时长共2分25秒)

我在深圳吃千人盆菜宴

当日,Crystal和Tim来到深圳市宝安区沙井参加当地的民俗庆祝活动,与村内超700男女老少齐聚一堂,围坐吃盆菜,场面热闹非凡。

节目最后,Tim喊话来深圳旅游的外国朋友,如果想要体验传统、地道的中国年,就一定要来尝尝这道令人难忘的美味佳肴。盆菜盛宴>>

 东莞频道 

 扫大江的人 

“开工咯!”陆国河一声号角,唤醒了沉睡的江面。

码头边,他一脚跨上保洁船,啔动发动机,搭档谢少辉拿上打捞“神器”,系上安全绳,水上环卫工人们一天的工作就开始了。

(扫大江的人|莞邑人物周刊,时长共39秒)

扫大江的人

此时的东江码头边上,停靠着一艘大船和三艘小船,这是水上环卫工人用来“扫大江”的“座驾”。

陆国河所在公司的水上环卫工人们,主要负责东莞东江河市区段大王洲桥至曲海桥的保洁工作,河面长约10公里,平均宽约100米,保洁面积约100万平方米。致敬环卫工>>

 视界 

 这些野生动植物邻居,你认识多少 

近年来,大湾区发现新物种消息频繁见诸报端。那么,这里的生物多样性“家底”如何?

位于深圳繁华市区的福田红树林自然保护区,每年冬天庇护着无数前来越冬的珍稀候鸟;

车水马龙的广州城市中央,已经两次发现全球新物种;

华南植物园里,超1.7万种植物得到引种保育,濒危植物在这里重新盛放;

南粤名山西樵山里,中华穿山甲正在横穿登山道;

港珠澳大桥边,“粉色精灵”中华白海豚热闹嬉戏……

一个地方的生态好不好,这些“动植物邻居”就是最好的“观察员”,快来看看你都认识哪些吧!科普视频>>

 广州频道 

 谁懂?在巴士里实现早茶自由 

广州人真是太会玩了!

他们居然把茶楼开在了双层巴士上,这简直是把早茶体验提升到了一个新的水平。

(谁懂?我竟然在巴士里实现了广州早茶自由,时长共8分15秒)

在广州巴士里实现早茶自由

坐在移动的茶楼上,一边品尝美味的点心,一边欣赏沿途的美景,简直是享受广州慢生活的最佳方式。一起叹早茶>>

撰文:刘自如

设计:张雅

统筹:黎咏芝

文章编号: dd78927a4b496fd7fbc05dd84d72a279
-----------------------------------------------------------------------------

84. 中山网 -  (旅游业应为白海豚"留白"丨论丛) 2025-01-20 中山+   中山+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/658970

...白海豚成为了备受瞩目的网红。游客偶遇白海豚、追逐白海豚的消息不断扩散，抖音等平台上也有旅游博主推荐起“与白海豚同框”的旅游线路。

自2024年6月30日深中通道通车以来，“超级工程” 深中大桥的雄伟身姿便成为出海游的一大卖点。去年8月26日开渔后至12月...

文章编号: 763463bdb51c8d4ac31b9e8f958248a8

85. 南方plus APP -  (“检护民生”在江门,以法治之力保民生促发展护稳定) 2025-01-20 江门   李衡昌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/20/c10452494.html

民生无小事,一枝一叶总关情。2024年以来,根据最高人民检察院部署,江门市检察机关切实开展“检护民生”专项行动工作,解决了一批关乎人民群众切身利益、急难愁盼的问题,让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。

开展专项行动,积极回应民生诉求

利民之事,丝发必兴;厉民之事,毫末必去。

2024年,江门全市检察机关严惩违法犯罪,在打击涉农村黑恶犯罪、打击养老诈骗犯罪等方面持续发力。

守护“她”权益成绩突出。2024年以来,全市检察机关办理妇女权益保护各类案件280件。

在老年人群体权益保护方面,江海区检察院为6名老人追回被骗款20万元;台山市检察院通过民事执行监督帮助香港老年人陈某追回拖欠20年的借款,群众为此送来感谢锦旗。

做劳动权益的守护人。全市检察机关共受理劳动纠纷领域民事支持起诉案件219件,目前审结作出支持起诉决定217件,法院采纳支持起诉意见217件。其中,2024全年共办理新业态劳动者权益保护支持起诉案件6件。

对被冒用身份信息进行婚姻登记案件,全市检察机关通过制发检察建议督促行政主管机关撤销虚假婚姻登记,审慎办理以冒名顶替或弄虚作假方式办理婚姻登记行政纠纷案件10件。

积极融入基层治理。去年,江门市检察机关建立化解矛盾纠纷机制,积极回应群众诉求。建立全市派驻镇(街)检察室,定期到镇(街)综治中心驻点协调解决矛盾纠纷机制,探索建设“枫桥式检察室”,并试点探索代表建议、政协提案与社会治理检察建议双向衔接转化工作机制,一体推进轻微犯罪刑事和解、民事检察和解、行政争议实质性化解、涉检矛盾纠纷实质性化解等工作。

走访问需解难题,倾情服务促发展

市场经济是法治经济,需要公平公正的市场环境、风清气正的营商环境。

去年以来,全市检察机关主动服务保障经济社会高质量发展,持续做实依法平等保护各类经营主体,推动“检察护企”专项行动走深走实。

聚焦重点领域高质效办案。全市检察机关开展涉金融领域专项监督,深入了解银行金融机构的司法需求,畅通“民事检察+银行系统”的双向信息通道。为维护社会诚信环境,检察机关通过开展涉知识产权恶意诉讼专项监督,就9件侵犯著作权的民事生效裁判监督案发出再审检察建议,有效遏制不法分子以恶意诉讼非法牟利,维护良好的创新环境。

为守护好赖以发展的生态环境,江门市检察机关结合“百县千镇万村高质量发展工程”、绿美江门生态建设、海洋强市等中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,在各领域推动专项行动落地见效。

2024年,全市检察机关办理涉农公益诉讼案件87件,督促恢复被毁损的林地、耕地、湿地等128公顷(1920亩)。发现高标准农田存在“非粮化”现象后,发出检察建议22件,推动行政机关申请资金1608万元,督促整治高标准农田近95公顷(1420亩)。

为守护海洋蓝色生态,去年,江门市检察机关办理涉海各类案件64件,并持续构建“检察+N”公益共治格局维护海洋生态环境。江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联签中华白海豚保护协作机制;台山市检察院与广州市南沙区检察院、深圳前海蛇口自贸片区检察院等七地检察机关会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护检察公益诉讼协作机制》,持续以高质效公益诉讼检察履职守护海洋生态环境。

护侨益、聚侨力、暖侨心

2024年,江门市检察机关全面落实省委“1310”具体部署和市委“1+6+3”工作安排,助力江门“侨都赋能”工程实施,优化提升华侨权益司法保护工作,更好维护江门五邑地区港澳台同胞和海外侨胞正当合法权益。

深耕涉侨文化遗产公益司法保护,让华侨华人文化传承有纽带。创新涉侨文化遗产保护公益诉讼工作机制,更好保护全市76处涉侨不可移动文物、7个涉侨非物质文化遗产项目,推动历史文化遗产保护传承,用心用情守护好广大侨胞侨眷的故土家园和共同记忆。

深耕侨资企业产权司法保护,让华侨华人投资兴业有保障。深化便利华侨华人投资制度改革省级试点工作,依法平等保护侨资企业产权、侨商合法权益,优化华侨华人投资兴业环境,打造面向世界华侨华人引资引智创业创新重要平台。2021年以来,全市办理涉侨企检察案件28件,涉案金额约6800万元。

深耕归侨侨眷和海外侨胞权益司法保护,让华侨华人法律服务有温度。坚持需求导向,推进涉侨检察服务多元化、实质化、精准化发展,充分回应归侨侨眷和海外侨胞司法诉求,增强侨胞司法获得感。在全省首创设立“检侨联络站”,建设涉侨检察服务平台24个,在归侨侨眷较为集中的镇(街)设置“检侨联络室”16个,为华侨华人提供多元化检察服务。

涉侨纠纷化解“快车道”有了新举措。去年,江门市检察院与统战、侨联等部门联合出台《江门市“侨梦苑”涉侨纠纷多元化解工作规范(试行)》,增强涉侨纠纷化解合力。构建涉侨检察服务平台体系,在全省率先创设检侨联络站、侨界家庭教育指导站,开通涉侨检察服务事项办理绿色通道,让侨胞反映司法诉求、寻求司法救济更加便捷。

加强重点人群权益保障

在“检护民生”专项行动中,江门市检察机关加大监督办案力度,进一步加强劳动者、消费者、妇女、老年人、未成年人、残疾人等重点人群权益保障。

聚焦特殊群体保护,江门市检察机关全方位、全过程优化检察业务,维护他们的切身利益。

为织密“护苗网”,撑起“防护伞”,江门市检察机关针对群众关注和刑事案件中发现的非法销售电子烟、校园周边“抽奖式”游戏泛滥、未成年人文身、强制报告落实等突出问题,共组织公益诉讼专项监督行动4次,立办涉未公益诉讼案件83件。关注家庭教育指导,利用8个“家庭教育指导站”将检察服务触角延伸到社区一线,开展家庭教育指导149次,发出督促监护令176份。

在校园普法方面,江门市检察机关去年积极开展线上线下法治巡讲活动,其中普法团队走进江门市明德学校开展模拟庭审活动,学生们在庭审体验中穿上法袍,学习法律知识的同时,也收获了获得感和认同感。

运用大数据手段,江门市检察机关精准保障残疾人、低保等困难群体的生存权。去年,鹤山市检察院通过大数据模型对碰,成功救助残疾人8人、低保或特困人员5人。针对办案中发现的不规范等问题,江门市检察机关建立监督模型3个,发现监督线索95条,发出检察建议4份,帮助3名严重精神障碍患者办理残疾人证,推动当地14个职能部门签订《关于加强严重精神障碍患者管理服务和救治救助工作的实施意见》,帮助困难群众走出生理障碍困境、平等参与社会生活。

南方+记者 申红洲

文章编号: c6e3a05058b04be726c8ff5b0b888a3a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 南方plus APP -  ("检护民生"在江门,以法治之力保民生促发展护稳定) 2025-01-20 南方+   申红洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/20/c10452494.html

民生无小事，一枝一叶总关情。2024年以来，根据最高人民检察院部署，江门市检察机关切实开展“检护民生”专项行动工作，解决了一批关乎人民群众切身利益、急难愁盼的问题，让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。

开展专项行动，积极回应民生诉求

利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。

2024年，江门全市检察机关严惩违法犯罪，在打击涉农村黑恶犯罪、打击养老诈骗犯罪等方面持续发力。

守护“她”权益成绩突出。2024年以来，全市检察机关办理妇女权益保护各类案件280件。

在老年人群体权益保护方面，江海区检察院为6名老人追回被骗款20万元；台山市检察院通过民事执行监督帮助香港老年人陈某追回拖欠20年的借款，群众为此送来感谢锦旗。

做劳动权益的守护人。全市检察机关共受理劳动纠纷领域民事支持起诉案件219件，目前审结作出支持起诉决定217件，法院采纳支持起诉意见217件。其中，2024全年共办理新业态劳动者权益保护支持起诉案件6件。

对被冒用身份信息进行婚姻登记案件，全市检察机关通过制发检察建议督促行政主管机关撤销虚假婚姻登记，审慎办理以冒名顶替或弄虚作假方式办理婚姻登记行政纠纷案件10件。

积极融入基层治理。去年，江门市检察机关建立化解矛盾纠纷机制，积极回应群众诉求。建立全市派驻镇（街）检察室，定期到镇（街）综治中心驻点协调解决矛盾纠纷机制，探索建设“枫桥式检察室”，并试点探索代表建议、政协提案与社会治理检察建议双向衔接转化工作机制，一体推进轻微犯罪刑事和解、民事检察和解、行政争议实质性化解、涉检矛盾纠纷实质性化解等工作。

走访问需解难题，倾情服务促发展

市场经济是法治经济，需要公平公正的市场环境、风清气正的营商环境。

去年以来，全市检察机关主动服务保障经济社会高质量发展，持续做实依法平等保护各类经营主体，推动“检察护企”专项行动走深走实。

聚焦重点领域高质效办案。全市检察机关开展涉金融领域专项监督，深入了解银行金融机构的司法需求，畅通“民事检察+银行系统”的双向信息通道。为维护社会诚信环境，检察机关通过开展涉知识产权恶意诉讼专项监督，就9件侵犯著作权的民事生效裁判监督案发出再审检察建议，有效遏制不法分子以恶意诉讼非法牟利，维护良好的创新环境。

为守护好赖以发展的生态环境，江门市检察机关结合“百县千镇万村高质量发展工程”、绿美江门生态建设、海洋强市等中心工作，充分发挥公益诉讼检察职能，在各领域推动专项行动落地见效。

2024年，全市检察机关办理涉农公益诉讼案件87件，督促恢复被毁损的林地、耕地、湿地等128公顷（1920亩）。发现高标准农田存在“非粮化”现象后，发出检察建议22件，推动行政机关申请资金1608万元，督促整治高标准农田近95公顷（1420亩）。

为守护海洋蓝色生态，去年，江门市检察机关办理涉海各类案件64件，并持续构建“检察+N”公益共治格局维护海洋生态环境。江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联签中华白海豚保护协作机制；台山市检察院与广州市南沙区检察院、深圳前海蛇口自贸片区检察院等七地检察机关会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护检察公益诉讼协作机制》，持续以高质效公益诉讼检察履职守护海洋生态环境。

护侨益、聚侨力、暖侨心

2024年，江门市检察机关全面落实省委“1310”具体部署和市委“1+6+3”工作安排，助力江门“侨都赋能”工程实施，优化提升华侨权益司法保护工作，更好维护江门五邑地区港澳台同胞和海外侨胞正当合法权益。

深耕涉侨文化遗产公益司法保护，让华侨华人文化传承有纽带。创新涉侨文化遗产保护公益诉讼工作机制，更好保护全市76处涉侨不可移动文物、7个涉侨非物质文化遗产项目，推动历史文化遗产保护传承，用心用情守护好广大侨胞侨眷的故土家园和共同记忆。

深耕侨资企业产权司法保护，让华侨华人投资兴业有保障。深化便利华侨华人投资制度改革省级试点工作，依法平等保护侨资企业产权、侨商合法权益，优化华侨华人投资兴业环境，打造面向世界华侨华人引资引智创业创新重要平台。2021年以来，全市办理涉侨企检察案件28件，涉案金额约6800万元。

深耕归侨侨眷和海外侨胞权益司法保护，让华侨华人法律服务有温度。坚持需求导向，推进涉侨检察服务多元化、实质化、精准化发展，充分回应归侨侨眷和海外侨胞司法诉求，增强侨胞司法获得感。在全省首创设立“检侨联络站”，建设涉侨检察服务平台24个，在归侨侨眷较为集中的镇（街）设置“检侨联络室”16个，为华侨华人提供多元化检察服务。

涉侨纠纷化解“快车道”有了新举措。去年，江门市检察院与统战、侨联等部门联合出台《江门市“侨梦苑”涉侨纠纷多元化解工作规范（试行）》，增强涉侨纠纷化解合力。构建涉侨检察服务平台体系，在全省率先创设检侨联络站、侨界家庭教育指导站，开通涉侨检察服务事项办理绿色通道，让侨胞反映司法诉求、寻求司法救济更加便捷。

加强重点人群权益保障

在“检护民生”专项行动中，江门市检察机关加大监督办案力度，进一步加强劳动者、消费者、妇女、老年人、未成年人、残疾人等重点人群权益保障。

聚焦特殊群体保护，江门市检察机关全方位、全过程优化检察业务，维护他们的切身利益。

为织密“护苗网”，撑起“防护伞”，江门市检察机关针对群众关注和刑事案件中发现的非法销售电子烟、校园周边“抽奖式”游戏泛滥、未成年人文身、强制报告落实等突出问题，共组织公益诉讼专项监督行动4次，立办涉未公益诉讼案件83件。关注家庭教育指导，利用8个“家庭教育指导站”将检察服务触角延伸到社区一线，开展家庭教育指导149次，发出督促监护令176份。

在校园普法方面，江门市检察机关去年积极开展线上线下法治巡讲活动，其中普法团队走进江门市明德学校开展模拟庭审活动，学生们在庭审体验中穿上法袍，学习法律知识的同时，也收获了获得感和认同感。

运用大数据手段，江门市检察机关精准保障残疾人、低保等困难群体的生存权。去年，鹤山市检察院通过大数据模型对碰，成功救助残疾人8人、低保或特困人员5人。针对办案中发现的不规范等问题，江门市检察机关建立监督模型3个，发现监督线索95条，发出检察建议4份，帮助3名严重精神障碍患者办理残疾人证，推动当地14个职能部门签订《关于加强严重精神障碍患者管理服务和救治救助工作的实施意见》，帮助困难群众走出生理障碍困境、平等参与社会生活。

南方+记者 申红洲

文章编号: bac5aea439c7964a44a90adb2fea4fd4
-----------------------------------------------------------------------------

87. 南方plus APP -  (广东两会 | “喜洋洋”“乐融融”来了!代表委员们:很喜欢) 2025-01-20    广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/20/c10452442.html

 

“可爱到发芽”的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”亮相广东省两会了!广州白云国际会议中心代表通道旁边,特别开设有一个展示店,向与会代表委员们展示新鲜出炉的十五运会官方特许商品,传递全运风采和全运精神。 

1月16日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云接受记者采访,介绍“发芽”背后的巧思和粤港澳三地同心拼搏的全运精神。今年广东省两会,刘平云作为省政协文史专员列席了广东省政协十三届三次会议,他欣喜地发现,十五运会成为两会热词,“可爱到发芽”的吉祥物也深受代表委员们欢迎。 

吉祥物受欢迎“可爱到发芽”背后有巧思 

被网友称为“可爱到发芽”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是一白、一粉的中华白海豚造型。刘平云告诉记者,设计团队共设计了19类产品,此次亮相省两会会场的主要有毛绒公仔、PVC摆件、徽章等产品。“很多代表委员跟我说,他们很喜欢。” 

为什么选择白海豚来做造型设计?刘平云告诉记者,十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,设计团队前期有考虑过五羊、醒狮、华南虎等广东元素,为了体现粤港澳大湾区的在地元素、十五运会的运动元素、三地文化认同元素,设计团队最终选中了中华白海豚。 

“中华白海豚每年都会选择粤港澳大湾区作为栖息地,有群居特性,非常符合运动员团结合作拼搏的状态。”刘平云告诉记者。 

此次亮相两会现场的十五运会官方特许商品中,毛绒公仔造型的“喜洋洋”“乐融融”很受欢迎,尤其是头顶“可爱到发芽”的三朵小水花,软软的,捏起来很解压。刘平云透露,这三朵小水花,蕴含着特别的设计巧思。 

“十五运会是广东、香港、澳门三地共同承办,我们就想用三个颜色来表达三地,而海豚又有头顶喷水的物理现象,我们就设计了三朵不同颜色的小水花:广东的木棉红,香港紫荆花的紫,澳门莲花的绿。这也是三地同心的体现。”刘平云说,“网友很有才,说这是‘可爱到发芽’,我觉得特别准确,也是我们最想说的。” 

在整体颜色造型上,设计团队也考虑了年轻人喜爱的元素。比如给“喜洋洋”设计了“腮红”,四肢和尾巴的末端都像多肉植物一样白里透粉,尾巴则是一个可爱的小爱心。“乐融融”设计为粉海豚形象,刘平云介绍,这是因为运动状态下的白海豚会因血管充血皮肤呈现出淡淡的粉色,“乐融融”就是运动版的白海豚。 

用吉祥物讲好 

湾区故事、中国故事 

“又一个作品变成产品,非常开心。”刘平云说。他曾担任火爆“出圈”的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,如今,十五运会吉祥物也因为“可爱到发芽”受到大家的喜爱,在刘平云看来,就像是自己的“孩子”被大家认可并喜爱。 

“‘冰墩墩’是讲好中国故事,‘喜洋洋’‘乐融融’是讲好湾区故事。”刘平云说。 

作为广东省政协文史专员,刘平云今年受邀列席广东省政协十三届三次会议。他留意到,政协第十三届广东省委员会常务委员会工作报告中提到,为更好服务粤港澳三地首次联合承办全运会,省政协以场馆建设、市场开发、特许产品生产、志愿服务、人文交流等为切入口开展调研视察。 

今年广东省两会会场上,十五运会成为代表委员们口中的热词。刘平云也很关注十五运会的相关话题。“作为设计师,我想通过我们的视觉设计,向代表委员们展现湾区风采,讲好湾区故事;作为省政协的文史专员,我也有使命在两会的会场上传播全运文化,传递全运精神。”刘平云说,“希望大家多关注全运会。” 

来源/羊城晚报、十五运会广东赛区执委会 

文章编号: 2afd72ef15702df53b2a54122b8c55a7
-----------------------------------------------------------------------------

88. 南方plus APP -  (身处粤港澳大湾区的你,认识这些动植物“邻居”吗?|AI科普视频) 2025-01-20 首页   万稳龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/20/c10451704.html

(身处粤港澳大湾区的你,认识这些动植物“邻居”吗?|AI科普视频,时长共3分05秒)

身处粤港澳大湾区的你,认识这些动植物“邻居”吗?|AI科普视频

大自然中,每个物种各有其位、相互平衡。

生物多样性为地球披上美丽的外衣,

向浩渺宇宙展示着生命的丰富与坚韧。

  粤港澳大湾区,这里有着世界级的城市群,

摩登大厦不断刷新天际线,

这里也是万物的家园,

天蓝水清林绿的画卷徐徐铺开。

身处喧嚣闹市的人们,

转角却能聆听到自然的声音,触摸到生命的脉搏。

位于深圳繁华市区的福田红树林自然保护区,

郁郁葱葱的红树林沿着海岸线浩荡生长,

每年冬天庇护着无数前来越冬的珍稀候鸟, 

它们在深圳湾与香港米埔之间自由觅食栖息。

车水马龙的广州城市中央,

海珠国家湿地公园维系着城市与自然的平衡,

“海珠珐轴甲”“海珠斯萤叶甲”,

这里已经两次发现全球新物种。

“植物王国”华南植物园里,

超1.7万种植物得到引种保育,

濒危植物在这里重新盛放。

月色下的南粤名山西樵山,

“黑夜幽灵”正在横穿登山道,

它不是恐怖故事主角,

而是一只中华穿山甲。

身披铠甲的它是森林的守护者,

以食白蚁类害虫为主,

为“森林王国”的生态保驾护航。

一桥飞架广东、香港、澳门,55公里长的港珠澳大桥,

如银龙般横卧在伶仃洋上。

一群神秘莫测“粉色精灵”,

时而在水下高速围猎,

时而跃出水面嬉戏。

它们就是国家一级保护动物——中华白海豚,

粤港澳大湾区的珠江口是它们重要的栖息地。

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,

保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口。

山河海城相融,万物和谐共生。

每种生物都是独特的演奏家,

而动植物邻居宛如灵动的音符,

它们共同演绎着一曲充满生命力的自然交响乐,

奏响守护家园、尊重生命、和谐共生的乐章。

往期回顾:

它是夜间的“孤勇者”,也是地面横行的“小巴士”!国内首条华南虎AI科普视频来了!

它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!|全国生态日

在广东出没的这个“黑夜幽灵”,竟是地球上最古老的物种|AI科普视频

它被称为“香港小姐”,如今在广东已建立自然繁衍居群|AI科普视频

策划:孙朝阳 王海军

执行:张由琼 李细华 谭唯 石磊

制作:万稳龙 龙达洋 姚志豪

设计:吴颖岚

校对:吴荆子

文章编号: b83bbede3e56245119a4c226433146ac
-----------------------------------------------------------------------------

89. 南方plus APP -  (1、2、3……细数广东检察工作报告中的“珠海元素”) 2025-01-20 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/20/c10452002.html

1月16日,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键在广东省第十四届人民代表大会第三次会议上作广东省检察院工作报告。

广东检察工作报告中有哪些珠海元素?一起来看!

报告原文

依法办理珠海驾车冲撞行人等重大案件。

珠海市人民检察院从严从快批捕、起诉“11·11”驾车冲撞行人案,被告人樊某某被依法判处死刑并当庭认罪悔罪,充分彰显检察机关依法严惩恶性犯罪、坚决维护人民群众生命安全的责任担当。

报告原文

支持各市检察院在市委领导下,设立营商环境法治服务监督中心,及时回应企业法治需求。

2024年9月,经珠海市委、市政府批准,珠海市人民检察院与市委统战部、市司法局联合设立珠海市法治化营商环境监督服务中心。该中心是市委、市政府统筹全市行政执法监督和检察机关法律监督中有关营商环境监督服务职能的议事协调机构,负责全市涉营商环境监督服务事项的受理、办理、转办、协调、跟踪、监督等工作,由市检察院代行日常运行管理职责。

报告原文

根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。

2024年4月,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组一体推进案件办理。珠海市检察机关聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理,立案办理相关行政公益诉讼案件34件,发出检察建议15件,船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定。助力整治异地非法倾倒固体废物,牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。

报告原文

办理全国首例非法引进外来入侵物种案。

2022年10月,易某某携带大量龟类动物驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸进境时被海关查获,其中1760只巴西红耳彩龟属外来入侵物种。珠海市人民检察院及时指派检察官提前介入引导侦查,并依法提起公诉。该案系《中华人民共和国刑法修正案(十一)》规定非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪以来,全国首例非法引进外来入侵物种刑事案件。

报告原文

发起粤闽桂琼4省20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示。

2024年4月,由广东省人民检察院主办、珠海市人民检察院承办的“中华白海豚保护工作研讨会”在珠海召开。珠海市人民检察院与广东、广西、福建、海南等四省(区)二十个市的检察机关,成立中华白海豚保护检察联盟。珠海市人民检察院制作的中英双语视频《中华白海豚》走进《联合国生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”。

报告原文

深化与港澳司法交流和跨省域检察协作,开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动。

2024年4月30日,经省检察院验收评审,珠海市人民检察院“涉港澳跨境金融犯罪问题研究”项目被评定为“十佳项目”,珠海市香洲区人民检察院“大湾区律师执业权利保障研究”项目被评定为“优秀项目”。

报告原文

注重对广东在海外的华人华侨法治宣传,讲好广东检察故事。

2024年7月5日,珠海市人民检察院与最高人民检察院新闻办公室、中央广播电视总台《今日说法》栏目联合开展第95期“走近一线检察官”微直播活动,全方位报道珠海市检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职成效。该活动的直播视频观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,在全国检察机关开创涉外法治内容直播和同步开展境外传播两个“第一”,创历年来最高检新媒体视频直播观看量最高纪录。

报告原文

推进未成年人罪错分级干预。

2024年5月,珠海市人民检察院与市教育局共同实施未成年人守护成长计划,为在珠海市育德学校接受矫正教育的每一位罪错未成年人配备一对一检察官守护成长导师,相关工作经验被《检察日报》报道。依法惩戒和精准帮教罪错未成年人,对涉及严重刑事犯罪的,坚持“宽容不纵容”,2024年起诉涉未成年人犯罪52人,对罪行较轻的不起诉20人、附条件不起诉30人,开展跟踪帮教和精准评估281人次。

报告原文

省市县三级检察长持续带头讲好开学法治第一课,探索驻校检察官工作室、检察官每月进校园等方法,用法治之光照亮学生快乐求学、健康成长之路。

2024年10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林受聘为珠海市第一中学法治副校长,并以“崇法尊法 做与法治共成长的新时代追梦人”为题,为全校师生们讲授法治课程。目前,全市共有125名检察官兼任181所学校的法治副校长,市检察院还针对法治副校长实职化履职印发工作通知,推进平安校园建设。

报告原文

办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。

珠海市检察机关办理全国首例因违反人身安全保护令被公诉案。王某甲长期对前妻王某乙实施殴打、辱骂等暴力行为。2023年10月,经王某乙申请,珠海市香洲区人民法院依法发出人身安全保护令,禁止王某甲对王某乙实施跟踪、骚扰及殴打、威胁等行为。2023年11月至12月,王某甲继续跟踪、骚扰、威胁、殴打王某乙,经公安机关和人民法院训诫、处罚后仍不悔改,社会影响恶劣。2024年3月,香洲区人民检察院以拒不执行裁定罪提起公诉,王某甲被依法判处有期徒刑八个月,彰显了反对家庭暴力的鲜明法治态度。

报告原文

坚持司法办案与矛盾化解同步推进,三级院领导带头办理重大复杂涉法涉诉案件3517件。

珠海市检察机关把检察室作为检察职能下沉基层的重要载体和新时代“枫桥经验”在检察环节的实践落脚点,高标准建设9个新时代“枫桥式”检察室,通过开展“周三走近您”系列走访活动,及时发现、化解社区百姓的矛盾隐患。持续深化群众信访“件件有回复”工作,共接待群众来访来信等5357批6234人次,全市检察长接访114批526人,院领导包案办理案件104件。

报告原文

引领社会法治意识。

2024年4月,珠海市人民检察院联合市委宣传部开展“检察官在身边”法治宣传专项活动,加大全民普法工作力度,共开展各类普法活动316场次,覆盖全市24个镇街,近26.2万人次参加或收看,相关工作获评全省优秀普法项目。

报告原文

建立7家检察研究基地。

2024年1月28日,全省检察长会议在广州召开,会上举办了首批“广东省人民检察院检察研究基地”授牌仪式,珠海市人民检察院入选广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地。2024年9月26日,《中国刑事法杂志》《检察工作》、广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地、珠海市人民检察院联合举办主题为“以走私犯罪检察工作现代化服务保障高质量发展”理论研讨会,来自全国各地的专家学者共100余人参加。

报告原文

以全国检察机关大数据法律监督模型推广活动为契机,研发法律监督模型237个,向全国推广55个,通过模型监督成案4718件。

珠海市检察机关以“数字检察”小切口撬动法律监督和社会治理大变局,运用大数据法律监督模型办理大数据监督案件192件,珠海市人民检察院获评全国检察机关“模型推广优胜提名检察院”。

2024年,珠海市检察机关共有26个案例入选全国、全省典型案例,2篇法律文书入选首届全国检察机关优秀刑事检察文书,1件社会治理检察建议获评全省年度十大优秀社会治理检察建议。7个集体、73名个人获得省部级以上表彰,涌现出全国检察机关“知识产权检察人才”“检察业务信息化人才”“检务保障工作人才”“案件流程监控能手型人才”、全省检察机关“优秀办案团队”等一批先进集体和个人。

文章编号: 6f9bf5408bb8d41b2337d6fef60bdcc9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 中山网 -  (旅游业应为白海豚“留白”) 2025-01-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20250120/part/5/articleid/1.html

...白海豚成为了备受瞩目的网红。游客偶遇白海豚、追逐白海豚的消息不断扩散,抖音等平台上也有旅游博主推荐起“与白海豚同框”的旅游线路。 

  自2024年6月30日深中通道通车以来,“超级工程” 深中大桥的雄伟身姿便成为出海游的一大卖点。去年8月26日开渔后至...

文章编号: 4d9edaa8da7780f99867c46956d20e3c

91. 星岛环球网 -  (全球4400名青少年参与童军总会珠海大露营,体验多元共融“同行未来”) 2025-01-20 时事杂志   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-01-20/3951889.shtml

...白海豚、淇澳岛等元素,展现活动的特色。 

卢笑言,大露营特设换章时间,让营友可以交换纪念品,“有些营友带来『特别武器』,如珍藏或特别设计的徽章,可以一换二。”他指,童军会在营火晚会上,将收集到的纪念章钉在营火袍上,成为交流的话题和回忆的见证,也增加了活动...

文章编号: 4148353a82ad5ce41b6303f53750f500

92. UC头条 APP -  (说政事·一周丨将中山打造成为近悦远来的幸福之城) 2025-01-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1191956486899306010

 

省两会顺利召开“中山元素”引热议

省政府工作报告鼓舞人心、催人奋进

广东省两会是全省人民政治生活中的一件大事,也是观察广东、读懂广东的重要窗口。

1月14日,省十四届人大三次会议中山市代表团召开全体会议。代表们一致推选市委书记、市人大常委会主任郭文海为中山市代表团团长,市委副书记、市长肖展欣为中山市代表团副团长。 

肩负着全市人民的重托,怀揣对美好未来的憧憬,来自全市各行各业的18位省人大代表,紧扣高质量发展首要任务这条主线,聚焦经济发展、民生改善、文化创意等多个方面,通过前期深入基层走访调研,广泛听取意见建议,精心准备了一批有质量、有深度的议案建议,为省十四届人大三次会议带去民意与智慧。

新的一年、新的征程、新的出发。在两会期间,代表委员们共商大计、共谋发展,为广东的未来发展注入新的活力和动力。这不仅是对过去一年工作的总结和检验,更是对未来发展的规划和展望。

“国家重大工程深中通道通车运营,深圳到中山车程缩短至30分钟,日均车流量超8万辆次”“广州、中山入选第二批国家级中小企业数字化转型城市试点”“深圳、佛山、中山入选国家中医药传承发展试验区”……1月15日,省十四届人大三次会议开幕,政府工作报告新鲜出炉。中山代表团的各位代表现场聆听后倍感振奋、反响热烈,报告中的“中山元素”引发代表们关注、热议。 

1月16日上午,中山代表团继续审议省政府工作报告。会上,代表们紧密结合报告内容与中山的发展实际,积极发表观点、展开热烈讨论。大家纷纷表示,报告站位高、立意新、谋划深、落点实,是一份提振信心、求真务实、催人奋进的好报告,将结合自己的工作实践,以更加充沛的热情和更加务实的姿态,积极投身于中山乃至广东省的各项实践当中,为推动经济社会持续稳健发展、不断提升民众生活福祉,贡献出自己的才智与力量。 

1月17日,省十四届人大三次会议召开地市专场记者会,邀请广州、汕头、河源、梅州、中山、揭阳市政府主要负责同志,围绕健全实施“百千万工程”体制机制、优化完善“百千万工程”集成式改革等相关议题回答记者提问。省人大代表、市委副书记、市长肖展欣出席记者会。

未来,中山将持续改善城乡人居环境,让群众感受到实实在在的变化,将中山打造成为近悦远来的幸福之城。

白海豚与中山的缘分不止一点

十五运会吉祥物原来是“中山造”

“快看,海豚……”日前,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 

然而,白海豚与中山的缘分不止一点。1月13日,由中山市恒泰创展实业有限公司生产的首批第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物正式上市。这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地?中山日报记者前往该企业展厅及工厂进行深入探访后发现,重设计强生产,从文创开发到生产落地的全链条能力,是让中山企业脱颖而出的关键原因。 

喜气洋洋迎新年

请到中山过大年

春运,这个中国特有的年度大迁徙,是无数游子心中最温暖的归途。尽管旅途漫长而艰辛,火车上拥挤不堪,飞机票一票难求,长途汽车颠簸劳累,但这一切都无法阻挡他们回家的脚步。因为家,是心灵的港湾,是情感的归宿。

1月14日,2025年春运正式拉开帷幕。中山市交通运输局举行了2025年春运交通综合执法出征仪式,为打赢春运保安全保畅通战役振奋士气。据悉,今年春运期间,全市预计道路、水路和铁路旅客发送量约597万人次,同比2024年增长约11.7%。 

在春运的滚滚人潮中,我们看到了对家的渴望,对亲人的思念,以及那份无论多远多难都要回家的决心。这份决心,是对过去一年辛勤劳作的慰借,是对未来一年美好生活的期许。春运的路途虽苦,但因为心中有爱,有家的召唤,这份苦涩也变得甜蜜而值得。1月14日,中山日报记者来到城轨中山站,记录下普通人的归家故事。 

眼看日子离春节越来越近,中山的年味也越来越浓:黄圃腊味飘香,企业鼓足干劲忙产销;各类迎新春晚会、送春晖活动络绎不绝,音浪翻滚、墨香四溢;中山家政市场进入“年节模式”,深度保洁需求井喷;年货、年花集中上市,市民群众选购忙…… 

1月14日,由广东省文化和旅游厅特邀“与辉同行”团队举办的“请到广东过大年”之“与辉同行·阅山河”广东专场直播活动走进中山,宣传推介广东中山美景、美食、美物,诚邀全球游客共赴中山过大年,亲身体验这座美丽城市独有的文化韵味与浓重的“烟火气”。该活动中山站采取“走播+定点带货”形式,分别在中山市博物馆、中山影视城联动开播。 

此次直播活动不仅吸引了大量线上观众的关注,提升了中山知名度和品牌影响力,也在线下带来了实实在在的效益。

百日攻坚行动持续深入

大家“撸起袖子加油干”

漂漂亮亮过新年

农历春节的脚步越来越近,中山各镇街党员干部和群众推动党建引领奋战“百千万工程”百日攻坚行动(以下简称“百日攻坚行动”)的热情更加高涨,大家“撸起袖子加油干”,推动城乡风貌和人居环境品质持续提升,漂漂亮亮过新年。

1月18日当天,市直机关企事业单位共2405名党员下沉村(社区),集中开展“三清三拆三整治”、农房风貌管控等工作,按照逐房逐户过筛的要求,排查整治农房老屋6120多户,清理垃圾黑点等公共空间2768处,拆除乱搭乱建579处,7553名镇街机关企事业单位党员干部、6834名村(社区)党员带头,共发动社会力量1.3万人参与此次活动,形成了党员干部带头干,群众跟着一起干的良好氛围。 

随着百日攻坚行动持续深入,不少镇街在保持攻坚力度不减的情况下,逐步推动建章立制,激发群众热情,巩固攻坚成效,城乡环境从“一时美”到“持久美”。

文章编号: cf350e0c9f727b4a2e504394cec98f39
-----------------------------------------------------------------------------

93. 羊城派 APP -  (好消息!明天通车 | 中山一周) 2025-01-19 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53193030.html

■时政

坚定不移以科技创新引领新质生产力发展

1月17日，省十四届人大三次会议中山代表团召开全体会议，审议有关工作报告。省委常委、统战部部长王曦参加中山代表团审议，并指出，省委、省政府高度重视中山发展。中山要加快建设省珠江口东西两岸融合发展改革创新实验区；加大科技创新投入，大力推进科技产业互促双强，发展新质生产力。市委书记郭文海，市委副书记、市长肖展欣，省人大常委会党组成员、秘书长许红等代表参加审议。

中山代表团集中审议省政府工作报告

1月15日，省十四届人大三次会议开幕。当日下午，中山代表团召开全体会议，集中审议省政府工作报告。市委书记、中山代表团团长郭文海主持会议。市委副书记、市长、中山代表团副团长肖展欣，省人大常委会党组成员、秘书长许红参加审议。代表们立足工作岗位和所在行业领域，结合政府工作报告，分享心得体会，提出意见建议。

中山代表团举行开放团组活动

1月16日，省十四届人大三次会议中山代表团举行会议，继续审议省政府工作报告，并面向媒体开放。省人大代表、市委书记郭文海等代表回答了记者的提问。

持续做大做强镇域经济打造近悦远来幸福之城

1月17日，省十四届人大三次会议召开地市专场记者会。省人大代表、市委副书记、市长肖展欣出席记者会，表示中山将着力塑造发展新动能新优势，推动镇域经济提质增效，打造近悦远来幸福之城。

■热点

石岐多条新建道路全面开通

中山（石岐）总部经济区北部路网已具备通车条件，将于2025年1月20日15:00开放交通。开通期间，请过往车辆严格遵守交通规则，按照道路交通标志、标线指示有序通行。

董宇辉推荐中山产品

1月14日，“请到广东过大年”之“与辉同行·阅山河”广东专场直播活动走进中山。国内知名主播董宇辉现身中山开展定点直播带货，向超10万观众推荐中山产品。

南珠中城际珠海段或今年动工

南沙至珠海（中山）城际香山至拱北段（珠海段）被列入了2025年广东省重点项目的计划实施项目，建设时限为2025年至2030年，长度为26.6公里。

“中山－澳门凼仔”航线开通

1月15日起，中山客运口岸开通“中山⇌澳门凼仔码头”航线。新航线航程约50分钟，每天往返共4个航班，单程票价120元。

■新政

最低工资标准公布

人社部官网最新公布全国各省、自治区、直辖市最低工资标准。中山最低工资标准调整为1900元/月，对应的非全日制小时最低工资标准为18.1元/小时。

明确不得强迫扫码点餐

中山市消费者委员会近日针对扫码点餐特向全市各餐饮经营者发出提醒，餐饮经营者应保留菜单点餐的传统方式，不得强迫消费者扫码点餐。

■社会

中山北站新面貌

1月14日，春运正式开啔，当天17时，中山北站风雨连廊举行竣工交付仪式，以崭新面貌迎接春运旅客。

中华白海豚频频现身中山水域

连日来，中华白海豚频频在深中通道中山附近海域“组团”出游。

小榄工业大道全线通车

历经28个月施工完成的小榄工业大道改造工程1月16日迎来全线通车。主线采用双向六车道设计，在3个主要交通节点设置了跨线桥。

■文体

十五运会和残特奥会吉祥物“中山造”

经过中山企业夜以继日的努力，首批手作的十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具正式上市。

2025粤美村晚迎新春活动走进沙溪

狮滘河畔，水杉正红，白鹭蹁跹；滨河公园，灯光璀璨，音浪翻滚……1月17日晚，2025粤美村晚迎新春活动在沙溪滨河公园城市客厅举行。

■民声

小榄水道大桥路口设计不合理

最近市民反映，小榄水道大桥往南头方向路口设计不合理，由4条道变3条道，直行车占用右转道路，天天早上塞车。对此，交警部门回应，目前该路口已申请在右侧车道安装分隔护栏来杜绝车辆占用右转车道直行的现象，该项目正在按规定审批中，交警每天安排警力在该路口巡逻管控。

■悦读

《春节》

新春临近，2025年春节是被列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》后的第一个春节。本书讲述了春节在其三千多年历史中的演变历程，蕴含着国人注重亲情、祈望国泰民安的美好愿景以及向往和美生活的理想追求。

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：麦诗妤

执行总编辑：邹岳廷

总编辑：李华炎

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。）

文章编号: b8f087e5293810caafecfb86d5dcd2af
-----------------------------------------------------------------------------

94. ZAKER -  (好消息!明天通车) 2025-01-19 ZAKER   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/678d08ae8e9f0951d04da544

...迎接春运旅客。

中华白海豚频频现身中山水域

连日来，中华白海豚频频在深中通道中山附近海域"组团"出游。

小榄工业大道全线通车

历经 28 个月施工完成的小榄工业大道改造工程 1 月 16 日迎来全线通车。主线采用双向六车道设计，在 3 个主要交通节点设置了跨线桥。

■ 文 体

十五运会和...

文章编号: e4d610e58e6674f7b53c3dd88c3782e0

95. 腾讯网 -  (连日来中华白海豚频繁扎堆现身深中通道,在水里追逐嬉戏) 2025-01-19    f视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250119V05SCJ00

连日来中华白海豚频繁扎堆现身深中通道,在水里追逐嬉戏

文章编号: 5d5b92f2e72d49695bf187e2f397a21c

96. 腾讯新闻 APP -  (组团出游!中华白海豚频频打卡深中通道 “多的时候能见到40只”) 2025-01-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250120V027R600

组团出游!中华白海豚频频打卡深中通道 “多的时候能见到40只”

文章编号: c8508cc71544085b9e633b296f1ee49e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 中山网 -  (“海上大熊猫”为什么恋上中山) 2025-01-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrbhw/paperdate/20250119/part/7/articleid/1.html

...白海豚在横门东水道尽情玩耍。最下图远处背景为深中通道。 

        “快看,好多海豚……”1月6日,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚...

文章编号: 6e50624d2e90f43cf8b6590946df2492

98. 南方plus APP -  (乐意融融!广州市残疾人安养院喜气洋洋迎新春) 2025-01-18 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/16/c10442218.html

1月16日上午，“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行，十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部成员与安养院150多名托养残疾人代表（以下称“院友”）及工作人员共同迎接新春，助力残特奥盛会。本次活动由广州市残疾人联合会主办，广州市残疾人安养院承办，广州市残疾人体育运动中心协办。

活动中，大气磅礴的鼓声、抑扬顿挫的朗诵，附属学校“龙的传人”成功唤出了四条彩龙旋转腾跃，精彩异常。残特奥知识竞赛环节，院友们踊跃参与，现场气氛热烈，在一问一答间，大家对残特奥运动的了解越发深刻，残特奥精神也悄然扎根心底。

青年护理部一群可爱的“蓝精灵”，俏皮机灵，一下子将在场所有人带到了童话世界。太和院区带来的《同簪》优雅大方，洋溢着幸福与喜悦。儿童护理部韵律操《运动真奇妙》为现场注入了无限生机与活力。

最后，市残疾人体育运动中心的运动员代表与院友携手上演轮椅篮球互动SHOW，他们灵活地操控着轮椅，快速移动、精准投篮，展现出残疾人运动员高超的篮球技术，赢得现场观众的阵阵喝彩。

在十五运会和残特奥会筹备的关键节点，广州赛区执委会残特奥部成员以手语形式，与院友共同唱响十五运会和残特奥会倒计时一周年主题曲《我携山海等你来》，以及宣传十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。它们是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚，以“中华”为名，结伴生活、团结拼搏；头顶绽放三色水柱，取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿，象征着三地携手发展、共创未来。十五运会的举办，让人民“喜洋洋”，运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣；让湾区“乐融融”，三地融合不断提速，经济活力持续释放。

活动不仅让院友们在新春佳节来临之际感受到融融暖意，更以丰富多彩的形式激发了他们对残特奥盛会的期待与热情，促使他们以更加积极昂扬的姿态迎接这一残疾人体育盛事，淋漓尽致地展现出残疾人自信、自强的精神风采。

南方网、粤学习见习记者 王子瑜

通讯员 邓昆乔

文章编号: 93c8f37b12838f5fe356f8e0b8db162
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信视频号 -  (连日来中华白海豚频繁扎堆现身深中通道,在水里追逐嬉戏,当地船长称多的时候能同时看到三四十只,它们吃饱之后围在船边玩耍。) 2025-01-18    广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBiagfjuvsJuXDItGl2MeT8rAaVSIzGHPzS3FtD1fN4c2Yz0jl9sXbqrZeiaI22ib9oMmdPQ3t9ZrTyTOuzwQKiaNNy

连日来中华白海豚频繁扎堆现身深中通道,在水里追逐嬉戏,当地船长称多的时候能同时看到三四十只,它们吃饱之后围在船边玩耍。

文章编号: 42dfec94f6ff67ea971223d4361d79ed
-----------------------------------------------------------------------------

100. 南方plus APP -  (十五运会吉祥物,为什么是白海豚?|杨阿洋快评) 2025-01-18 观点   杨洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/18/c10448331.html

让我们带上可爱的“喜洋洋”“乐融融”相约粤港澳

(十五运会吉祥物 为什么是白海豚?,时长共1分52秒)

十五运会吉祥物 为什么是白海豚

受访者供图

看看我手上这个“超得意”的公仔是什么?没错,就是新鲜“出炉”的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”!

这几天在省两会,十五运会快闪店已经有吉祥物开售了,可爱到连代表委员们都忍不住“买买买”。

今年11月9日至21日,十五运会将在粤港澳三地举行。这是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

十五运会的吉祥物,为什么是中华白海豚呢?

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上国宝”。它与粤港澳地区很有“缘”,在港珠澳大桥及其周边海域,经常能看到它的身影。就连奥运冠军全红婵都对它赞不绝口。同时,它也是人与自然和谐共生的最好写照。

整个吉祥物的设计也很有巧思,你们看(展示)这个毛绒叠加透明的水花,代表了海丝文化,红、紫、绿三个颜色,则分别代表广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲,体现大湾区同心同源、深度融合共进的文化底蕴。既有满满的广东特色,又可爱到“发芽”。

现在,十五运会的各类周边已经开始售卖,除了这款超萌的毛绒公仔,还有钥匙扣、手办、冰箱贴等20类、超2000款的“周边”供大家“剁手”下单,预计在春节前会“上新”100款、超过10万件的商品,让大家可以带着“喜洋洋”和“乐融融”回家过年。

让我们带上可爱的“喜洋洋”“乐融融”相约粤港澳,一起期待十五运会的到来!

 

文案、出镜:周丽娜

拍摄、后期:刘骏彦

监制:杨洋

责编:林若川 蔡惠珍 刘树强

 

文章编号: 2efe49a5c5ba1fd6e7e1086fcb3cb8cf
-----------------------------------------------------------------------------

101. 荔枝网 -  (“组团”出游 中华白海豚频频打卡深中通道) 2025-01-18 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/2796429bff76278696afb5bb88559902

“组团”出游 中华白海豚频频打卡深中通道

文章编号: 2c6f4a626a405605027ff3c59a945728

102. 腾讯新闻 APP -  (十五运会吉祥物亮相广东两会 “可爱到发芽”背后有巧思) 2025-01-18 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250118A021H300

文/羊城晚报全媒体记者 张璐瑶

图/羊城晚报全媒体记者 曾育文 宋金峪

被网友称为“可爱到发芽”的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”亮相广东两会了!记者在广州白云国际会议中心看到,代表通道旁边特别开设了一个展示店,向与会代表委员们展示新鲜出炉的十五运会官方特许商品,传递全运风采和全运精神。

1月16日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云接受羊城晚报记者采访,介绍“发芽”背后的巧思和粤港澳三地同心拼搏的全运精神。今年广东两会,刘平云作为省政协文史专员列席了广东省政协十三届三次会议,他欣喜地发现,十五运会成为两会热词,“可爱到发芽”的吉祥物也深受代表委员们欢迎。

“可爱到发芽”背后有巧思

被网友称为“可爱到发芽”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是一白、一粉的中华白海豚造型。刘平云告诉记者,设计团队共设计了19类产品,此次亮相省两会会场的主要有毛绒公仔、PVC摆件、徽章等产品。“很多代表委员跟我说,他们很喜欢。”

为什么选择白海豚来做造型设计?刘平云告诉记者,十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,设计团队前期有考虑过五羊、醒狮、华南虎等广东元素,但为了体现粤港澳大湾区的在地元素、十五运会的运动元素、三地文化认同元素,设计团队最终选中了中华白海豚。

“中华白海豚每年都会选择粤港澳大湾区作为栖息地,有群居特性,非常符合运动员团结合作拼搏的状态。”刘平云告诉记者。

此次亮相两会现场的十五运会官方特许商品中,毛绒公仔造型的“喜洋洋”“乐融融”很受欢迎,尤其是头顶“可爱到发芽”的三朵小水花,软软的,捏起来很解压。刘平云透露,这三朵小水花,蕴含着特别的设计巧思。

“十五运会是广东、香港、澳门三地共同承办,我们就想用三种颜色来表达三地,而海豚又有头顶喷水的物理现象,我们就设计了三朵不同颜色的小水花:广东的木棉红、香港紫荆花的紫、澳门莲花的绿。这也是三地同心的体现。”刘平云说,“网友很有才,说这是‘可爱到发芽’,我觉得特别准确,也是我们最想说的。”

在整体颜色造型上,设计团队也考虑了年轻人喜爱的元素。比如给“喜洋洋”设计了“腮红”,四肢和尾巴的末端都像多肉植物一样白里透粉,尾巴则是一个可爱的小爱心。“乐融融”设计为粉海豚形象,刘平云介绍,这是因为运动状态下的白海豚会因血管充血皮肤呈现出淡淡的粉色,“乐融融”就是运动版的白海豚。

用吉祥物讲好湾区故事

“又一个作品变成产品,非常开心。”刘平云说。他曾担任火爆“出圈”的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,如今,十五运会吉祥物也因为“可爱到发芽”受到大家的喜爱,在刘平云看来,就像是自己的“孩子”被大家认可并喜爱。

“‘冰墩墩’是讲好中国故事,‘喜洋洋’‘乐融融’是讲好湾区故事。”刘平云说。

作为广东省政协文史专员,刘平云今年受邀列席广东省政协十三届三次会议。他留意到,政协第十三届广东省委员会常务委员会工作报告中提到,为更好服务粤港澳三地首次联合承办全运会,省政协以场馆建设、市场开发、特许产品生产、志愿服务、人文交流等为切入口开展调研视察。

今年广东省两会会场上,十五运会成为代表委员们口中的热词。刘平云也很关注十五运会的相关话题。“作为设计师,我想通过我们的视觉设计,向代表委员们展现湾区风采,讲好湾区故事;作为省政协的文史专员,我也有使命在两会的会场上传播全运文化,传递全运精神。”刘平云说,“希望大家多关注全运会。”

文章编号: ce0907ab3b9c57b1d1c20c3f4f15b015
-----------------------------------------------------------------------------

103. 金羊网 -  (十五运会吉祥物亮相广东两会) 2025-01-18    张璐瑶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-01/18/content_4_687472.htm

...白海豚造型。刘平云告诉记者,设计团队共设计了19类产品,此次亮相省两会会场的主要有毛绒公仔、PVC摆件、徽章等产品。“很多代表委员跟我说,他们很喜欢。” 

  为什么选择白海豚来做造型设计?刘平云告诉记者,十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高...

文章编号: 933572e4821e40cd726b2a5745b6a88d

104. 佛山新闻网 -  (佛山代表建言办好十五运会 广泛开展“全民迎全运” 凝聚合力打造精彩盛会) 2025-01-18 佛山头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.foshannews.net/h/191/20250118/765000.html

...白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,凭借活泼可爱的形象深受大家喜爱。 

  这是全运会首次放在粤港澳大湾区举行,其中佛山承办篮球和足球部分赛事。比如,正在抓紧建设的德胜体育中心将成为比赛场地,佛山市民可在家门口观看全国顶尖体育赛事。 

  省人大...

文章编号: abe8d2275ffdd4dc22be1d176d7b9dd7

105. 金羊网 -  (【大美广东·日语】见て!第15回全国运动会のマスコットが深中通道でフォトスポットに! 快看!“十五运吉祥物”打卡深中通道) 2025-01-17 日本语日语   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2025-01/17/content_53190090.html

...连日来,中华白海豚频频在中山附近海域活动,吸引不少游客出海寻迹。随着近年来海洋生态环境不断优化,每年冬季在中山海域活跃的中华白海豚数量逐渐增多。而以中华白海豚为原型的第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的毛绒玩具产品也已经在中山开始量产,讲述着中...

文章编号: 2c2a86883eb56cbbc11fc4d131d21e74

106. 深圳plus APP -  (第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”亮相广东两会) 2025-01-17    周倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s678a41dbe4b02fe291aaee29.html

 

今年广东省两会期间,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”等官方特许商品惊喜亮相广州白云国际会议中心和委员驻地,向省两会与会代表、委员展示“全运风采”。 

    ▲第十五届全运会官方特许商品惊喜亮相。 

1月17日,记者在广州白云国际会议中心看到,代表通道旁边特别开设了一个展示店,店旁立着一个大大的“喜洋洋”公仔,向与会代表委员展示新鲜出炉的十五运会官方特许商品。被网友称为“可爱到发芽”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是一白、一粉的中华白海豚造型,“喜洋洋”设计了“腮红”,四肢和尾巴的末端都像多肉植物一样白里透粉,尾巴则是一个可爱的小爱心;“乐融融”设计为粉海豚形象,是运动版的白海豚。设计团队共设计了19类产品,此次亮相省两会会场的主要有毛绒公仔、PVC摆件、徽章等产品。 

    ▲列席会议的陈红军向记者展示他购买的吉祥物。 

“支持原创,快过年了,正好买回去当礼物送给小朋友。”1月17日上午,列席参加省政协十三届三次会议的陈红军购买了一对毛绒公仔“喜洋洋”“乐融融”,他告诉记者,这对吉祥物既可爱又喜庆,也具有收藏价值。 

    ▲毛绒公仔造型的“喜洋洋”“乐融融”很受欢迎。 

“每天会议散场的时候都有大量代表、委员过来驻足选购,昨天刚到货的一批商品今天只剩下几个了。”据工作人员介绍,毛绒公仔造型的“喜洋洋”“乐融融”很受欢迎,尤其是头顶的三朵小水花,柔软蓬松,捏起来很解压。

深圳晚报记者 周倩 文/图 

文章编号: 70be65dee67acbf94191ad167e4e749
-----------------------------------------------------------------------------

107. 羊城派 APP -  (他们竟然这样做!市民们笑了!) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53189533.html

 

      他们竟然这样做!市民们笑了! 

       湛江日报 

“这舞蹈这么魔性!” 

“这游戏太搞笑了!”

“确定我没有走错片场,这是直播带货吗?” 

…… 

粤府鲜湛江甄选

1月15日,“湛品甄选”粤府鲜金鲳鱼直播专场以打破常规直播带货产品推介,尝试融合多元化娱乐综艺内容的新模式让观众耳目一新,直呼“好看又好玩”“买的真开心”。 

“湛江甄选”粤府鲜

“湛品甄选”是由湛江日报社倾力打造的电商平台。自成立以来,始终坚持以打造品牌文化商业为主线,深入挖掘并积极推广优秀品牌与特色产品,助力打造“鲜美湛江”品牌和“百千万工程”建设。 

“粤府鲜”是广东经纬渔业有限公司创建的金鲳鱼品牌。该公司在湛江市东海岛雷州湾南部海域拥有面积达2000多亩的金鲳鱼养殖区,水质优良,向来是优质的海水养殖区域。 

“湛江甄选”粤府鲜

         据了解,这次活动是湛江日报社旗下的“湛品甄选”、融媒创意视频中心联合湛江幼儿师范专科学校团委共同举办的。此次合作中,“湛品甄选”量身定制,积极探索新模式, 

        改变传统“叫卖式”“演示式”带货,以小游戏、脱口秀等穿插其中,在好看好玩中实现点击量、流量、货品销售额等同步攀升。 

         此外,在前期宣传中,“湛品甄选”策划了 

        《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类短视频,以及 

        《这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,出彩又出圈。 

        这一波操作,太秀了! 

        文字: 

        张蔓莉 

图片:刘小滢 

编辑:实习生张芷妍、黄鹏达 

审核:漆卫国、伍向晖 

  × 

  分析 

  

文章编号: 9366f4a5fd976a3513ec36ae3204777f
-----------------------------------------------------------------------------

108. 第一现场 APP -  (中华白海豚畅游伶仃碧波) 2025-01-17 中山   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zs/80364506.shtml

连日来，中华白海豚频频打卡深中通道，在中山附近海域“组团”出游，吸引了不少游客出海寻迹。

一大早，记者搭乘游船，从南朗街道横门渔港出发驶向深海。在出海经验丰富的船长梁荣生的带领下，中华白海豚最终“如约而至”。

游船船长梁荣生：“海豚一般来说是11月中旬到下一年2月份左右，就往我们中山水域里面上来，一般它是在涨潮的时候，就往我们深中大桥那边方向走，然后水退的时候就往珠海那边走。”

记者在现场看到，白海豚三两结伴跃出水面嬉戏，灵动的身姿，如同上演着一场别开生面的“花样游泳”。

游船船长梁荣生：“最多的话有30多40头就在船的周围，它吃饱了以后在我们船边玩耍。”

梁荣生告诉记者，眼前这幕人与自然和谐共处的美丽画卷，曾一度消失了20年。中华白海豚为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，是衡量海洋生态环境的“活指标”。深中通道通车半年后，它们再度与超级工程同框，充分证明了中山的水质适合它们生活，也印证了中山市近年来海洋生态环境保护成效显著。

游船船长梁荣生：“特别是深中通道建设之初，深中通道上下游1千米左右都是挖深了十几米，鱼虾都往这个深水的地方游，海豚就往上游了。”

为保护海洋生态环境，近年来，中山还不断提升海上执法质效，严厉打击各类破坏海洋生态环境的违法行为。

中山市海洋综合执法支队副支队长巢健：“2024年以来我们支队就查扣涉渔‘三无’船舶199艘，办结非法捕捞案件47宗，并联合相关镇街端掉3个非法捕捞窝点，为中华白海豚在内的海洋生物提供良好的生存环境。”

记者：杨啔宁 林良宏

一审：付翊苗

二审：苏文颖

三审：蒙羿帆

文章编号: ca0593374c5015952909462aac965769
-----------------------------------------------------------------------------

109. 广州本地宝 -  (2025广州越秀花市最新消息(持续更新)) 2025-01-17 广州花市   本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gz.bendibao.com/tour/20241217/ly355606.shtml

...白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事。

　　花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

　　通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古...

文章编号: 959c8162171726f48efc36313a238ef2

110. 湛江新闻网 -  (【时评】“新闻+商务”赋能“湛品”出圈出彩) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908932.html

...白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等一系列兼具故事性、趣味性与吸引力的微信推文、短视频,迅速引起大众关注。这种内容创作上的创新与品牌传播上的覆盖,是普通社交媒体所不具备的。实践证明“新闻+...

文章编号: 6e3fc288578ae968d14323598921b4da

111. 湛江新闻网 -  (报小拍·直播|“湛品甄选”综艺式直播带货引发市民关注) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908916.html

...白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,以及《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类的短视频。在直播过程中,则改变传统“叫卖式”...

文章编号: 94ab4b2629cdce16360c2a846b4fd2c9

112. UC头条 APP -  (“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行) 2025-01-16 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664786502345032704!!wm_aid=2640356441678261871!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

文/羊城晚报全媒体记者柳卓楠通讯员邓昆乔 

图/通讯员供图 

1月16日上午,“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部成员与安养院150多名托养残疾人代表(以下称“院友”)及工作人员共同迎接新春,助力残特奥盛会。 

本次活动由广州市残疾人联合会主办,广州市残疾人安养院承办,广州市残疾人体育运动中心协办。 

大气磅礴的鼓声、抑扬顿挫的朗诵,附属学校“龙的传人”节目精彩纷呈,成功将活动推向了高潮。 

残特奥知识竞赛环节,院友们踊跃参与,现场气氛热烈。在一问一答间,大家对残特奥运动的了解愈发深刻,残特奥精神也悄然扎根心底。 

青年护理部一群可爱的“蓝精灵”,俏皮机灵,一下子将在场所有人带到了童话世界。太和院区带来的《同簪》优雅大方,洋溢着幸福与喜悦。儿童护理部韵律操《运动真奇妙》为现场注入了无限生机与活力。 

最后,市残疾人体育运动中心的运动员代表与院友携手上演轮椅篮球互动SHOW,他们灵活地操控着轮椅,快速移动、精准投篮,展现出残疾人运动员高超的篮球技术,赢得现场观众的阵阵喝彩。此次嘉年华活动营造了欢乐祥和的节日氛围,有力促进了残健融合,共享美好生活。 

在十五运会和残特奥会筹备的关键节点,广州赛区执委会残特奥部成员以手语形式,与院友共同唱响十五运会和残特奥会倒计时一周年主题曲《我携山海等你来》,宣传十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。 

“这是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚。它们以‘中华’为名,结伴生活、团结拼搏;头顶绽放三色水柱,取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿,象征着三地携手发展、共创未来。十五运会的举办,让人民喜洋洋,运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣;让湾区乐融融,三地融合不断提速,经济活力持续释放。”十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部负责人说。 

文章编号: aa10681fefca5494427eec14767c95e6
-----------------------------------------------------------------------------

113. 珠海网 -  (日本中部地区日中友好访华团访珠) 2025-01-16 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202501/16/AP67891133e4b08def5518b135.html

...白海豚进行保护的问题。来自港珠澳大桥管理局的讲解员用白海豚“零伤亡不搬家”的成绩和背后的故事进行了回答。

吉田修表示，本次行程中，不论是体现珠海产业发展、科技领先的格力电器，还是回顾了珠海发展历史的规划展览馆、堪称建筑史上奇迹的港珠澳大桥，都令他印象深刻...

文章编号: 3259e817c2fff2abd2085e8feb6b5f57

114. 中山网 -  (中华白海豚在中山水域“组团”出游,专家:尽量少打扰) 2025-01-16    何腾江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/news/index/view/cateid/35/id/744972.html

 

连日来,中华白海豚频频在深中通道中山附近海域“组团”出游,吸引不少游客出海寻豚。1月15日,记者跟随南朗街道组织的采风团开啔出海寻豚之旅。 

上午9时,记者搭乘“粤中渔1818”游船从南朗街道横门渔港出发,驶向深中通道中山大桥海域。船长梁荣生从事休...

文章编号: 3c0ea5973c2fd91e8df5812c0373cbb
