文章总数: 25 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (《中国水生野生动物保护蓝皮书》首次发布,已有92种鱼类被列为野生绝迹至稀有等级) 2022-05-22 企鹅号   极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsKpzzg3pBIvmztFeVUFfceQ0

极目新闻记者 赵贝

5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“共建地球生命共同体”。极目新闻记者从中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会获悉，我国首部《中国水生野生动物保护蓝皮书》日前发布，系统梳理了我国水生野生动物“家底”和保护状况，目前我国已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。

蓝皮书封面

蓝皮书由农业农村部渔业渔政局委托中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会组织编著。“水生野生动物是水生动物中的珍贵、濒危种类，保护水生野生动物也是一项复杂而又艰巨的工作。”分会会长李彦亮介绍，本书全面系统地对我国水生野生动物保护历程、政策法规以及管理机制、主要措施等进行了梳理，首次明确了“水生野生动物”的定义。

蓝皮书指出，我国是世界上水生野生动物种类极丰富的国家之一，对世界生物多样性具有极其重要的意义。我国已鉴定的海洋生物种类20278种，内陆水域有鱼类1384种，湿地野生动物724种。我国现有6000余种脊椎动物中，水生物种占70%左右，已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。2021年2月公布的新版《国家重点保护野生动物名录》，水生野生动物共有294种。

值得注意的是，我国特有水生生物种类多但濒危程度高，特有种是美国的2.5倍、欧洲的3倍以上、俄罗斯的近30倍、加拿大的275倍，白鱀豚、长江江豚、扬子鳄、长江鲟、大鲵、胭脂鱼等都是我们特有种。根据权威文献整理，蓝皮书指出，目前我国内陆鱼类濒危物种有252种，其中211种是特有种，占濒危物种总数的83.73%。

蓝皮书还分析了我国水生野生动物保护存在的主要问题，包括动物生存环境恶化、保护管理薄弱、保护认识不足、资源状况不清、保护科研落户、社会化公众参与和对外合作交流不充分等。

可喜的是，历时8个月完成的湖北生物多样性调查报告也于日前发布，在全球首次发现3个新物种，分别是在宜昌市点军区、恩施州巴东县和神农架林区发现的薄鳅属、盘鮈属和荷马条鳅属3个未被描述的鱼类新物种。

“这说明湖北的生态环境加速好转，生物栖息地得到改善，物种丰富度和种群数量进一步提高。”湖北省生态环境科学研究院生态所所长黄峰表示，长江禁捕之前，江豚大多活动在主航道上，避免被人捕捞。禁捕后，江豚活动范围逐步扩大到支流和岔道上，这是此次能更多观测到江豚的重要原因。

放流中华鲟（极目新闻记者刘中灿 摄）

【延伸】

蓝皮书聚焦15个重点保护物种

其中长江水生野生动物占了一半

已经功能性灭绝的白鱀豚，已经“近危”的中华白海豚，被世界自然保护联盟列为极危等级中可能灭绝的白鲟，已经连续五年没有检测到自然繁殖的中华鲟，以及时常出现长江中的江豚……蓝皮书在物种保护部分重点列出了我国15个重点保护物种，包括白鱀豚、长江江豚、中华白海豚、中华鲟、长江鲟、白鲟、胭脂鱼、鲨类等，其中长江水生野生动物占了一半。

长江江豚：新一轮江豚科考将在今年内啔动

近年来，关于长江江豚的好消息不断传来。

5月6日，江西省南昌市东湖区扬子洲镇渔业村赣江水域，有成对江豚跃出水面。4月21日，长江武汉段有江豚浮出江面数十次，专家初步判断约有10到12头。3月23日，长江武汉金口段发现江豚跃出水面，来回翻转跳跃追赶嬉戏。

长江江豚（图源：新华社）

蓝皮书指出，长江江豚是长江生态系统健康与否的重要指示物种和伞护种，具有重要的保护地位和研究价值。20世纪末至今，长江流域指示物种白鱀豚、白鲟已多年未见踪迹，长江江豚种群数量也在不断下降，分布范围亦呈萎缩趋势，其拯救和保护已进入最后的“保种”阶段。

2013年，长江江豚被列为“极度濒危”，2021年成为国家一级保护动物。2017年，长江江豚科考结论显示共有1012头，其中长江干流445头、鄱阳湖457头、洞庭湖110头。目前，江豚数量大幅下降趋势虽然得到遏制，大但其极度濒危状况没有改变，且长江中下游干流的分布特征呈现出相对集中、日益斑块化的趋势，各群体之间的间隔距离渐趋扩大，表现出明显的地理隔离。

蓝皮书分析，长江江豚致危因素主要有涉水工程建设、水环境污染、过度捕捞及有害渔业活动、非法采砂、航运、干流自然岸带衰退等，江豚的保护工作已全面展开，也取得一定进展。其中，湖北长江天鹅洲白鱀豚国家自然保护区的迁地群体已从1990年的5头增长至2020年的80头，湖北何王庙保护区群体也达到2020年的15头。

蓝皮书建议，为有效执行长江江豚拯救计划，各级各部门应加强组织领导协作，落实配套政策，加大资金投入，推进科学研究，建立监测和保护体系，加强国际交流与合作，并充分调动和发挥社会保护力量的作用。极目新闻记者从长江江豚拯救联盟获悉，新一轮长江江豚大型科考，将在今年内啔动。

武汉放流的中华鲟装有“追踪器”（极目新闻记者刘中灿 摄）

中华鲟：30年累计放流700万尾，已5年未发现自然繁殖

5月21日，武汉长江中华鲟保护中心揭牌，这是长江生态修复的武汉速度，也是保护中华鲟的湖北作为。

中华鲟和江豚都是长江重要保护物种，但中华鲟保护比江豚更急迫，它已经连续五年没被监测到自然繁殖，而且种群数量也下降到2021年的15头左右，已经丧失自然繁殖的数量条件。

葛洲坝截流前，中华鲟产卵场分布在金沙江下游和场景上游约600公里的江段，已报道产卵场有16处以上；1981年截流后，原产卵场全部丧失；1982年发现葛洲坝下形成一个新产卵场，至今仍是唯一一个。

2013年，中华鲟在此产卵场的自然繁殖出现第一次中断，2015年出现第二次中断，此后的2017年至2021年，连续五年没有自然繁殖，该物种的野生种群的自我更新能力已经完全丧失。近30年来，已累计人工放流700万尾以上，但其野生种群自然繁殖仍无法恢复。

蓝皮书指出，我国先后通过物种及其关键栖息地立法保护，长期大规模人工增殖放流，人工群体保育及大量科学研究等，开展专门针对中华鲟的保护工作，取得了一定成效。但仍面临一些严峻问题，如筑坝、航道建设及航运、水污染和城市化等各自人类活动影响不断加剧，中华鲟野生种群自我维持能力可能丧失，针对中华鲟的基础科学研究投入也不足，人工保种能力建设亟待加强。

根据《中华鲟拯救行动计划（2015—2030年）》，到2030年中华鲟的自然种群要得到有效恢复，建立中华鲟遗传基因库，并在21世纪中期，中华鲟自然种群得到明显恢复，栖息地环境明显改善，人工群体保育体系完备，群体稳定健康。

除此之外，寓意“一帆风顺”的观赏鱼类胭脂鱼，目前的自然野生群体数量也在不断下降，已被列为“易危”种类。近年来，人工增殖力度也在不断加大，其中，武汉市2021年在长江干流放流18.2万尾胭脂鱼。

去年6月，江西省鹰潭市余江区锦江镇渔民意外捕获一条野生胭脂鱼，体长72厘米、体重约5公斤，是该流域发现有记录以来最大规格的野生胭脂鱼。鉴于保护条件有限，此鱼被放生在信江河。

中华白海豚：大海中的“粉色精灵”亟待保护

滚滚长江东逝水，奔流到海不复回。中国特有物种中华白海豚也被列入“近危物种”，主要分布在我国东南沿海，最北可到长江口，向南延伸至福建、广东、海南等河口水域，有时也会进入江河。

中华白海豚（图源：新华社）

珠江口水域是目前世界最大种群。2011—2021年中山大学在对该区域开展的系统调查显示，珠江口及周边水域中中华白海豚数量在2000头左右。然而，目前其自然种群面临的生存风险仍然很大，人类活动对其的影响和威胁不断加大，中华白海豚保护力度也亟待加强。

蓝皮书指出，今后相当长一段时间，我国要构建中华白海豚监测网络体系，完善种群基线信息库，推进重要栖息地保护；完善现有保护工作体系和协调机制，实现常态化和制度化；制定保护技术规范；建立生态补偿与损害赔偿机制；加强野生种群恢复；加强科学基础研究和人才培养；加强宣传和社会参与，强化民间团体合作和国际交流。

海洋生物除了中华白海豚，处于食物链顶端的鲨类也对整个海洋生态系统产生重大影响。虽然没有我国特种鲨类，但21世纪初，我国对境内分布的82种鲨鱼物种进行了评估，发现43种处于濒危状态、35种处于易危状态。目前，我国近海的鲨鱼年资源量有10万—15万吨，种群数量小，资源量也没有明显衰退，保护按国家二级重点保护野生动物进行管理。

文章编号: b6e8c7c153278fb05bde17753d3e8ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (国际生物多样性日!中交人为共建地球生命共同体而努力) 2022-05-22 企鹅号   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXN2VD3EDkrJU9ge_ppLWbYA0

5月22日是国际生物多样性日

今年的主题是“共建地球生命共同体”

中交集团努力践行

联合国倡议关注生态环境

保护生物多样性

为实现“人与自然和谐共生”的

美好愿景不断努力

中交集团坚持绿色发展理念，全面推行绿色施工标准化管理，将环保理念贯穿到交通基础设施规划、设计、建设、运营和养护全过程，采取各种生态治理措施，保护项目所在地自然环境和生物多样性。

肯尼亚是世界上最重视环保的国家之一，中交集团承建的蒙内铁路要穿越肯尼亚最大的野生动物园察沃公园，以及位于首都城市内的国家公园——内罗毕国家公园。

蒙内铁路建设严格落实野生动物保护政策，沿线设置了14处野生动物通道，有的通道净高超过6.5米，方便长颈鹿等大型动物自由穿行。

中国外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”

↑点击观看视频↑

在西非几内亚湾的加纳，中交集团承建的加纳特码新集装箱码头项目工程是有名的环保生态工程。项目带头组织开展环保志愿活动，吸引了当地近千人参与。项目所在地也是海龟的重要产卵地，为最大限度保护海洋生物多样性，项目部建立海龟孕育中心，组建专业护龟队，保护海龟生存环境。

中交集团承建的安哥拉洛比托港口扩建工程主要包括一个7万吨的集装箱码头和一个10万吨的矿石码头。每年3月，洛比托港的“客人”——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。项目部与当地环保协会定期开展宣传教育活动，保护火烈鸟生存环境。

中交集团肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目海底管道加工厂选址附近是一片红树林规划用地。为了避免破坏红树，项目部与当地港务局、环保局商讨后，在加工厂选址地点和红树林规划用地中间划出一片种植区，种植4.5 万棵红树，把项目施工对环境的影响降到最低，维护当地生态平衡。

在西藏南市森布日极高海拔搬迁安置点，中交集团承建的生态修复与土地沙化治理工程，打造了生态优良的高原“绿色长城”。

本着“生态优先、因地制宜”的治理原则，工程按照不同地貌和特点划分为多种类型治理区域，精心选用16种抗旱耐寒植物，采取播种、植苗、围栏封育、设置固沙网等方式种植，加强有害生物防治、抚育管护、施肥灌溉。

该工程种植各类苗木164万株，散播草种114060千克，安装喷灌系统12000套，铺设各类养护管线超过560公里。

在伶仃洋珠江口，中交集团作为主要力量建设的港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。

为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均作出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。

来源

党委工作部

欢迎转载 注明出处

文章编号: cedc30e6724451ac5b810cab2312113e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (新一轮海岛游优惠来袭！快来感受家门口的“马尔代夫”) 2022-05-22 腾讯新闻-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220522A05RUM00

“行程安排得很合理，简直物超所值，我们玩得很尽兴！”5月21日，“珠海人游海岛”的首发团成员周先生，参与东澳岛海岛游后由衷说道。

东澳岛。

据悉，为了让更多珠海市民分享万山群岛旅游发展的成果，在家门口感受媲美“马尔代夫”的海岛景观，鹤洲新区筹备组社会事业局举办第二届“珠海人游海岛”主题活动。

活动负责人介绍，此次活动为桂山岛、外伶仃岛、东澳岛和万山岛分别设计了1日游与2日游的旅游精品路线，包含了四个岛屿的主要景点，以组团出游的方式，安排熟悉海岛情况的导游带团，向珠海市民介绍近十年以来珠海海岛发生的日新月异的变化。

观光小火车。

活动主要以线上发布优惠福利，线下由旅行社组团的方式进行。珠海市民凭借本人的有效身份证报名，即可享受优惠出游的价格，活动时间为2022年5月8日至7月10日，每逢周六发团（其余时间20人成团）。

活动期间，主办方针对不同海岛的特色，组织丰富多彩的海岛特色趣味主题活动，增强游客的体验感与参与感。在桂山岛花舞民宿平台举行红色电影分享会，在外伶仃岛沙滩举行沙滩篝火联谊会，在东澳岛可域海景餐厅举行海景日落长桌会，在万山岛举办趣味捕鱼体验会，希望让到来的游客能够感受到不同海岛的独特魅力与风情。

此外，市民游客参与线上活动还能赢取免费住宿免费游玩的机会，参团当日在朋友圈点赞分享即可获得餐厅消费券，跳岛游还会有相应的奖励，活动形式丰富多样。

东澳岛美景。

据悉，珠海是“百岛之市”，其中万山群岛是百岛中最闪亮的明珠，一直是珠海对外旅游宣传的一张靓丽名片。万山群岛旅游资源十分丰富，拥有得天独厚的自然条件，碧海蓝天、花木葱茏，猕猴在林中嬉戏，白海豚时而顽皮地跃出海面，岛上独特的民俗文化与历史印记则彰显其人文价值。

【采写】南方日报记者 吴枫

【作者】 吴枫

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: ad03a5df7fdcfa25fb134401a18fdf69
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (生物多样性,答案在自然!国际保护生物多样性日,三大咖畅谈青岛野生动植物保护) 2022-05-22 企鹅号   半岛新闻客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZnjFQe4XDlil3OIqT5G755w0

半岛全媒体记者 仲维莉

珍稀鸟儿归巢，罕见植物重现。这些生态标志无一不向我们证明，我们周围的生态环境正在变得越来越好。青岛境内已记录到的野生鸟类达21目72科近400种，占全国鸟类种类数量的28%，占山东省鸟类种类数量的91%。青岛崂山地理环境特殊，有“天然药库”之称，已经发现的植物品种达1000多个。生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，对生态环境有重要的调节作用。去年在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议中，青岛城阳区野生动植物保护协会的生态环境保护事迹成功入选COP15生物多样性主题征文集《守护多彩家园》，成为山东省唯一入选的案例。今年的5.22日是国际保护生物多样性日，记者深入采访了解关于青岛的生物多样性相关人和事。

环境变好 鸟儿回巢爱鸟爸爸：王希明园林林业综合服务部工程师观鸟协会常务理事

“就是这种鸟，中华攀雀！又见到它了”王希明欣喜地说道。

今年春天，中华攀雀飞抵即墨丁字湾，驻扎做窝，不止中华攀雀，还有珍稀野生动物震旦鸦雀在青岛的分布范围也开始扩大。

“还有黄眉翁，白眉翁……这些都是在南方繁殖的鸟，现在也开始在北方繁殖。”

王希明认为，这说明环境好了，城市绿化变好，各种浆果树的增多为鸟提供丰富的食物，并为它们营造一个良好的栖息环境;另一方面，也体现出市民的素质高了，大家有意识地不打扰它。”

湿地保护 “神话鸟”现身

无独有偶，珍稀的野生鸟类红耳鹎，近年来也在中山公园和植物园繁殖，要知道这种鸟原为南方鸟。跟鸟类研究打了30多年交道，王希明发现，青岛湿地鸟类的种类和数量都在增加。青岛市近几年对湿地的保护力度增大，先后建立了唐岛湾国家级湿地公园、少海国家级湿地公园、胶州湾国家级海洋公园等一批自然保护地，环境的改善使得野生鸟类资源得到一定程度的恢复和增长。同时，政府、民众越来越关注，民间成立了观鸟协会等组织，岛城野生动物保护志愿者的队伍不断扩大，很多孩子也加入进来，生物多样性保护的理念逐渐深入人心。

曾经被认为在全球范围内已经灭绝的“神话鸟”——中华凤头燕鸥，从2016年夏季开始在胶州湾湿地现身;胶州湾大沽河口湿地、姜山湿地、太平山等传统的候鸟栖息地，每年都有新的鸟类记录诞生，全球珍稀濒危鸟类如青头潜鸭、小青脚鹬等相继被发现。青岛境内已记录到的野生鸟类达21目72科398种，占全国鸟类种类数量的28%，占山东省鸟类种类数量的91%。这些鸟类中，有国家级重点保护鸟类如丹顶鹤、大天鹅等64种。“其中冬候鸟约有60种。”王希明说。“去年在城阳区白沙河湿地还首次发现了珍稀鸟类棉凫的身影，它是国家二级重点保护野生动物，春天时曾在此处短暂停留。就连对环境非常挑剔的‘鸟中熊猫’震旦雅雀也来此安家。”震旦鸦雀首次在青岛就是被王希明发现，此前山东从来没有记录过。震旦鸦雀，是中国特有的珍稀鸟种，属全球性濒危鸟类，被称为“鸟中熊猫”。它的名字非常中国化，古印度称华夏大地为“震旦”。这种鸟的第一个标本采集发现是在中国南京，所以定名为震旦鸦雀。目前，震旦鸦雀已作为濒危物种，列入国际鸟类红皮书。

挽留海鸥行动

每到冬季对于大多数的北方城市来说都是一个旅游的淡季，但是在海滨城市青岛却有一张靓丽的旅游名片——万千海鸥翱翔在岛城的海岸线上，引无数市民喂食观景，成了一道独特的风景。青岛从1994年起开展“挽留海鸥行动”，经过28年的努力，鸟类栖息的自然环境和人文环境都极大改善，吸引了越来越多的海鸥到来。这里离不开王希明和其团队的共同努力。

“别人都说青岛是无鸟的城市，冬天基本看不到鸟，但我偏不信。组织大家给越冬的海鸥投放食物，把距离拉近，现在栈桥的海鸥是青岛的著名景观了！”

每年飞徙青岛越冬的海鸥主要有红嘴鸥、黑尾鸥和银鸥，另有少量的灰背鸥、黑嘴鸥。数量已从当初的几千只增加到超过10万只。二十多年来，岛城市民为挽留海鸥做出的努力让一代又一代的海鸥记住了青岛这个美丽而又有善意的地方，才有了现在栈桥海鸥成群，人鸥共舞的壮观景象。渐渐地，青岛的海鸥不怕人了，在海边，它可以近距离和人玩闹，接受游客的食物。

“如果没有鸟类和其他动物，我们等于生活在一个光秃秃的孤岛中，最后也会走向灭亡。一只黄雀可以控制5亩林地的害虫量，少了一只黄雀，5亩林地的树木就要遭殃。鸟类是维护自然生态平衡和保护自然资源的天使，改善环境质量有利于保护鸟类的生存。我们通过各种宣传活动使环保意识深入人心，用行动爱护我们身边的鸟类，共享生态自然。鸟语花香不仅让我们的生活多姿多彩，同时也是生物多样性的美好画卷和生态文明的象征。”王希明说。

保护青岛崂山百合百合爷爷：于涛青岛植物学家

据1905年德国出版的系统学植物学史和植物地理学植物学年鉴，德国传教士Faber（法布尔）在小青岛发现了这种百合，并命名为青岛百合。青岛百合的颜色很鲜艳，花朵呈星状，有着桀骜不驯的姿态，特别赏心悦目。而这种以青岛命名的百合花却在很长一段时间濒临灭绝的状态。如今它跨域历史的长河，三十年后又出现在河谷、密林，仿佛一个漫长的轮回，它们已经忘记前世的灾难和厄运。

青岛植物界鼎鼎有名的老先生于涛，痴迷于各种植物，特别是青岛百合。

几代植物学家培育青岛百合

“当‘青岛百合’再次被发现，我好一个激动。”于涛说。

早些时候， 青岛百合不仅生长在小青岛上，崂山，太平山（德国命名为伊尔底斯山），北九水，双北石屋，都可发现青岛百合的芳踪。

“青岛百合主要是野生的，繁育起来其实比较麻烦。”于涛介绍说。

“野百合”是一个统称，有好几个植物品种，花瓣多为白色，叶子狭长。“青岛百合”算是野百合的一种，不同的是，唯独它的花瓣是橘红色，呈六瓣星状，倒匙形叶子，莲座状根茎。 “青岛百合”全身都是宝，还可以食用，炒菜、做汤都行，根部还可以入药，具有润肺、止咳的功效。于涛说，这种植物生长在一定海拔的深山密林中，上世纪70年代前还比较多，后来由于过度采挖和破坏，慢慢减少，野生植株已经好多年难见踪影了。

于涛介绍，为什么在青岛，日本植物，美国植物甚至南美洲植物都能存活？这是因为青岛虽然是一个年轻的城市，但因为特殊的地理环境和气候环境。所以也被称为东方瑞士。不仅这样，青岛就是一个开放的，露天的大温室。适宜各种植物生长。

“青岛崂山地理环境特殊，分布着许多特殊植物及其亚种、变种，药用植物资源量多质优，种类齐全，有‘天然药库’之称，已经发现的品种达1000多个。近年来，在青岛地区又陆续发现10几种新的中草药植物，有些现存数量已经很少了。”

然而，生命又是神奇的，濒临灭绝的青岛百合又奇迹般地重回我们视野。于涛好友纪群尚经过30多年的努力对青岛百合进行盆栽驯化，成功繁育。国内外学者也来纷纷取经，为保护濒危物种作出了巨大贡献。说到这里，于涛是既骄傲又自豪。

“将青岛百合利用种生繁殖，并移植到盆中并不简单。”于涛说，很多专家学者进行青岛百合的种生繁殖都失败了。日本的著名植物学家大岛，法国的安德烈都曾专门来请教过青岛百合，甚至国内的高校都有。国家濒危物种办的专家也多次登门探访学习。这是经过几代植物学家的推动，才终于培育出青岛崂山百合。

而现在青岛崂山百合已被列入国家第二批稀有濒危植物名录。很大一部分原因是人为造成的，所以于涛呼吁大家崂山珍稀濒危植物的当务之急是保护，保护的最高境界是繁殖，规模性扩大繁殖！同时要对外来有害生物的防控刻不容缓，如大米草、豚草、美国白蛾和加拿大一枝黄花。还有一些有价值的植物，被人们当做野菜吃掉了。爱护花草人人有责，殊不知随手一摘，就破坏掉一株濒危植物，因此于涛希望大家都能够养成文明出游的习惯。说不定你随手吃的哪个就是这世界上最后一颗珍稀植物。

人与植物关系最密切

70年代初，于涛跟着恩师，著名植物学家王凤亭在崂山做中草药资源普查。崂山就像是一个天然的中药库，它的特殊的地理环境和气候非常适合各种植物生长。几位老师白天作业，晚上还要翻看各种标本。

就是因为几代植物学家的努力，才能完整地保护崂山地区的植物多样性，研究其习性，药性，可以更好地为人民服务。青岛市市树雪松，也是王凤亭老先生研究的“雪松人工授粉育种技术”获得成功，从而加速了雪松在青岛的繁殖和推广。有性繁殖不但成活率高，而且对环境的适应能力强，很快适应了中国北方露地栽培的气候条件，为国内北方城市引植雪松提供了健壮苗木，因而也使青岛市成为国内最大的雪松繁育基地。该项科技成果荣获1978年全国科学大会奖，雪松也被评为青岛市的市树。象征青岛人民勤劳、勇敢的奋斗精神;既有松的原则性又有柳的灵活性,雪松在隆冬季节披上一身皎白的雪,也显出高洁而不自傲的本色。

于涛说，其实人类与植物的关系最密切。人与植物的关系是相辅相成、密不可分的。没有植物就没有人类，没有任何一种自然资源像植物一样，在人类进化过程中，植物是第一生产者。由植物吸收大地的养份经雨露滋润，进行光合作用，生产氧气，制造出碳水化合物，生产出各种食物、营养物质、药品和木材。为人类提供了基本的生存条件、进化条件、发展条件；并且还提供了物质财富和精神财富。保护生物的多样性，其实就是在保护我们自己。

善待海洋从你我开始海的儿子：吴旭文中科院海洋研究所 研究员海洋危机 不容乐观

海洋是人类赖以生存的家园，同时还哺育了大量的海洋生物，蕴含着无限的能量。然而，海洋也需要我们的关心与呵护，据央视新闻报道，每年约1000万吨塑料垃圾流入海洋；去年超15亿个口罩流入海洋，需400多年才能分解；每年经各种途径入海的石油约600余万吨……

在国家和各地方政府的大力推动下，大批研究人员也开始致力于海洋濒危物种的保护工作。吴旭文就是其中之一。

“海洋生物多样性对生态来说至关重要，但又不容乐观。”吴旭文说。

迄今为止，共记录到中国海洋生物28000余种，约占世界已知海洋生物物种总数的11%,在世界上占有重要地位。我国海洋生物中有许多是中国特有种和世界珍稀种，如中华白海豚、中华饵、儒艮、文昌鱼、鳖等。但是近年来海洋生物多样性逐年下降。吴旭文解释：下降的主要原因还是因为海洋垃圾和过度捕捞等。

“塑料占海洋垃圾的75%左右， 超过800种海洋和沿海物种通过对塑料的摄食、被缠绕、 幽灵捕鱼或被漂流物分散而受到影响。”吴旭文说。 2012年至2016年间， 已知受海洋垃圾摄入影响的水生哺乳动物和海鸟物种分别从26%和38%增至40%和44%。 除此之外， 塑料还为独特的微生物群落提供栖息地，是疾病的潜在媒介。还有过度捕捞，以及气候的极端事件。都成为海洋生物多样性下降的原因。

出海远行，发现新生物

海洋生物多样性不容乐观，也促使科研人员一直不懈的去寻觅新的物种。2017年，吴旭文跟随中国科学院海洋研究所“科学”号海洋科考船在海山作业时，突然发现，一只胖乎乎、憨态可掬的橙色生物扇动着一对“大耳朵”出现在屏幕中。

”操控室里顿时沸腾起来，我们就这样与深海“小飞象”不期而遇了。”吴旭文说。

深海“小飞象”又被称作“小飞象章鱼”，名字源于迪士尼经典动画角色小飞象丹波生活在100～7 000 多米的深海区域，是已知章鱼中生活在最深处的一类，全球目前已知十几种。2014年，被列入世界自然保护联盟《受胁物种红色名录》。

除小飞象之外，每次“科学”号出海总能带给我们无限惊喜。2014年12月，“科学”号海洋科学考察船对马里亚纳海沟南端的雅浦海山区在距离海平面289米的海山山顶处发现了一只翁戎螺。这一发现令船上所有的科考人员都兴奋不已。12月22日，航海船采集到一只活体翁戎螺。翁戎螺虽然历经了数亿年的演化，但在贝壳形态上依然保留着和祖先基本相同的样子，因此，翁戎螺被生物学家誉为海洋中的“活化石”，是研究海洋腹足纲系统演化的理想材料，其科研价值堪比大熊猫。而且这只都与其他所有已知的翁戎螺存在明显的区别，是一个新种。精致翁戎螺由此成为第 33 个被科学发现的现生翁戎螺，也是第一个由中国人命名的翁戎螺。这也是第一种在深海海山区发现的翁戎螺，丰富了全球翁戎螺科物种多样性和动物地理学的研究内容。

为什么我们要保护海洋生物

关于保护海洋生物多样性的意义，吴旭文这样回答。

“海洋生物看似离我们生活遥远，但其实它们为人类的生存与发展提供了大量的食物、燃料、药材和多种工业原料，在保持地球理化环境稳定以及调节气候等方面发挥了重要作用。在一个生态系统里，每一个物种都有它的特殊功能，每灭绝一个物种，就会有很多物种生存受到影响，继而导致更多物种的灭绝。有利于保持丰富多样化的遗传多样性，进而有益于物种的进化和适应，也有利于培育优良经济水产品。”

海洋与人类的命运息息相关，她孕育和守护万千物种。为人类文明的可持续发展提供资源。我们要珍惜现在生活的环境，参与到保护海洋的行动中去。保护海洋行动没有健康的海洋就不能拥有一个健康的地球生态系统保护的前提是真正地了解只有了解才能去保护、去爱护。生命从海洋开始，而善待海洋从你我开始。

记者手记：

初夏的青岛碧海蓝天，前海一线碧海群鱼跃，蓝天鸥鸟飞；李村河畔流水潺潺，“水清、岸绿、景美”……这一切都凝聚着青岛多年来为生态文明建设付出的不懈努力。作为一个土生土长的青岛人。青岛近年生态方面发生的变化有目共睹。以绿色发展理念推动城市发展升级，是新时代必答题。生态环境是城市最宝贵的财富。

近年来,青岛高度重视生物多样性保护工作，支持成立了山东省首家区级野生动植物保护协会，通过世界湿地日、野生动植物日、爱鸟周、生物多样性日、六五环境日、野生动植物保护宣传月等宣传节点，让大家都参与到保护生物多样性的活动中来，提高群众保护野生动物的法律意识。城阳区野生动植物保护协会还打造了为鸟安家、保护青岛百合、市花耐冬保育种植、保护母亲河生物多样性、护飞行动等活动。

良好的生态环境无疑是城市最靓丽的名片。2022年是全面实施“十四五”规划的重要之年，今年全市生态环境保护工作将围绕“改善生态环境质量、保障生态环境安全、服务高质量发展”三条主线，强化“构建现代环境治理体系、打造生态环保铁军”两个支撑，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，稳中求进，提质增效，筑牢建设现代化国际大都市生态环境根基。相信通过政府的支持与推动，生物多样性保护的观念渐渐深入人心，我们的家园也会变得越来越多彩！

文章编号: 741c1a018a5fa920e84f08d8299dbf8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城派 APP -  (新一轮海岛活动强势来袭，独宠珠海人！) 2022-05-21 羊城派-广东   郑达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110013/40790975.html?isShare=true

文羊城晚报全媒体记者 郑达

  

在珠海的万山群岛，碧海蓝天、花木葱茏，猕猴在林中嬉戏，白海豚不时顽皮地跃出海面，岛上独特的民俗文化与历史印记则彰显其人文价值。

  

为了让更多珠海市民分享万山群岛旅游发展的成果，在家门口感受媲美“马尔代夫”的海岛景观，珠海鹤洲新区筹备组社会事业局举办了第二届“珠海人游海岛”主题活动，在常态化疫情防控的形势下，借助各种优惠活动，塑造品牌效应，希望能进一步开掘珠海本土市场。

  

   

   

    万山群岛风景宜人 鹤州新区供图

   

  

  

  

据悉，万山群岛积极发展旅游业，目前已开通多条珠海市区开往海岛以及广州、深圳通往海岛的航班航线，为游客出行提供多样且便捷的交通选择，但在海岛旅游品牌的开发上，特别对本土市场而言，市场认知度依然偏低，还有巨大的空间等待激活。面对珠海市民的潜在出游需求，海岛旅游品牌的宣传推广显得十分有必要。

  

“珠海人游海岛”活动主要以线上发布优惠福利，线下由旅行社组团的方式进行。设置系列主题活动为这次活动的亮点，全方面覆盖宣传渠道，通过多种销售及宣传渠道共同发力，以形成珠海市一段时期的宣传引爆点。

  

此次活动以“珠海人游海岛，发现你身边的马尔代夫”为宣传标语，为桂山岛、外伶仃岛、东澳岛和万山岛分别设计了1日游与2日游的旅游精品路线，包含了四个岛屿的主要景点，以组团出游的方式，安排熟悉海岛情况的导游带团，向珠海市民介绍近10年以来珠海海岛发生的日新月异的变化。珠海市民凭借本人的有效身份证报名，即可享受优惠出游的价格，活动时间为2022年5月8日至7月10日，每逢周六发团（其余时间20人成团）。

  

活动期间，主办方针对不同海岛的特色，组织丰富多彩的海岛特色趣味主题活动，增强游客的体验感与参与感。在桂山岛花舞民宿平台举行红色电影分享会，在外伶仃岛沙滩举行沙滩篝火联谊会，在东澳岛可域海景餐厅举行海景日落长桌会，在万山岛举办趣味捕鱼体验会，希望让到来的游客能够感受到不同海岛的独特魅力与风情。

  

此外，市民游客参与线上活动还能赢取免费住宿免费游玩的机会，参团当日在朋友圈点赞分享即可获得餐厅消费券，跳岛游还会有相应的奖励，活动形式多样丰富，优惠力度前所未有。海岛酒店民宿、餐厅等旅游企业积极参与，带动海岛旅游市场的蓬勃生机，活动预计将吸引近万名珠海市民上岛旅游消费。

  

来源  羊城晚报·羊城派责编  朱光宇

文章编号: 414f7e92abc14af84d7858f3f2205832
-----------------------------------------------------------------------------

6. 晶报 APP -  (前方高能!华侨城湿地有萌兽出没!) 2022-05-21 资讯   刘珂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2022-05/21/content_748943.html

自“海鸟翱翔”“鱼群嬉戏”的深圳湾美景成为常态后，“豹猫潜行”“野猴出没”的塘朗山现象也偶有发生。近日，豹猫小种群现身深圳市华侨城国家湿地公园（以下简称华侨城湿地），成为美丽南山的生动写照。

△华侨城国家湿地公园发现的豹猫

豹猫小种群现身华侨城国家湿地公园

“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉媒体，极少在城市范围内出现珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。

豹猫，属于食物链上层物种，是国家二级保护动物，还是广东省重点保护动物，通常栖息于人为干扰较少的郊野森林与滨海红树林，极少在繁华都市出现。

深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列成易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。

得益于越来越好的生态环境，华侨城国家湿地公园已成为深圳湾鸟类最重要的栖息地之一，也是深圳湾鸟类多样性最高的区域之一，栖息着183种鸟类，占深圳湾鸟类种类的70%以上，有黑脸琵鹭、鹗、白腹鹞等22种国家级保护鸟类，凤头、苍鹭等27种广东省重点保护鸟类。华侨城湿地迄今为止共记录超一千种动植物，节肢动物累计记录超400种，鱼类、沙蚕、螺等底栖生物种类数量增至90种以上；植物种类由之前的162种，增至目前的393种。

此前，塘朗山、深圳湾等地均发现了稀有野生动物。

南山多地发现稀有野生动物

● 豹猫

发现地点：塘朗山

发现时间：2017年5月

这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员说：“晚上8点钟它就下来，我们倒的那个饭在桶里，它就来吃，看起来大概是七八斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子一样，一个点一个点这么大，一个礼拜能看见两三次。”

深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。

发现地点：华侨城湿地

发现时间：2019年5月

华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。

●鱼群

发现地点：深圳湾

发现时间：2017年5月

岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。

● 白海豚

发现地点：蛇口附近海域

发现时间：2017年4月

●野生猴子

发现地点：塘朗山郊野公园

发现时间：2020年4月

据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少。

猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。

●鸟群

发现地点：深圳湾

发现时间：2021年2月

2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。

来源 | 蛇口消息报

文章编号: f7aa54037b358b666c9a4b49fb4449f7
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (探文观港 | 在九龙水塘边,我遇见了猕猴一家) 2022-05-21 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5287780115156698935

太阳初升，阳光透过云雾点亮海面

岛屿远近层叠，云雾间

是往来船只泛起的阵阵波涛

这里是中国香港

高楼林立，人潮拥挤

作为一座高度繁荣的自由港和大都市

它的快节奏或许会让人忽视窗外的风景

其实，人类生活的区域

只占香港面积的1/4

200多座岛屿，超过70%的森林覆盖率

其实这座城被包裹在原始生态的天地里

香港环海相拥，淡水资源尤为重要。九龙水塘是香港特别的\"明信片\"，也是不可或缺的淡水资源。

东江水自广东而来，带着\"母亲\"的温度源源不断地为香港补给饮用水。住在九龙水塘边的猕猴们与人类共享这片水域。

猕猴们与人类

共享着九龙水塘

在这里

自由生长，相亲相爱

猕猴族群并非此地的原住民，而是百年前被引入至此。生活在这里的猴群饮食可谓相当丰富，“食谱”上有树叶、嫩枝、果子......它们还吃掉了水塘周边的有毒植物“马钱”，避免极毒的种子掉落水中污染水源。时至今日，猕猴祖先的故事还在水坝上流传。

米埔红树林保护区地处香港最北部，300公顷的绿色长廊将香港和深圳紧紧相连，大海与河流在此交汇，融入红树科灌木和小乔木群落。多样的生态环境已成为“候鸟的天堂”，为“远方的客人”构筑了一片理想居所。

临近繁殖期，黑脸琵鹭伴侣享受着\"二人世界\"。它们性情温顺，喜欢安静，忙于捕食又不爱鸣叫，整个家族被视为高贵神秘的种群。

黑脸琵鹭是琵鹭家族中最濒危的群体，也是这片湿地特殊保护的客人。当天气回暖，黑脸琵鹭就会踏上北飞的旅程，“黑面舞者”振翅高飞，如同为湿地献上告别“演出”。

西贡，位于香港新界东部，有香港“后花园”的美誉。这里有着香港最独特的地质奇观——破边洲小岛。这里拥有世界一流的酸性火山岩柱，仅暴露在地面上的就有大概20万根。

亿万年的地质历史如同近在眼前，风雨海浪日夜造访，破边洲随着时间推移逐渐变小，甚至整根脱落填进海里。

在此处歇脚的有雄鹰

海里的鲜鱼是它们飞行中

补充体力的最佳选择

更多的收获需要它们更远的探索

阴霾散去，阳光笼罩山海

中华白海豚破浪而来

它们是海中的“美人鱼”

灰色的是刚出生不久的宝宝

对于搏击风浪，它们似乎还是个新手

而团队的互动既是一种保护

又能让小白海豚尽快学会生存之道

相信不久的将来，它会蜕变成粉色

在这片水域征战自己的未来

以水为怀，明珠香港

生命的孕育，为这方水土带来生机

鹰击长空，鱼翔浅底

远山含翠，碧水柔波

这是自然对香港最温柔的呵护

香港也是人与万物和谐共生的乐园

5月22日是国际生物多样性日

让我们共同呵护生态家园

-保护生物多样性-

监制/任永蔚

主编/张蓓

值班/杨子萱

文章编号: 1b0c035760b6c2735df1de28f3179406
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (水上的士今复航半价吸客 增中环往返大澳航班) 2022-05-21 企鹅号   大公文汇传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUJRaBiYcg0X7zBEm4Rfczfw0

水上的士今起重新投入服务。（资料图）

香港水上的士宣布，随着香港的疫情疫情趋势持续稳定，及政府进一步放宽社交距离措施，水上的士今日（21日）起重新投入服务，暂时只提供周六晚7时20分自红磡开出的「维港游」，全程70分钟，可在船上观看到幻彩咏香江灯光音乐汇演。

水上的士指，「维港游」提供优惠票价，成人船票由48元减至28元，儿童或长者半价，加开5月22日及29日两个周日航班，现时5月21日及28日的航班船票已售罄。

此外，本月29日起，水上的士增设直航由中环往返大澳，逢周日开航，中环九号码头开船时间为早上9时30分，大澳公众码头开出时间为下午4时15分。来回票价130元，单程航程时间约90分钟。

中环往返大澳航班行程特色：

专船由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场️、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，还有机会看见野生中华白海豚(视运气)。

中环往返大澳航班购买须知：

换票点为中环9号码头，旅客须于开航前不少于15分钟到登船码头办理换票手续，开航前5分钟停止办理换票手续；

预订成功后，于使用日期及当天开放时间内前往指定地点，向工作人员报送上预订人姓名及出示确认电邮兑换实体船票，同一订单内的船票需同时兑换；

正常航班船票一经售出，不退不改；

航班如因特殊天气或船舶故障取消，已购票旅客可于30日内办理退票。

文章编号: 8e4cbbfa865c4f3142ba6ecc32b50b01
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (水上的士复航 “维港游”半价吸客) 2022-05-21 文汇报   文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6360685997312418298

大公文汇全媒体报道：香港水上的士宣布，随着香港的疫情趋势持续稳定，及政府进一步放宽社交距离措施，水上的士今日（21日）起重新投入服务，暂时只提供周六晚7时20分自红磡开出的“维港游”，全程70分钟，可在船上观看到幻彩咏香江灯光音乐汇演。

水上的士指，“维港游”提供优惠票价，成人船票由48元减至28元，儿童或长者半价，加开5月22日及29日两个周日航班，现时5月21日及28日的航班船票已售罄。

此外，本月29日起，水上的士增设直航由中环往返大澳，逢周日开航，中环九号码头开船时间为早上9时30分，大澳公众码头开出时间为下午4时15分。来回票价130元，单程航程时间约90分钟。

中环往返大澳航班行程特色：

专船由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，还有机会看见野生中华白海豚(视运气)。

中环往返大澳航班购买须知：

换票点为中环9号码头，旅客须于开航前不少于15分钟到登船码头办理换票手续，开航前5分钟停止办理换票手续；

预订成功后，于使用日期及当天开放时间内前往指定地点，向工作人员报送上预订人姓名及出示确认电邮兑换实体船票，同一订单内的船票需同时兑换；

正常航班船票一经售出，不退不改；

航班如因特殊天气或船舶故障取消，已购票旅客可于30日内办理退票。水上的士今起重新投入服务。（资料图片）

文章编号: f6428b221700d478a3c311e6fbb67dda
-----------------------------------------------------------------------------

10. 羊城派 APP -  (即日起，交警全市严查 | 早安，中山) 2022-05-21 羊城派-金羊号   IN中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40789773.html?isShare=true

即日起，交警全市严查  早安，中山  

        

          中山发布  

          

           

           中山发布  

            微信号 zhongshanfabu 

 

            功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 

 

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

        

        

         

        

        

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                     

                      

                     

                     

                      即日起至6月9日，中山交警啔动“高考静音”特别行动 ，为广大考生营造一个安静的考试环境，减少噪音带来的不利影响。 第一阶段为即日起到6月5日，全市范围内行动。第二阶段为6月5日到9日，重点整治高考周边路段“炸街”“飙车”行为。行动期间，中山交警将结合之前“静音”行动掌握的相关信息，对重点信息进行分析研判，组织警力迅速出击，严厉打击大排量改装车“炸街”“飙车”等违法行为。

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               提 醒

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

             

              

             

              

               

                

               

              

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                预计中山今天多云到阴天，有分散阵雨或雷阵雨；展望22日起降雨又趋明显。

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              国 内

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               国务院全体会议决定任命李家超为中华人民共和国香港特别行政区第六任行政长官。

              

             

            

           

          

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布最新一期贷款市场报价利率（LPR）：1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%。

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              本 地

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               《中山市文明行为促进条例》在今年5月1日正式实施，当中针对维护网络安全、个人隐私保护、抵制不良信息等都做了具体规定。市委网信办紧紧围绕《条例》实施，守护中山网络净土。

              

             

            

           

          

          

         

         

          

          

           

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               中山市2022年第一批公租房抽签分配仪式昨日举行。60户困难家庭代表经过摇珠抽签，确定了公租房房号，圆了“安居梦”。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

          

           

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               昨日5月20日，全市婚姻登记达710宗，其中市婚姻登记中心办理了256宗。

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                市石岐中心小学少先队员们最近用朗朗上口、生动活泼的快板说唱方式，带领全校师生一起学习防疫知识、增强防疫意识、提高抗疫能力。

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

              

             

             

              

               

              

             

             

              

               

                

                 为落实中山市妇女儿童新发展规划，原中山市博爱医院儿童保健专家施玉麒来到青葵园托育园开展网络直播公益讲座，为广大年轻父母讲解儿童保健与早期教育知识，直播解答父母育儿的各种困惑。

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

              

             

             

              

               

              

             

             

              

               

                

                 中山本轮汽车消费补贴领券活动，首批投券5000张，目前已领券1221张。定于5月21日上午10:00继续派券。请持续关注中山乐购小程序参与。

                

               

              

             

            

           

           

           

            

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                中山石岐鸽预制菜新品正式与市民见面，消费者只需要简单加热，就可以吃到盐焗、豉油、麻辣、红烧4种口味的乳鸽。

               

              

             

            

           

          

          

          

           

            

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                “六五”环境日“生态文明号”033路公交车昨日在城南公交车站正式发车，这趟承载了生态文明理念的公交车将途经38个站点，以特殊的方式呼吁市民低碳出行。

               

              

             

            

           

          

          

          

           

            

          

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                《山河血脉：左步人的百年家国梦》昨日在左步书屋举行新书发布会。该书讲述了左步人一百多年来，下西洋、闯沪上、走唐山、搏武汉的奋斗历程。

               

              

             

            

           

          

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              国 际

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               近日，一种被称为猴痘的疾病正在欧美多国持续蔓延。世卫组织警告，可能会有更多病例。

              

             

            

           

          

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                芬兰和瑞典两国放弃长期奉行的中立和不结盟政策，正式申请加入北大西洋公约组织。

                

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              广 角

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               

陕西西安未央区民政局打造的西安首家汉文化沉浸式婚姻颁证大厅亮相。新人在此领证，可穿汉服，奏编钟，“大厅内饰”还融入瓦当、案牍、篆书体《关雎》等。

              

             

            

           

          

          

         

         

          

           

          

          

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近近日疑似出现中华白海豚。这只“白色”小精灵时不时探出水面，有时甚至能够看到它露出的半个身体。

              

             

            

           

          

         

         

          

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              问答小布哥

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               Q

              

             

            

            

             

              网友：兴中道博爱路隧道西行最右车道，排水盖板损坏，影响行车安全。

             

            

            

             

              

               A

              

             

            

            

             

              市城管和执法局回复：

              已安排人员对兴中隧道排水井盖塌陷处进行了填补。今后如发现中心城区市政设施损坏的情况，可拨打市政维护管理中心24小时报障电话88306789进行反馈。

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

           

          

         

        

        

        

         

          

           

            

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               每天忙碌疲惫，你有多久没留意过生活的美？突然收到朋友寄的明信片、疲惫时的拥抱、一家人窝在一起看电视、婴儿握住你的手指、拍到满意的照片、看到醉人的晚霞和夕阳......那些生活里爱与美，值得你用心遇见。爱自己，爱他人，爱生活，愿你拥抱世间美好。早安。

              

             

            

           

          

         

        

        

        

         

        

        

        

        中山发布编辑部

        

         

          编辑：黄健斌

         

        

        

         美编：郑欣

        

        

         播音

         责编

         ：

         姜永斌

        

        

         

        

        

         执行总编辑：高明国

        

        

         总编辑：李华炎

        

        

         (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

        

        

         

 

        

        

       

       

        

        

         收录于合集 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 2f8b3ebbbc8f9b29267ad55d22f3a0f8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (片区向上,翔安进入“大”时代 这个板块正加速“兑现”) 2022-05-20 企鹅号   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUotMqXAsGVcvGfJALks6MvQ0

读懂城市规划，明确厦门买房方向！

BANG！翔安速度全面开挂！

N0.1

厦门东进桥头堡的2023全面兑现！

全厦门都将被惊艳到！！

近年来，翔安越来越渴望打破固有的定位，从而更好的实现全方位融入国际、全方位对接亚洲、全方位推进高质量发展的目标；野望被定位为副级城市！

2022年即将过半，随着2023年的逼近，让我们再来认识一下这座在东海之滨强势崛起的厦门新地标。

注：图片来源网络

翔安 | 大时代

本岛东进，大势将至

翔安建设

跑出加速度

新进展

厦门第二东通道（翔安大桥）(在建)

5月17日晚11时，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目全线预计2023年完工通车；(来源：厦门日报）

厦门新会展中心(在建)

已完成总进度的57.5%，预计将于2023年初建成投用；（来源：厦门广电）

新体育中心(在建)

凤凰体育馆和白海豚游泳馆、白鹭体育场将在2022年底竣工；（来源：厦门广电）

翔安教育听证会

5月19日翔安区政府网站连发4则公告，关于学校划片招生方案听证会，另翔安区振南小学计划9月投用；（来源：翔安区政府官网）

翔安机场高速公路

力争2023年春节前基本建成；（来源：翔安区政府官网）

新324国道翔安段

预计2023年可通车；（来源：翔安区政府官网）

翔安国际新机场(在建)

预计2025年通航；（来源：翔安区政府官网）

此外，十四五期间，厦门市还将推动厦门东站、第三东通道、厦金大桥(规划中)等多元化交通配套规划与实施。

以后，片区居民不仅可以选择自驾出行，还可以在楼下乘地铁出行，除了部分路段已通车的地铁3号线外，未来还能通过地铁4号线(在建中)、8号线(规划中)，到达厦门各地。

海陆空全线开挂，翔安交通跑出新速度。

随着多维立体交通、民生、教育、医疗建设的推进，以翔安南部新城为代表的政务居住板块已进入收官阶段，即将迎来人气的集中爆发；体育会展板块将也将在明年迎来体育文化产业，或收获世界瞩目。

未来，翔安将拥有以南部新城为圆心的政务新中心；以会展新城为靶心的厦门经济新中心；以翔安国际机场为核心的厦门交通枢纽新中心的“三个中心”为一体发展轴。

注：以上为示意图，信息综合来源：厦门市人民政府门户网站、厦门日报、厦门广电、影像厦门等。市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。

在此背景下，以中交·华润、国贸为代表的房企为翔安东进发展轴带来的近百万方品质人居，与体育会展、南部新城一同构成属于海西新门户的高端产业居住带。

翔安 | 大时代

对望五缘湾，大户型定标杆

与其他板块相比，新城显得尤为特殊。众所周知，厦门近年来的发展，东进，是最重要的一个词汇之一。它对望五缘湾，与厦门岛直线距离有且仅有3Km，位置优越。

注：图片来源网络

作为展现高颜值厦门的新窗口，翔安南部新城十年发展成就非凡。尤其是在在教育上，名校跨岛产生的集聚效应，也让翔安南部新城成为岛外东部当之无愧的教育新高地。其中双十中学翔安校区高中部预计2022年完工。

而作为翔安南部新城的重要配套补充，东部体育会展新城将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

注：图片来源网络

国贸占位翔安南部新城发展区，紧扣大厦门“东进”战略大战的版图。2019年2月，厦门国贸会展集团有限公司宣告成立，更是负责建设运营东部体育会展新城片区的厦门新国际会展中心。从2004年落子翔安到近几年转战翔安南部新城，随后，重磅原系作品——国贸学原以超级学府之名先声夺人，一度成为舆论焦点，热度不减。

国贸学原，自入市至2021年底，傲销约90亿。（信息来源于明源系统后台统计，一二三期合并计算），2021年荣膺厦门市商品房住宅单盘销售面积、套数TOP1。（信息来源于中原地产厦门研究院数据库，一二三期合并计算）。其中3-4房一度成为了改善首选的『年度爆款』之一。

项目位于南部新城核“芯”区，邻厦门实验小学(翔安校区)、双十中学(翔安校区)【注：具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准】、直线距离约300米达地铁3号线（部分开通）翔安市民公园站（在建），毗邻四大繁华商圈（在建）、三大市政公园（规划）、三级甲等医院，营造醇熟生活主场。

注：图片来源网络

与此同时，拥有“六边形全能属性”的奥体会展板块，公元九里既抢占前沿地段，更以抬升行业标准的S级品质，以超越岛外其他新城的MAX区域力，成为不惧强悍对手的模范。让翔安晋升为光环加身的置业热门之一。

根据以往板块的开发经验来看，地处近岛桥头堡、奥体会展心的公元九里，作为厦门跨岛东进第一站的“超级底盘”，对望厦门五缘湾，它的未来，不可估量。从2021爆火出圈到2022高位开年，公元九里作为主流媒体公认的现象级红盘，屡创里程碑式佳绩。不仅在入市以来持续六开六罄，更是摘得2022年4月厦门住宅成交金额TOP5。其四房成交套数，更是在2022年1月截至目前位列翔安区TOP1，可见其佼佼成绩。

加之，项目位于新城核心地段，毗邻厦门地铁三号线会展中心站，近邻翔安隧道和建设中的翔安大桥，交通十分便捷，放眼整个厦门，同时拥有桥、隧、地铁等高量级交通的项目屈指可数。

这样的国贸学原与公元九里，每一面都出类拔萃，谁能不动心呢？因而，顺应发展趋势，最近，体育会展新城、南部新城版块就出现了这么一二个划时代的作品，将买房人的视线再一次吸引到了这个生活区。

这个作品就是——公元九里、国贸学原三期的大户型产品。这次推出的产品，也让这个沉寂已久的板块，终于迎来划时代的突破。

一是公元九里推出的进阶改善型，势必带来颠覆性的人居作品；二是国贸学原三期大户型入市，间接可以视为对翔安生活区前景的认同和看好，况且，这已经有了先例的佐证（如：五缘湾内湾核心、集美西亭等，交付后价值倍增，越大户越抢手）。

翔安 | 大时代

选择一步到位，大室所趋

随着城市化进程进入下半场，房地产业也将进入品质升级时代。民众从追求“有房子”转变为追求“好房子”。

根据十四五规划，改善民生，共同富裕，提升生活品质，住房层面大户型首当其冲，加之三胎开放，鼓励生育，置换改善的成本越来越高，一步到位的大户型必成未来主流。

最近这几年，人口形式越来越严峻。2015年国家对二胎政策全面开放，许多小家庭构架从原来的“2+1”转变为“2+2”。随着三胎政策的落地，对于楼市的发展我们不得而知，但三胎模式下，一套合适的房子，装得下全家人的其乐融融，还是蛮重要的。

而家庭成员年龄的变化，以往的房子难以满足日益增长的生活需求。通过过往经验表明，二孩政策之后，改善产品收益最大。由于家庭结构的变化，三房、四房大户型的需求都会有一定爆发。

注：图片来源网络

接下来，2-3年家庭结构的改变或是家庭成员需求的变化，会促使换房需求的增加，我们算了一下3年后的换房成本，假如按照房价每年递增15%来计算，3年后四房的单价可能已高达6万/㎡，假设你现在是二套，未来也是二套，未来的首付和月供是现在的3倍，都可以多买一套房了，到时候再来换房，难度就非常大，倒不如现在选择一步到位。

大“室”所趋，“四”不可挡。未来，二胎/三胎生活时代如何不将就，三代同堂家具如何不冲突不烦恼，让每个人都有私人空间领域，四房人居让生活和谐美好。

此外，多一“室”，少一事，更舒适！同样的体验，选免交豪宅税。全能四房大小刚好，四口之家，三胎时代，三代同堂……可增加自由时光，四房互不打扰，孩子有属于自己的自由空间，除去空间摩擦，四居生活无压力。

此次，公元九里与国贸学原都推出大户型产品，在豪宅的临界点以下，非豪宅产品，却享有豪宅品质。

公元九里建筑面积约112㎡户型

首先来看看厦门公元九里建筑面积约112㎡四房产品，眼看着2023兑现热潮来袭，市场热情不断高涨，九里应势加推最后1栋3#宽境尊座，四开间朝南，多出约10%物理空间与一梯一户的尊崇；呈现媲美约140平户型的舒适度，留出约34.75㎡超大家庭中厅，约5米宽的跑道式阳台，南向四开间，三卧朝南，270度三面采光，全面激活每一寸空间的使用价值。值得欣喜的是，得房率大概有83%，公摊面积小，公元九里也将在2023年交付。

此外，拥有奥体少有、一房难求的112㎡四房，很大程度上拥有待价而沽的自主权。3号楼处于社区中轴之上，南向坐拥最大约60米超阔楼间距，保证居家的自然静谧和生活私密，全天日照平均8小时以上，直面约1.4万㎡润享家园林的中庭宽境，以覆盖全龄层的12大场景革命，呼应一街之隔的约150公顷生态绿廊。南北两大阳台草坪，四面园林围合，整体视野相当宽阔。十分符合改善进阶的需要。

截止目前，九里最后一栋112㎡四房，整体户数仅68户，户数稀缺，确实是卖一套，少一套。

国贸学原三期建面约135㎡洋房户型

1、本宣传资料涉及户型图图示标线仅为空间示意，非结构墙体形式。

2、本宣传资料仅作为前期宣传使用，所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。

3、不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元、外立面、朝向等差别，房屋局部结构、面积、门窗规格款式、阳台砌体、室内飘窗高度、户内管线位置和走向等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同的约定为准。

4、部分房屋因楼栋及朝向关系无法瞰景。

5、本户型图中涉及的各类设备、材料品牌仅供参考，实际交付标准以双方签署的《商品房买卖合同》及相关协议的约定为准，开发商保留对此文件最终解释权。

国贸学原三期建面约135㎡户型，为空间格局做“＋”法，让通透“最大化”。秉承“也许我们每个房间增加了1㎡，客户却能多住上十年”的设计理念，在产品设计上，主卧带观景卫浴，兼具生活品质与私密感，身心从容安放；朗阔开间客厅，容纳亲朋聚会，格局宽敞彰显气派；超大南向采光面，清风暖阳入户，书写惬意生活；三扇飘窗，宽景阳台，风景随时可享，呈现幽雅生活情调。

此外，内部社区配套方面，承袭国贸“原系”理念，精筑40万方高知大社区，一二期打造“一轴一心六大功能区”沉浸式景观园林，三期“一环五轴九区”研学社区及星级穿越主题乐园。辅以多维全龄化设施与景观园林，让孩童乐活、青年社交、长者乐享，全龄段的志趣空间，未来近8000人流量（一二三期合并计算）（注：该内部社区配套为独立规划），荟萃高知圈层，构建美好生活圈，皆可在此体验。

截止目前，国贸学原三期建面约135㎡墅质洋房/建面约126-181㎡瞰景高层，领袖高定大户，项目本身体量适中，社区规划合理，整体而言配套优渥，前景可期。加之其大户型产品在市面上较为稀缺，吸睛力十足。

以上2套大户型产品充分的展现了，空间铺排的巧妙之处，在于彻底发挥每一寸空间，大户型也同样不能浪费一丁点的空间。优“四”尽显，把好的地段+好的配套+大户型是1+1＞2，很好的诠释了大时代下升级换代的态度以及设法。

1、本项目推广名为“国贸学原(一二期、三期)”，开发公司:“厦门浦悦房地产有限公司&厦门悦煦房地产开发有限公司”。2、本资料文字、数据和图片仅供参考，不作为要约或承诺。3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准。4、本资料相关数据、图片、说明及规划前景系本公司开发设计过程方案，涉及具体的权利义务、小区规划的配套和最终开发结果的，均以政府批准的相关法律文件及双方签署的商品房买卖合同和相关附件协议为准。5、教育相关信息来源于厦门市教育局官网数据，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。6、交通配套信息来源于2021年6月23日厦门市人民政府官网数据，市政配套信息来源于2020年11月4日厦门市人民政府官网数据，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺，所有规划与配套设施以政府最终批准文件为准。7、厦门地铁3号线翔安市民公园站(在建)离国贸学原(三期)直线距离约300米。8、本宣传资料中部分图片素材来源于网络，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系删除。9、本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此做出邀约或承诺，具体以经营者实际经营为准。10、本宣传资料发布时间为2022年05月19日，有效期7天，敬请留意最新资料。预售证号：20200081(一二期)&20210024&20210040(三期)。

文章编号: e78fb2490a8c8368b1f616e64a1ca980
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (两个百亿!互联网善款背后的数字化风口) 2022-05-20 企鹅号   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvxS-CJbMpm276UPoR56J40w0

我们要如何分清楚这些是商业里面的公益，还是公益里面的商业？就像那些每分每秒都在滚动刷新的、互联网公益平台项目下的“1元”“5元”“10元”的捐赠记录一样，公益早已融入了每个人的日常。

作者｜蓝字

原创首发｜蓝字计划

这几个月，在后海站换乘的深圳人几乎都留意到了那些椅子。

温润的原木色，被一片白色矮墙半包围着，椅子尽头还挂了一部电话。路过的人们可以随时在椅子上坐下，拨通电话，和那头等候的陌生人聊聊自己生活中的烦恼、焦虑，甚至无法和熟人啔齿的秘密。

| 这些长椅和电话来自“微光计划”，一个关注抑郁症患者的公益项目

往西北120公里到广州，一群程序员正在将考察队带回来的1000多张野生白海豚的照片录入库中，再上传到一个名为iDOLPHIN小程序中。之后，如果有使用者在野外看到白海豚，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。

再向北，一位美团的外送员刚刚将一份由生物降解包装袋打包的午餐交到用户手上。等对方用完餐，餐盒将被统一回收，经过回收、清洁、熔融造粒、改性造粒、熔炼注塑、性能检测等多个环节，最终成为一辆摩拜单车的挡泥板。

在此时此刻，还有无数类似的公益行动正在进行。而我们只需要打开手机，点进任意一个公益平台，就能看到他们在做什么，接下来预备怎么做。做出判断后，再根据指引按下确认键，我们便能将手边的五元钱、几千克能量、一张照片、几件旧衣……转换为物资递送到有需要的地方。

| 给盲人用的计算机，可以把传统的图片变成可以触摸的图形

大多数时候，这些物资又将勾连到更多产业，形成新的供需链，甚至以此赚钱，比如一棵梭梭树的树苗，一瓶衣物消毒剂，或者一项新的技术需求……从而渗透到整个社会经济生态关系里。

这些蔓延到社会每个枝节的变化，是从何而来的？又将走到哪里？

5月20日，在线上举行的2022年中国互联网公益峰会，给出了答案。这一次，这场中国公益行业规模最大、参与度最高，堪称“公益行业年会”的峰会，将主题定义为“数字有新益”。试图探讨数字化时代公益事业如何创造可持续社会价值。

最震撼人心的，是峰会展示的一组数据：2021 年，通过互联网募集的总善款已经接近100亿元，比五年前增长了4倍。不止于捐款，越来越多的公众也在通过其他行动来助力公益，过去三年来，每年都有超过100亿人次点击、关注和参与互联网慈善。以人工智能、虚拟现实、物联网、区块链为代表的数字技术创新方案，亦正在被广泛地应用在公益问题解决里。

100亿元、4倍、100亿人次，当下，被数字化改造公益行业，就像一个互联交织并且可以无限循环共生的“克莱因瓶”。这个行业，早已被技术渗透与革命，尤其是当它成为了风口、成为了产业，甚至开始讨论每年营收几十亿几百亿的时候。

中国公益的世界，早已变了模样。

三场地震

很少有人知道，中国的公益行业，其实是被三场地震“震”出来的。

2008年5月13日，徐永光正准备飞往井冈山参加北京奥运会的圣火传递仪式。

他是希望工程的创建之一，中华慈善总会的副会长，2007年又受邀担任了全国性非公募基金、南都公益基金会的副理事长，同一年，被联想提名为北京奥运会的火炬手。

但那天早上，从7点开始一直到登机前，徐永光的电话就没熄过屏。其中好几通都是打给南都基金会的，除了安排配合救灾，他还要求基金会在官网最显眼的地方打上一排大字：“关注四川、汶川地震灾情，支持民间组织救灾行动。”

徐永光有一种直觉：民间公益力量，包括草根公益组织，一定要进入这次抗震救灾，如果不参与这个行业根本就没有存在的意义。

于是，当天晚上8点，南都基金会联合57家民间组织发布了一份策划声明，承诺将“全力以赴组织力量，各尽所能，出资出力协助政府和灾区抗震救灾”。第二天，又有50多家机构陆陆续续加入进来。

| 汶川地震中的民间救援组织帮助转运伤员

南都基金会先给他们批了1000万，但这点钱对当时参与救援的大量民间组织来说，不过杯水车薪。徐永光又去找了中国红十字会。

一个月后，红十字会发布新闻，宣布拿出2000万元，面向国内民间公益组织和专业服务机构公开招标“5·12灾后重建项目”。这是中国公益历史上，第一次有公募基金会公开招标支持草根NGO（Non-Governmental Organization，非政府组织）。

后来有人把2008年称作中国公益行业的元年，除了那年的慈善捐赠金额首次破了千亿元，另一个更重要的原因在于——数目庞大却关注度不高的民间公益组织通过汶川救灾开始浮出水面。

这并不是件容易事。过去，中国的公益行动几乎由政府全权包揽。每逢大灾捐赠，信息栏里永远只有三个账号：民政部一个，红十字会一个，慈善总会一个。没有民间组织，甚至有政府背景的基金会都没有。

比如2003年的非典，民政部就明确发布过公告，要求其他部门和社会组织一律不得接受社会捐赠，已接受的捐赠款物也必须移交给民政部或卫生部。直到2004年，新版《基金会管理条例》确立了非公募基金会的地位，这一状况才有所松动。

而汶川地震灾情迅疾且严重，在官方渠道调动资源的时间差里，大量基金会作为补足第一时间发起了募捐活动，后来民政部对于这一批宗旨和业务范围中包含有救灾减灾以及相关内容的基金会的募捐活动，都予以了事后认可。

尽管当时，民间组织的定位只是“政府主导下的拾漏补遗”，但300来万名志愿者在救灾过程中发挥的力量显然不容小觑。地震发生的26天后，国务院颁发了《汶川地震灾后恢复重建》文件，在灾后过渡性安置和恢复重建工作方面，第一次确定了“政府主导与社会参与相结合”的方案。

用当时亲身参与了救灾的民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀的话说：“慈善回归民间的趋势才是慈善事业发展正确的方向。”

路子是看清楚了，但真正走起来，该磕绊的还是磕绊。首当其冲的就是善款透明度的问题。灾后很长一段时间，无论是官方部门，还是民间公益组织，都遭到对善款去向的质疑。

| 汶川地震发生后，香港红十字成立了数据签发中心，对每一位捐赠100港币以上的捐款人出具收据

其实并不是公益组织不想公开透明，而是在当时，公开透明缺乏一系列程序和技术保障。大灾中，几乎所有国人都笼罩在同舟共济的话语体系里，大街上、社区里，随处可见红色的箱子，募捐的没说自己从哪来，捐款的也没问钱要往哪里去。等到事后清算起来，就成了一笔糊涂账。

于是到2010年的玉树地震，起初公募基金会们沿袭了汶川时的做法，民政部也批准了15家民间组织参与救灾。但没过多久，上面话锋突然一转，以保障捐赠资金的合理配置和规范使用的名义，下令除红会和慈善总会外的13家全国性公募基金会把统一同意“汇缴”给青海省人民政府。

最后靠基金会们的据理力争，统一“汇缴”才作罢，很多年后，徐永光在一次演讲里还心有余悸：如果这事真办成了，中国公益行业的倒退将难以挽回。

另一个困难来自于民间组织自身。由于信息沟通不畅，相互之间也缺乏合作，很多志愿者到了一线以后不知道该往哪里去，在当时没有、也很难有一个机构能够统一指挥大量来自民间的人力和物资。在一些极端情况下，缺乏组织的民间力量有时甚至会干扰政府的有效救援。

这种尴尬的状况一直持续到了五年后的另一场发生在雅安的地震期间。

那时民间的热情依然很足，震后仅三个小时，就有上百支救援队伍自发出动。雅安地震的破坏力远小于汶川，48小时后，搜救工作就已经进入尾声，但由于通信不便，灾情信息没能及时扩散，依然有源源不断的志愿者赶来，一窝蜂地堵在了灾区的各个国道和省道上。据说当时整个芦山县城里，救援人员的数量可能受灾者还多。

这一系列乌龙事件也让民间开始反思：我们的爱心，究竟送到了真正需要帮助的人手里吗？以及所有事情是只要有善心、有善款就能完成的吗？

现在回看，这些问题，可以归因到“技术跟不上”。

公益技术的革命

2021年7月20日，汶川地震13年后，距离阿坝1200余公里的郑州城，灾情同样来得迅猛。但这一次的救援故事，已和13年前截然不同。

7月20日凌晨起，河南气象官微连发了七条暴雨预警，紧接着，求助信息开始出现在与暴雨相关的热搜底下。接近午时时，已经有1500多条求助信息通过微博发出。下午五点，微博开通#河南暴雨互助#通道，并将其置顶于热搜榜的最上方，受困人员的地址、人数、现状等系列信息都清晰地列在话题里。

同一时间，作为中文互联网最大的问答社区，知乎开始推送求生指南和救灾经验分享，“中国消防”“新华社”等官方账号在话题里对情况进行介绍。

再晚一点，一则汇集了微博、朋友圈、知乎等各个平台上救援信息的腾讯云文档在网上传播开来，利用其可以实时更新、共享的特性，无数不在现场的人们也得以出一份力，将了解到的求助信息核实后填写入文档里。到第二天早上，文档已经更新了170余版，收集了600多条求助信息。

| 洪灾里高频更新的腾讯文档

高德地图也在21日凌晨紧急上线了互助通道；美团、京东紧急调配了位于郑州的仓储物资；腾讯新闻接入了“较真”平台，对信息进行实时辨别与辟谣；菜鸟开通了绿色物流通道……

交互实时、救援互联，数字化后的公益行业在这一场救援中将力量展现得淋漓尽致。中国互联网公益峰会对数字化公益做过一个简单的概念界定：

公益组织和相关方，利用数字化技术和工具，创新公益服务模式，提升公益组织的运营效率，重塑公益事业价值链和协作网络，以更好地解决社会问题，创造社会价值。

这里面包含了至少两重涵义：一方面数字化可以助力传统公益服务的模式创新和体验升级；另一方面可以提高传统公益组织自身的运营效能和信任度。

过往十几年围绕在公益行业身上的透明度争议与服务效率低的两大主要矛盾在数字化渠道里迎刃而解。

沿着基础设施往上，数字化的优势也在层层叠叠地铺陈开。

过去，公益组织或者人士，在从事公益事业时，更多依靠人力与物力堆叠。但受制于有限的人手、拮据的资金和局促的资源，不仅人效不高、影响力不足，在面对公益需求量激增等状况时，往往更会显得力不从心。

但是有了数字化等新技术，过去完全靠人力从事的大量体力劳动，就能被机器所代替，大量无法计算的数据，通过机器和算法就能完成，不仅仅大大地解放了人力，而且以指数级的形式提高的公益事业的效能。

比如2020年9月落地的深圳市养老护理院的“隐形护理员”智慧养老监护系统。其负载的安全监测、安全防护和健康监测的功能，可以实时监测到老年人在护理院内的行为活动，一旦发生意外情况便能迅即地发出警报，既保障了老年人的安全，也在最大可能的范围内解放了护理员的工作压力。

| 护理老人的也是老人是当下养老院的普遍窘境

公益人士一直关注的平权问题也在数字化的加持下打开了新的口子。在过去，公益行业的生态一直是倒金字塔的结构，大机构，特别是有政府背景的基金会、慈善总会吸纳了大部分资源。没有政府或者商业背景的公益组织，往往都会面临资金、环境、政策等一系列困难。

这些公益组织无法有效获得社会资源，就难以提供有竞争力的薪酬。2014年，一家权威机构发布了《公益行业人才发展现状调查报告》，显示中国公益从业者的平均月薪不足4000元，远低于当地的企业与政府部门。

而去中心的数字化技术介入之后，传统的“定向传播-定向募捐-定向救助”的单链条被打破，个人、中小组织参与公益的成本也大大降低。

有了更广泛的募捐来源，各个项目也能往更精细、更多元的方向发展。比如在5月20日即将召开的新一届互联网公益峰会里，云展馆里陈列出来的项目就包含了文物保护、留守儿童关注、抑郁症、乡村教育、养老、环保、助农等多个方面。

数字化的语境里，公益行业正在日渐呈现出不分时空、多参与主体、多项目、多形式的新特点。

公益能不能谈钱

2017年初，公益圈爆发了一场激烈的辩论。

起因是那一年8月，徐永光出版了一本名为《公益向右，商业向左》的新书，书里头集中阐述了他一贯以来的观点：公益商业化。

徐永光认为中国的民间公益组织长期处于低效能状态，建议引入市场化手段改革整个公益行业。他提到一个的案例：山西武乡县岭头村作为一个贫困山村，在2016年开设了50多家微店，两个月农产品销售额就突破了50万元。

“我们要如何分清楚这些是商业里面的公益，还是公益里面的商业？有无必要把它们的界限划得那么清楚？”

一石激起千层浪。9月，和徐永光有过二十余年交情的另一位公益界大佬，中国人民大学中国公益创新研究院院长康晓光发表了一篇《驳“永光”谬论》，说公益商业化是否认人的利他性，颠覆了公益的本质。

如今，公益是否应该市场化依然是一个被广泛争论的话题，但公益走向产业化却已经成了行业共识。

摈弃掉过去不求回报的道德绑架，产业化后的公益行业具有自我造血能力，有盈利需求并且能创造就业，同时兼具了商业效益和社会效益。而数字化的参与，正在将公益产业的链条不断延伸，将集群不断扩大。

| 公益产业的运营模式

比如这一次云展馆里的阿拉善SEE公益机构的经典项目“一亿颗梭梭树”。

梭梭树是防风固沙的最好植被，过去几十年却遭到大量砍伐，当地农民用它来生柴火。“一亿棵梭梭”项目想做的就是用十年的时间(2014—2023年)在阿拉善关键生态区种植一亿棵以梭梭为代表的沙生植物，恢复13.33万公顷荒漠植被，从而改善当地生态环境，遏制荒漠化蔓延趋势。

起初，梭梭树项目采用的也是传统公益的模式，筹款造林，但由于项目知名度低、影响力小、资金募集渠道不畅、捐赠人参与度较低等一系列问题频频出现卡顿，项目持续造血能力严重不足。

直到2016年8月，支付宝上线蚂蚁森林后，SEE和支付宝达成合作，每当用户做出地铁出行、在线缴纳水电煤、网络购票等低碳行为时，蚂蚁森林就会结出一颗能量球，当用户积攒到17.9kg能量——一颗梭梭树一生平均能够吸收的二氧化碳量——时，SEE就会在阿拉善种下一棵真正的梭梭树。

在自身的项目管理上，SEE也引用了数字化技术，依靠算法架构，对每一棵树苗进行了系统化的信息分类，捐赠人和公众随时都可以对项目情况进行可视化了解。

| 一亿颗梭梭树项目

截至2021年底，“一亿棵梭梭”项目已经累计在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物超过7510万棵。

不止于环保，随着种植计划的深入，围绕着梭梭树的更多产业链也依次展开。首先是SEE在推广梭梭林种植时，还会在梭梭根部嫁接肉苁蓉，长成后再将肉苁蓉卖给企业，给农民带来增收。

与此同时，SEE还会定期邀请志愿者来到沙漠里进行种植体验，实地科普沙漠化治理的同时，也带动了阿拉善的旅游业。据《工人日报》，2019年十一黄金周，人口只有25万的阿拉善盟仅前五天就引来了40万辆越野车，人数高达120万人次。越来越多的目光往这片沙漠投来关注，2021年底，全程在阿拉善取景的环保青春片《梭梭草》在全国上映……

2018年，王振耀在接受《公益时报》的采访时提出了一个观察：公益行业对社会的慈善热情，最多消化了20%。那一年，中国内地的慈善捐赠总额数为1439.15亿元，其中只有31.7亿元来自互联网平台。但到了2021年，在总筹款数额变化不大的情况下，互联网募捐额却增长至近100亿。

就像那些每分每秒都在滚动刷新的、互联网公益平台项目下的“1元”“5元”“10元”的捐赠记录一样，公益早已融入了每个人的日常。百力荟萃之下，安全网愈织愈密，更多摇摇欲坠的生活、岌岌可危的生命和风沙湮灭的文化正在被托起。

随着数字技术的介入，以及社会资源的重构，这部社会的公益史，更像是人类文明史。

文章编号: b458078521a22479bae3b561d238f40f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (应如何救援？广东佛山再现罕见中华白海豚，疑似因声呐问题而迷路) 2022-05-20 腾讯新闻-佛山   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220520A0BMZX00

北京时间5月17号，广东佛山有市民表示，看到河中疑似发现中华白海豚。

随后当地部门组织人员到现场观察，发现确实是白海豚，不过白海豚的状态疑似不太好。具体是什么情况呢？

差不多17号的上午11点左右被市民发现，具体位置在佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近。工作人员表示，他们观察了一段时间，发现其一直在附近2、3百米范围内上下游动目测应该有200斤左右。

由于个头很大，所以引来了很多市民的围观，纷纷表示震撼。

按照当地渔政大队的人员分析，这一头白海豚预计会出现3-4天的时间。巧的是在2021年的7月，当时也在甘竹滩水域有发现过，没有想到今年刚刚五月份就又出现了，提前了3个月的时间，目前暂时只发现一头。

不过从观察来看，这头白海豚可能是误闯入佛山水域的，应该是一头老年的中华白海豚，疑似声呐导航系统出现问题，在游行过程中追逐鱼群容易迷路，所以只看见一头。

被发现的时候，皮肤已经出现溃烂了，这一下让很多人开始揪心，因为声呐出现问题，非常麻烦。前段时间在浙江象山救助的鲸鱼，就是因为声呐问题搁浅，后来结果还是没有挺住。

那么这一头中华白海豚，我们应该给予救助吗？

5月20号，渔政大队的人员表示，经过了几天的观察，现在这头白海豚状态还不错，接下来会继续加强监管，避免被人误捕了。

同时工作人员还呼吁市民，最近不要前往打扰海豚，让海豚自己游回入海口。

并承诺如果在监测的过程中，确认白海豚需要救助时，会第一时间找珠江口白海豚保护区的专家到场指导。

有些小伙伴对于中华白海豚可能比较陌生：

中华白海豚：属于鲸类的海豚科，和虎鲸是近亲，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

由于从唐朝以来就深受大家的欢迎和关注，所以在近几十年以来，被人类大肆的捕捞，导致濒临灭绝。现在虽然加强保护，不过数量依旧不是很多，所以每一次发现白海豚的身影，都是十分罕见和难得的。

因此希望这头老迈的中华白海豚，能够渡过难关，游入大海。

文章编号: 97d754063b5c731517d1bfdb94de1a1d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (注意!龙江甘竹滩疑似惊现中华白海豚...) 2022-05-19 企鹅号   龙江圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEInFruKUd2i1JA2SLAVMqoA0

5月17日起

顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚

“白色”小精灵时不时跳出水面换气呼吸

偶尔还会探出头来

视频来源：广东公共频道《DV现场》

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员

在甘竹溪水道进行巡查

03:2

据执法员介绍

这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚

或因年纪大了，导航系统出现问题

或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道

温馨提醒

市民如发现疑似白海豚的踪迹

严禁捕捞、打扰

向相关部门报告

这不是白海豚第一次来“做客”

2016年，白海豚曾闪现龙江大坝河段

2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近

也发现过中华白海豚的身影

2016年龙江大坝河段▼

2021年7月26日龙江甘竹滩附近▼

视频/龙江圈

中华白海豚

生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处

对海洋水质环境十分敏感

被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标

白海豚多次现身龙江

也说明咱们龙江的水生态环境越来越好

龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。

胡森荣摄

近年来，龙江在左滩村修建了桑园围碧道和观景台，不断优化桑园围景观氛围，改善围内水环境和水生态。

同时，龙江还啔动打造“桑园水韵十里花香”特色线路，以桑园围为主题，以甘竹溪为纽带，规划出乡村振兴示范带，建设桑园围农业研学拓展片区、工业公园拓展运动片区、万亩公园农林休闲片区、红色历史文化研学片区四大主题片区，并串联万安、麦朗、南坑、左滩等沿线村居的特色乡村振兴项目，打造集生态种养、休闲观光、科普体验为一体的乡村振兴文旅线路。

目前，龙江万安村已初步建成桑园围生态农业园、现代农业温室、万安草艇文化公园、十里果桑长廊、桑园围万安花海、现代桑基鱼塘展览馆等一批乡村振兴项目和特色景点，成为佛山桑园围范围内的一道靓丽风景。

为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。

根据计划，龙江镇力争于今年6月底前完成全镇主干河涌清拆任务，并于12月底前，完成38条支涌的清岸拆违工作任务，努力实现还水于民、还岸于民，再塑龙江岭南水乡特色，让“开门见水、举步登舟”的水乡风情早日重现。

胡森荣摄

多措并举之下

龙江河域水质逐渐好转

“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江

指日可待

我们也要从自身做起

保护水环境

让常来“串门”的白海豚安全重回大海

对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。

文章编号: c85847bbc63d64bc37a465d71d1a2eac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (相信吗？我们在深圳市中心看见了豹猫) 2022-05-19 南方Plus-党建   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202205/19/c6509828.html

“相信吗？我们在市中心看见了豹猫！”

一个，是对栖息环境有着很高要求的珍稀野生动物。

一个，是位于车水马龙繁华都会边的城市湿地公园。

豹猫与都市，原本难以关联的二者，如今在深圳市已成为并不鲜见的生态景象。

豹猫

“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”在深圳市华侨城国家湿地公园（以下简称“华侨城湿地”），工作人员激动地表示，豹猫属于食物链上层物种，通常栖息于人为干扰较少的郊野森林与滨海红树林，极少在城市范围内出现。

那么，究竟是什么原因，让深圳拥有了如此强大的“生态魅力”？

先天优势：丰富的地形地貌提供多样的栖息地

作为深圳唯一已知的野生猫科动物，豹猫不仅是国家三有保护动物（有益、有重要经济价值、有科学研究价值的野生动物），还是广东省重点保护动物。而华侨城湿地位于深圳市南山区华侨城欢乐海岸，处于现代化大都市腹地，豹猫种群的发现属于全国乃至世界首次在城市中心地带发现豹猫活动，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境得到了全面改善，生物种类越来越丰富。

美丽的华侨城湿地 欧阳勇 摄

而这样的发现，在深圳早已不是新鲜事。地处亚热带滨海地区的深圳，生态系统典型多样，既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，也有滩涂湿地和咸淡水交汇入海口。多样的地形地貌为生物提供了多样的栖息地，保有了丰富且典型的区域生物多样性。

根据广东省林业局2020年发布的数据，广东省共有维管植物 7700 余种，深圳约占其27%；共有陆生脊椎野生动物 774 种，深圳约占其四分之三。单就鸟类来说，广东省的鸟类总数为588种，深圳就有382种，约占65%。尽管深圳面积只占中国的五千分之一，但全市鸟类种类数量就已占全国的四分之一，其生态环境质量可见一斑。

生态立市：推动经济社会和生态环境协调可持续发展

作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。人类活动与生产建设频繁，但近十年来，深圳市的生态环境状况却稳步提升，已是远近闻名的生态之城。

在经济蓬勃发展的同时，保有丰富的物种多样性，并不是一件容易的事情。深圳是如何做到的？

据了解，为不断加强生态文明建设和生态环境保护，推进经济社会和生态环境全面协调可持续发展，深圳多年来始终坚守底线筑牢生态安全格局，坚持“应划尽划、能留则留”的原则，将24%的面积划入生态保护红线，严守城市生态安全底线，全力打造“公园里的城市”，形成“自然引入城市、城市回归自然”的城市空间布局，为生物多样性保护提供“优质土壤”。

深圳湾观鸟 汪新巧 摄

同时，深圳还制定了《深圳经济特区生态环境保护条例》，建立了生物多样性保护制度体系，还发布了史上最强“禁野令”（《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》），有力打击了非法捕猎、经营野生动物现象，为野生动物生存安全提供了保障。

值得一提的是，作为科技创新之城，在实施城市生物多样性的精细化保护与管理方面，深圳也借助了“看家本领”，引入高科技手段，利用遥感影像对自然保护地的人类活动进行监测，起到了监督与震慑的双重作用。

豹猫

多措并举：探索创新生态文明建设“深圳方法”

城市人口聚集，营造全社会共建共享的氛围至关重要，让企业和市民参与其中，可以增强其主人翁意识，自发保护生态环境。

据悉，深圳一直致力于生态文明制度的创新探索，在政策激励、资金奖励、公众引导等方面强化鼓励机制，多措并举，推动维护生物多样性等生态保护工作落实。

深圳的激励政策有多项，其中最有分量的要算“生态文明建设考核”。这是深圳自2007年起实施并不断升级完善的一项考核，它将考核结果纳入政府绩效考核，有效推动各政府部门形成合力，提升全市生境质量和生态系统的稳定性。

真金白银的资金奖励也不少。大鹏半岛是深圳东部的生物多样性热点地区，为补偿大鹏半岛当地村民为保护生态所做的贡献，深圳累计发放20.6亿元生态保护专项资金补助。当地村民在获益的同时，也能更加积极地履行生态环境保护的责任和义务。

作为全国著名的“志愿者之城”，深圳也大力推动公众参与生态保护，在全国率先探索开展自然教育，鼓励创建自然教育中心、自然学校等平台，形成社会参与生态保护管理的机制，进一步提升公众生态保护意识，通过共建共享，实现全员保护生物多样性。

先行示范：打造人与自然和谐共生美好图景

近年来，在深圳，一些曾经“消失”的动物正在重新回归。“曾有红外相机在深圳湾拍摄到国家二级保护动物欧亚水獭，这是一种对栖息地环境十分敏感的动物，它的‘重现’说明我们的湿地生态系统更健康了。”福田红树林生态公园的一名工作人员说道。

红树林栈道下的欧亚水獭

据介绍，在陆域生态调查中，深圳还发现了曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群。“我们还见到了赤麂。它生性机警怯懦，属于回避型动物，在过去很长一段时间没有野外记录，但却在深圳被拍到了。”工作人员说，近几年还新发现了深圳后棱蛇、刘氏掌突蟾等区域性特有种，以及公认的顶级掠食者——豹猫，“它们的发现，代表着深圳生态系统的完整健康。”

赤麂

如今，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事在深圳可以说是层出不穷、精彩纷呈。这样的场景，正是深圳人与自然和谐共生美好图景的生动写照。

来源：中国环境报记者 刘晶 黄颖

编辑：深小环

文章编号: b138a6b4159d30ab0ecaf83113f7eba1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击) 2022-05-19 腾讯新闻-广东   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220519A0B2IH00

近日，有市民爆料

佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近

发现了一条疑似中华白海豚

据市民描述

这条白海豚

是在5月17日上午11点左右发现

在附近2、3百米范围内上下游动

目测应该有200斤左右，非常大条

现场有多位网友目击，十分震撼！

今日中午12点，佛山新闻网记者去到白海豚所处的甘竹溪水道。在顺德渔政大队工作人员指引下，记者清晰看到白海豚就在附近几百米水域活动，白海豚会隔几分钟探出头，露出水面呼吸两至三次，有时候甚至可以见到它露出半个身体。

顺德渔政大队工作人员表示，白海豚预计会出现3-4天，上一年7月也是在甘竹滩水域有出现，今年提前在5月已有发现，暂时发现一只白海豚。据专家分析，误入佛山水域的白海豚大多是年纪比较大，属于进入老年阶段的海豚，它们的声呐导航系统出现问题，在游行过程中追逐鱼群容易迷路。

根据顺德渔政大队工作人员这两天的观察，目前白海豚的状态还是不错，渔政部门主要加强监测，观察，并做好保护工作，以防渔民误伤，误捕。对于该白海豚是否是中华白海豚，顺德渔政大队工作人员表示暂时还没确认，会持续观察、确定它的种类。对于白海豚接下来的游向，工作人员会继续跟踪及保护。如果确认需要救助时，会第一时间找珠江口白海豚保护区的专家到场指导。同时，他们也呼吁市民，不要前往打扰海豚，让海豚自己游回入海口。

佛山新闻网报道

记者：梁颖仪

审校：苏诗琪、陈婉萍

文章编号: 4241d6103da631163b2ca75dbedd8617
-----------------------------------------------------------------------------

17. 读特深圳 -  (相信吗?我们在市中心看见了豹猫) 2022-05-19 读特深圳号   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/cmdetail/305557

...白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事在深圳可以说是层出不穷、精彩纷呈。这样的场景，正是深圳人与自然和谐共生美好图景的生动写照。

内容来源：中国环境报 深圳生态环境

作者：刘晶 黄颖

编辑：刘东博薛永利

审读：黄淳 韩绍俊...

文章编号: ac38b691ee3afd0cbbbaa16eeb3db119

18. 腾讯新闻 APP -  (结群嬉戏！还是两群！) 2022-05-19 腾讯新闻-广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220519A094CB00

本文转自：光明网

海中精灵再度“组团”现身北部湾！

5月17日15时45分许

在北海合浦儒艮保护区

发现两群中华白海豚

数量多达10多头

当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。

海中精灵惊喜亮相 图片来源：广西新闻频道

“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%-80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。

合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。

成群的中华白海豚 图片来源：广西新闻频道

据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

文章编号: 6201d3ba4ccde4a1aca8bdaefb34ff16
-----------------------------------------------------------------------------

19. 佛山+ APP -  (中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩 是什么吸引它常常“串门”？) 2022-05-19 佛山+-精选   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=695493

5月17日起

顺德甘竹溪水道疑似发现中华白海豚

“白色”小精灵时不时跳出水面换气呼吸

偶尔还会探出头来

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员

在甘竹溪水道进行巡查

 

据执法员介绍

这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚

或因年纪大了，导航系统出现问题

或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道

温馨提醒

市民如发现疑似白海豚的踪迹

严禁捕捞、打扰

及时拨打救援电话13929112800

向相关部门报告

这不是白海豚第一次来“做客”

2016年，白海豚曾闪现龙江大坝河段

2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近

也发现过中华白海豚的身影

2016年龙江大坝河段▼

2021年7月27日龙江甘竹滩附近▼

图广佛头条

中华白海豚

生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处

对海洋水质环境十分敏感

被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标

白海豚多次现身龙江

也说明咱们龙江的水生态环境越来越好

龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。

胡森荣摄

近年来，龙江在左滩村修建了桑园围碧道和观景台，不断优化桑园围景观氛围，改善围内水环境和水生态。

同时，龙江还啔动打造“桑园水韵十里花香”特色线路，以桑园围为主题，以甘竹溪为纽带，规划出乡村振兴示范带，建设桑园围农业研学拓展片区、工业公园拓展运动片区、万亩公园农林休闲片区、红色历史文化研学片区四大主题片区，并串联万安、麦朗、南坑、左滩等沿线村居的特色乡村振兴项目，打造集生态种养、休闲观光、科普体验为一体的乡村振兴文旅线路。

目前，龙江万安村已初步建成桑园围生态农业园、现代农业温室、万安草艇文化公园、十里果桑长廊、桑园围万安花海、现代桑基鱼塘展览馆等一批乡村振兴项目和特色景点，成为佛山桑园围范围内的一道靓丽风景。

为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。

根据计划，龙江镇力争于今年6月底前完成全镇主干河涌清拆任务，并于12月底前，完成38条支涌的清岸拆违工作任务，努力实现还水于民、还岸于民，再塑龙江岭南水乡特色，让“开门见水、举步登舟”的水乡风情早日重现。

胡森荣摄

多措并举之下

龙江河域水质逐渐好转

“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江

指日可待

我们也要从自身做起

保护水环境

让常来“串门”的白海豚安全重回大海

对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。

文章编号: 68e7970063b921a6edb22cb5072b2f02
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2022-05-19 企鹅号   食游记Video

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OT53iL5JAkZX1JZiykAKtR6w0

520表白日快来啦！

是否想过，在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

跟TA一起度过这美好的日子

而这个地方

实现你和TA的梦幻海洋之梦

现在就可以0元体验海洋王国！

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

珠海长隆海洋王国门票 2 张

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚

（共10个名额）

【参与方式】

点击公众号名片，

发送手机尾数后4位报名

【报名示例】

❈有效期至2022年12月31日

平日周末都可用！

【活动日期】

报名截止：2022/5/20

获奖公布：2022/5/20

珠海·横琴湾酒店

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆海洋王国

= 玩 =

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

= 看 =

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

= 三大剧场 =

1、海豚剧场

2、白鲸剧场

3、海狮剧场

= 企鹅馆 =

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

= 水上飞人大汇演 =

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

= 冰山过山车 =

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

= 超级激流 =

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

珠海长隆海洋王国门票 2 张

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚

（共10个名额）

【参与方式】

点击公众号名片，

发送手机尾数后4位报名

【报名示例】

❈有效期至2022年12月31日

平日周末都可用！

【活动日期】

报名截止：2022/5/20

获奖公布：2022/5/20

文章编号: b99606cb5818f4a6a7d110b882b22440
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (结群嬉戏!北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚,快来看!) 2022-05-19 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_-hItIW926OPk9VXdRV510A0

5月17日15时45分许，在北海合浦儒艮保护区发现两群中华白海豚，数量总共10多头。

中华白海豚嬉戏视频。视频摄制：覃鸿图 徐萍钰 廖烈炀

当时，该保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行巡查，在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处，各发现一群中华白海豚，以黑灰色个体偏多，它们有的在水中潜游，有的跳出水面嬉戏。执法人员拍摄30分钟左右后，中华白海豚才游走。

“这说明我们海洋生态越来越好。”合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，保护区和南京师范大学于2003年起联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心负责人说，最近他们开展约20个航次的调查中，有70%—80%都发现有白海豚，发现频次越来越密集。

白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

合浦儒艮保护区管理中心负责人介绍，经过基因比对，该保护区海域的中华白海豚与珠江口等地的白海豚存在个体差异，它们成年后黑灰色的个体偏多，种群数量和生长状况很健康。

据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们是哺乳类动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

来源：广西日报-广西云客户端

编辑：唐秋艳

校对：李慧婷

责编：罗宁

值班编审：卢超

小新推荐

文章编号: f4d5e9387f7dd75e712d1fb80f78b74b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 深圳市生态环境局 -  (“我们在市中心看见了豹猫”深圳多措并举加强生物多样性保护) 2022-05-19 信息公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://meeb.sz.gov.cn/xxgk/qt/hbxw/content/post_9797744.html

...完整健康。”

如今，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事在深圳可以说是层出不穷、精彩纷呈。这样的场景，正是深圳人与自然和谐共生美好图景的生动写照。（来源：中国环境报）

相关附件

分享到：

微信扫一扫：分享

扫一扫，分享给好友或朋友圈

文章编号: 46e21f45c657ae7d06d16f6bc3800783

23. 腾讯新闻 APP -  (更近了!厦门这条地铁线环评审批通过!还有这些交通网也有好消息传来......) 2022-05-18 企鹅号   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O31BORw64IPcoSuEsvCb1iKw0

5月16日，厦门市生态环境局发布了关于厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件。

此外，先前厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程土建施工监理项目监理招标，公告显示项目全长30.7公里，包含嘉庚体育馆至同翔高新城段(简称嘉同段)和华侨大学至滨海西大道段(简称华滨段)，施工阶段计划开工日期2022年6月1日，计划竣工日期2025年9月30日。

根据中铁第一勘察设计院集团有限公司对该工程开展环境影响评价的结论，在全面落实报告书提出的各项防治生态破坏和环境污染措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。

眼下，厦门市生态环境局同意报告书中所列建设项目的性质、规模、地点以及拟采取的环境保护措施。

这也意味着地铁6号线集美至同安段将全面步入施工阶段。

目前围绕在站点周边有不少楼盘，整体来看集美区域的房价较高，在3.1-6万/㎡左右，环东海域片区以新房为主，均价在2.7-4.2万/㎡，同安老城区多是二手房，均价在1.3-2.3万/㎡。

厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程选址穿越集美区、同安区，项目符合厦门市城市轨道交通建设规划，建设内容包含两个区段：嘉庚体育馆站～同翔高新城站段和华侨大学站(不含)～滨海西大道站段。

从环评文件获悉，嘉庚体育馆～同翔高新城段是厦门岛外环湾串联同安区与集美区的线路，线路南起嘉庚体育馆站，北至同翔高新城站，串联集美老城、侨英片区、美峰现代服务业基地、环东海域新城、西湖片区、同安老城区、同翔高新城等城市节点和重要组团。

线路设有嘉庚体育馆站、侨英路站、美峰站、洪塘头站、潘涂站、官浔站、智穀云穀站、后吴站、西湖村站、第三医院站、新民站、古溪站、小西门站、同安一中站、同翔高新城站。

华侨大学站(不含)～滨海西大道站段：线路顺接在建轨道交通6号线一期工程华侨大学站，继续沿集美大道-乐海路-滨海西大道地下敷设，终于滨海西大道站，线路长度4.33千米，设车站3座(其中嘉庚体育馆站为换乘站)，停车场1座(滨海停车场)，其中滨海停车场中部设滨海西大道站，站后设置停车折返线，并预留延伸条件。

嘉庚体育馆站～同翔高新城站段：线路起于嘉庚体育馆站，沿浔江路-美山路-西洲路-滨海西大道-阳翟路西侧规划轨道交通走廊-霞辉路-环城路-五显路(规划同新路)地下敷设，终于同翔高新城站，线路全长26.34千米，设站15座(其中换乘站4座)，车辆基地1座(寨阳车辆基地)、停车场1座(洪塘头停车场)，设2座主变(其中1座利用4号线西洲主变，新建1座新民主变与规划5号线共享)。

值得一提的是，除了地铁6号线集美同安段外，集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程和厦门新北站也有好消息传来。

集美北大道提升改造工程

5月16日，厦门市发展和改革委员会发布了关于集美北大道(灌新路—集灌路段)提升改造工程可行性研究报告的批复。项目总投资估算47116万元(不含另估征地拆迁费、管线迁改费和土地使用成本)，前期工作有效期二年。

项目位于集美区灌口南部，起于既有灌新路立交，终于既有集灌路，改造道路总长5.6公里，主要通过拓宽既有道路、新建高架桥、完善人非系统等将现状集美北大道提升为快速路。其中：

灌新路至打铁行路段：长2.5公里，双向6车道，路幅宽23.5-56米。

打铁行路至集灌路段：长1.6公里，主线采用高架桥，长1.07公里，双向4车道，桥宽19.5米;地面辅路双向6车道，路幅宽40米。

改造工业区配套道路，长1.5公里，路幅宽13米。

需要指出的是，本次车行道采用沥青混凝土路面，人行道采用透水性步砖;主要建设内容包括道路、桥涵、通道、雨水、污水、照明、交通及绿化等工程。

厦门新北站

不止于此，新建的厦门北站是设计时速350公里的福厦高铁进出厦门的站点，将于2023年与福厦高铁主线同步建成投用。

目前，新建厦门北站站房工程部分高架候车层已完成浇筑，已完成主体工程量的65%!

接下来，将根据施工项目部制定的施工节点目标，在5月20日完成五、六、七号承轨层混凝土浇筑;6月20日完成五、六、七站台高架层浇筑，最终在6月底实现主站房主体结构封顶。

新北站位于既有厦门北站北侧，总建筑面积21.3万平方米，车场规划“7台15线”，项目总投资约25亿元。主站房采用高架站房模式，旅客进出站实行“上进下出”。

需要指出的是，新北站不仅仅是一个高铁车站，还注重交通组织设计，实现了为旅客出行提供最大便利的理念，即利用新老站房交汇空间与周边区域，按“四合标准”中的“交通综合、站城融合、功能聚合、绿色集合”要求，配套公交、地铁、BRT等多种交通工具，建设无缝对接的综合交通枢纽。

未来，新北站的建成，届时福州至厦门将实现1小时通达，大家出行将更加便捷。

翔安大桥跨海段

5月17日晚11时，随着最后一方混凝土浇筑入模，翔安大桥A3标最后一个盖梁预制顺利完成，至此，桥梁跨海段大型墩台预制全面完工，项目朝全线通车又迈出坚实的一步。

翔安大桥是福建省“六纵十横”规划高速公路网的重要组成部分，项目主线全长12.371公里，跨海桥梁长4.5公里，共35座预制桥墩。其中，桥墩部分由多节段墩身以及桥墩盖梁构成，预制部分共83件。

此次浇筑的H01桥墩盖梁，长19.6米、宽3.5米、高8.5米，重达892.33吨，整体制作需要经过底胎放线、预应力粗钢棒安装、合模等多个流程。

作为翔安大桥跨海段建设的重要环节，项目墩台预制件的全面完工将为全线贯通提供可靠保障。翔安大桥建成通车后，对进一步完善城市路网、推进国际性综合交通枢纽城市建设以及纵深推进厦门跨岛发展、加快闽西南协同发展区建设均具有重要意义。

厦门新体育中心、新会展中心

17日上午，市领导带队前往翔安新城片区调研，现场协调新体育中心等重点在建项目加快建设，推动片区开发工作提质提效。

市委常委、常务副市长李辉跃带队先后来到新体育中心、新会展中心项目建设工地，详细了解项目施工进度、安全生产等情况。目前，新体育中心项目的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，均已完成主体混凝土及钢结构施工，正在进行幕墙、装饰装修等分项工程施工，计划今年年底前竣工;新会展中心项目已完成总进度的57.5%，计划2023年上半年建成。

厦门市轨道交通6号线集美至同安段工程环境影响报告书的批复文件具体内容如下：

文章编号: f65ed3d91d32c76d9f7df57e50c579e3
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (厦门新体育中心计划今年底前竣工 ;新会展中心2023年上半年建成) 2022-05-18 乐居厦门   乐居厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5363317931216912345

根据厦门广电消息，17日上午，市领导带队前往翔安新城片区调研，现场协调新体育中心等重点在建项目加快建设，推动片区开发工作提质提效。

市委常委、常务副市长李辉跃带队先后来到新体育中心、新会展中心项目建设工地，详细了解项目施工进度、安全生产等情况。目前，新体育中心项目的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，均已完成主体混凝土及钢结构施工，正在进行幕墙、装饰装修等分项工程施工，计划今年年底前竣工;新会展中心项目已完成总进度的57.5%，计划2023年上半年建成。

李辉跃要求，要全力加快在建项目建设进度，特别是新体育中心、新会展中心项目要按照既定目标加速推进，尽快补齐我市缺少高水平大型体育运动场馆和会展面积不足的短板;继续引进更多国际性、全国性赛事，全力打造高端赛事中心、体育产业高地。要加快项目生成投建，提前布局优质教育、文化和生活等公共服务配套，构建人城产融合发展的滨海生态新城。要有序推进片区土地征收，加大招商引资力度，强化资金供给等各类要素保障，全力推动新城开发建设提质提效。

市政协副主席黄奋强参加调研活动。

[购房资讯轻松享，快来关注乐居网]

文章编号: 99163cca959fa0d91e7370515f1e7bd2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (认识稀有动物、赢取丰富礼品…快来参加横琴生物多样性嘉年华) 2022-05-17 企鹅号   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlDC0S1Dqa3a1xvYNJrhJevQ0

想了解住在横琴的国家二级保护野生动物有哪些？

想看看欧亚水獭拖家带口捕鱼吃虾的萌照吗？

想听听白胸翡翠独占枝头率性而歌的英姿吗？

机会来了，

“国际生物多样性日”系列宣传活动

来了~

国际生物多样性日

自2001年5月17日起，联合国根据第55届大会决议《生物多样性公约》，将国际生物多样性日为每年5月22日。

2022年国际生物多样性日口号为“为所有生命构建共同的未来”。

为加强横琴粤澳深度合作区（下称：合作区）与周边地区生物多样性保护，展示合作区相关生物多样性调查成果，鼓励社会各界参与到生物多样性保护行动中，合作区城市规划和建设局将于5月20日-25日开展“国际生物多样性日”系列宣传活动。

“国际生物多样性日”

系列宣传活动期间，

将举行合作区“国际生物多样性日”

宣传活动开幕式、

横琴野生动物救助培训、

“世界水獭日”保护宣传等精彩活动！

其中，

“国际生物多样性日”嘉年华

等你来报名~

“国际生物多样性日”

嘉年华活动安排

一、活动时间：

5月22日（星期日） 14:50 - 17:20

二、活动地点：

横琴花海长廊二号驿站（广东省珠海市横琴粤澳深度合作区琴海北路）

三、活动流程：

●14：50 签到编号，防疫登记

●15：00 活动介绍、组队

●15：20 科普互动游戏；自然导赏活动

●17：00 领取活动纪念品、合影

●17：20 活动结束

为了让大、小朋友

都能参与到科普互动中，

活动主办方准备了丰富的游戏！

1

你都会读吗？

很多野生动物的名字都是生活中不常用的汉字，即使大人见到也会读错或者不认识。你要来挑战一下吗？

2

小小观察家

认识了动物的名称还要跟本尊能一一对应才算学会。外形相似的野生动物在户外观测中容易令人混淆，颜色和体型的微小差异就会造成不同的动物分类，所以分清动物的外观结构对动物保育至关重要。

3

食物链链看

大朋友与小朋友之间有各种各样的社会关系，动物之间也同样有丰富的联系，彼此影响着共生共息，我们称之为自然界的食物链，连接出正确的食物链能大大提高野生动物保护成效，这项工作对于动物保育专业人员也是充满挑战！

4

增光添彩

选一个自己喜欢的动物，发挥无穷的想象力，为它增光添彩，同时这也是考验对动物细节记忆的时候喔~

5

侧耳倾听

对生物多样性的学习和保护当然需要回到大自然用心感受、侧耳倾听，嘉年华所处的花海长廊有丰富的花草植被还有栖居在此的野生动物，5月初夏时节能看到各种留鸟和夏候鸟，欢迎大朋友和小朋友都来观赏学习。

此外，

参与嘉年华活动的小伙伴

都能获得可爱的主题纪念品哦~~

现场还有文创T恤、

环保袋等奖品等你来赢取！

▽

主题精美小扇子

主题鼠标垫

心动不如行动！

快来报名吧~

扫描下方的二维码

加入保护生物多样性的大家庭吧~

（报名须知详见二维码内）

了解合作区的生物多样性

合作区城市规划和建设局委托珠海市观鸟协会开展横琴岛陆生野生脊椎动物资源本底调查、芒洲湿地重点保护野生动物巡护和监测、环岛南路海滩生物多样性资源调查，共记录到陆生野生脊椎动物23目67科189种，占广东省陆生野生脊椎动物928种的20.37%。

结合历史文献资料，横琴岛共记录到陆生野生脊椎动物24目72科253种，包括鸟类195种、两栖类10种、爬行类27种、哺乳类21种；其中，国家一级保护野生动物4种，国家二级保护野生动物31种，当中有国家二级保护哺乳动物欧亚水獭的记录。

此外，在横琴还有国家一级保护水生野生动物中华白海豚的记录。

下面，一起来欣赏下部分在横琴的国家一级保护野生动物▽

黑脸琵鹭

白腹海雕

黄嘴白鹭

中华白海豚

小灵猫

想近距离了解更多，

欢迎大家踊跃报名参加

“国际生物多样性日”嘉年华！

现场有专员为大家详细介绍~

来源：合作区城市规划和建设局、珠海观鸟协会

热文荐读

文章编号: 8f1727eba198e8babe9a16f6aa890ffb
-----------------------------------------------------------------------------
