文章总数: 71 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (首部!首播!) 2024-05-22    广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/93671475359562050

 

珠江口是 

全球最大 

的 

中华白海豚栖息地 

而 

珠海 

作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

由中央广播电视总台 

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品 

中央广播电视总台社教节目中心 

广东广播电视台 

珠海传媒集团共同摄制的 

大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

将于今明两天在央视首播! 首部!首播! 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事, 

历时三年,多个单位共同摄制的4K大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

将于5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟, 

是首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚, 

全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

01 

历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

2 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

3 

《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

5月22日、5月23日 

中央电视台科教频道 

21:10 

纪录片《中华白海豚》 

 不见不散! 

来源:珠海特区报 

文章编号: 17ff9ddfae864ea1c1056cd8fd0044b5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方网 -  (岭南的山、河、海、城,都生活着哪些神奇物种?) 2024-05-22    倪仕轩   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_4538da31bd/a8fe772df4.shtml

...白海豚。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头, 

超过200头的种群只有两个,都在广东, 

一个在湛江雷州湾, 

另一个则在粤港澳大湾区的珠江口。 

粤港澳三地搭建交流平台, 

保护中华白海豚, 

已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的...

文章编号: 9cea436b463913414f240263724d957e

3. 本地宝 -  (2024端午节东莞周边好玩景点游玩推荐) 2024-05-22 周边攻略   本地宝东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dg.bendibao.com/dglvyou/2024419/ly171965.shtm

...白海豚管护基地

　　地址：珠海市香洲区桥南路23号

　　费用：免费

　　中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，其外表粉红，眼睛乌黑发亮，性格活泼、非常可爱，被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里，不仅能体会到游玩的快乐，还能让孩子学到很多知识。

...

文章编号: be15222c747a331f315618a7aaa26396

4. 羊城派 APP -  (历时三年,出海百次!纪录片《中华白海豚》来了!) 2024-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52700187.html

 

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

01 首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

02 历时三年,出海百次20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

03 总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

04 《港珠澳大桥》原班人马打造“粤港澳大湾区”三部曲 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

   

文章编号: def1b23d1724eebc05b249f80098b04b
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (这些“精灵”藏身广东山川湖海,它们的故事你知道吗?) 2024-05-22 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621405572169735168!!wm_aid=6057266989886902834!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5

 

本文收录于专辑#南方读+# 

近年来,“海上大熊猫”中华白海豚频频现身广东。光是在湛江雷州湾,就有近千条中华白海豚在畅游嬉戏、繁衍生息,这里已成为它们赖以生存的家园。在珠海、潮州、汕头、江门等地沿海,也不时可见它们活泼的身影。 

中华白海豚因此不断登上媒体头条,俨然成为广东乃至中国生物多样性保护的网红代表之一,也是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

除了中华白海豚,作为全国生物多样性天然宝库之一,广东自亘古时起,优渥的气候条件不断孕育着种类丰富的动植物。可以说,它们比“老广”还要“老广”。 

在第24个国际生物多样性日,让我们一起认识这些生活在广东的“神奇宝贝”吧。 

白海豚和它的朋友们 

在韶关丹霞山,生长着一种“怪树”。 

它们可以在土壤瘠薄的红色砂岩石上扎根,茁壮生长。夏天,树上会开出小花,远远望去一片姹紫嫣红。 

它们是丹霞梧桐,由中国植物学家于1987年在丹霞山发现的独有梧桐树新种。 

这是一种极为珍稀的物种,最初被发现时,仅有100多棵“幸存者”,被认定为国家珍稀濒危植物和二级重点保护野生植物。 

丹霞梧桐身上有一个“魔咒”——它的种苗异地种植不开花。 

也就是说,丹霞山一度是它们唯一的家园。 

为了更好保护这种珍稀植物,2023年6月,华南植物园植物保育团队完成了丹霞梧桐野生群落第一次异地迁种。不到一个月时间,这批丹霞梧桐已经发出新芽新叶,标志着这次抢救圆满成功。 

随着研究不断深入,最近在韶关南雄、清远英德也陆续发现了丹霞梧桐新种群,在福建也发现了它们的身影。这对于研究植物地理区系意义重大。 

和丹霞梧桐一样,既有观赏性又十分稀少的,还有观光木,它也是我国二级重点保护野生植物。 

不过,比起身高在5-8米左右的丹霞梧桐,观光木可谓“高大威武”,一般能长到25米。 

观光木的另一特点则是“年纪大”。它是恐龙时代就存在的古老植物,发展至今已有几千万年历史,是植物界的活化石。 

有意思的是,观光木族群零散分布在云南、广东等地,且只扎根在淮河流域以南地区,不敢向北跨出一步。 

它名字里的“观光”也并非观赏之意,而是为了纪念我国植物学先驱钟观光先生。 

在中国现代植物学上,钟观光先生创造了不少“第一”:中国近代植物学的开拓者,中国大规模采集植物标本的第一人,还创建了第一个植物园,为今天的植物学发展奠定了基础。 

观光木最先是由钟观光在1919年发现,后来陈焕墉院士在广西阳朔觅得观光木植株的花、果全套标本,于1963年为此木发表新属新种,并用钟观光的姓氏作为植物拉丁学名,纪念其突出贡献。 

而陈焕镛本人,同样也是植物学界的璀璨明星。 

他不仅设立了华南最大的植物标本馆,还建立了中国最早的自然保护区——鼎湖山自然保护区。1956年,在他的亲自规划建设下,占地4500亩的华南植物园拔地而起,如今已是我国设立的第二个国家植物园。 

广东陆域生态系统类型丰富,还有不少像紫纹兜兰、仙湖苏铁、水松等国家级保护植物都在这“定居”。 

广东的山川湖海间,还有许多大自然的精灵。 

目前,全省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种,江河浮游动物约210种,淡水及河口性鱼类281种。 

提到广东的野生动物,很多人首先想到的是华南虎。 

华南虎数量稀少,比起东北虎要苗条很多,不过那是“健康的瘦”。之前就有网友看到广州动物园里的华南虎调侃“伙食不好,瘦得像跳跳虎本虎”,其实华南虎“餐标”堪比国家一级运动员,大家不必担心。 

另一种名字带“虎”的动物,同样也是国家重点保护野生动物。 

它就是英德睑虎。不过它和老虎可没什么关系,是壁虎的亲戚。 

但和壁虎不同的是,睑虎的眼睑可以活动,能闭合双眼,脚上没有吸盘,是壁虎科中较为特殊的存在。因为它的虹膜为红色,瞳孔垂直,还被戏称为“恶魔之瞳”。 

包括英德睑虎在内,我国共有12种睑虎,其中有4种在海南。与它们相比,英德睑虎由于分布面积更小,种群受胁风险更加严重。 

与英德睑虎的灵动相比,国家一级保护野生动物鳄蜥则略显“呆板”,在粤北生活了上亿年的它们坚持“生命在于静止”,因此喜提外号——“大睡蛇”。 

如果夏季沿着广东的海岸漫步,还有机会看到国家一级保护野生动物黑脸琵鹭。 

它们长嘴扁平如汤匙状,与中国乐器中的琵琶极为相似,加上脸黑身子白,因而得名,可不是来到广东才晒黑的哦。 

20世纪80年代,全球仅剩不到300只黑脸琵鹭,情况十分危险,因此它也被称作“鸟中大熊猫”。 

随着保护力度加大,如今全球黑脸琵鹭的数量已经恢复到将近7000只。深圳、陆丰、广州南沙等地都发现了它们的身影。 

深圳湾(后海湾)区域是黑脸琵鹭全球第三大栖息地,最新的全球同步普查显示有375只。还有一些黑脸琵鹭选择“落户”广东,从候鸟变“留鸟”。 

一草一木,万物有灵,飞禽走兽,皆是宝藏。这么多神奇动植物栖息、繁衍背后,凝聚着广东的不懈努力。 

目前,广东先后制定多个地方性法规、政府规章,推动保护工作规范化、制度化,各项基础研究也正有序开展。同时,广东在自然保护区建设了一批监测样地和样线,对中华白海豚、中华穿山甲等珍稀濒危物种及沿海候鸟迁徙等进行专项监测。 

广东也积极进行就地迁地保护和监督执法,有效保护野生动植物及其栖息地。全省已建立各类自然保护地1361处,2017年以来累计整改自然保护地内存在问题590多个,拆除违法建筑面积33.55公顷。 

随着绿美广东生态建设的不断推进,广东生态环境质量持续改善,也给生物提供了更好的栖居环境。2023年以来,广东已投资40.7亿元,建设绿美广东生态建设示范点193个。如今,广东环境空气质量在6个经济大省中连续多年保持首位,近岸海域水质为历史最好水平,森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地数量等关键生态指标居全国前列。 

5月10日,绿美广东古树认捐项目正式上线,首批101家企业和个人认捐古树115株,认捐金额1690万元。 

同样在5月,广东7部门联合印发《广东省生物多样性保护战略与行动计划》,其中提出,建立11个生物多样性保护优先区域,包括南岭山地等4个陆地生物多样性优先区域,以及潮汕—南澎列岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域。 

如今的广东,人与自然和谐共生的图景也越发绚丽。希望在未来,有更多的动植物能摘掉“濒危”的帽子,在广东这片土地上,焕发新生。 

[撰文]话题研究员张子俊邵一弘陈明诗 

[设计]郑炜良 

[视频]张迪周鑫宇吴东俊李永智姚志豪石磊张由琼郑新洽谭唯 

[策划]张哲彭琳尤立川 

[作者]张子俊;郑炜良;邵一弘;陈明诗 

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端 

文章编号: a65087641cfcea5e90c1811a3cebc3be
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日播出) 2024-05-22    央视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240522/20240522A02IWM00

...华白海豚。 

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚...

文章编号: 3a2c3ca02e9cbcda30d1ccbe1b82a743

7. 新快网 -  (中华白海豚的近亲是河马) 2024-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/312935

...白海豚的近亲是河马 

        央视 广东台 珠海台 

        2024-05-22 10:19 

家人们谁懂啊!现在陆地上跟中华白海豚亲缘关系最近的动物竟然是河马!5月22日,纪录片《中华白海豚》 将在总台科教频道21:10档播出,敬...

文章编号: cfd66ecfe428372cfc159d7a15425095

8. 新快网 -  (中华白海豚原来是这样干饭的) 2024-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/312934

...白海豚原来是这样干饭的 

        央视 广东台 珠海台 

        2024-05-22 10:18 

你知道吗?为了干饭,中华白海豚需要学会高难度的捕食技巧。它要学会潜入水下,从下方驱赶鱼群,与水面上的伙伴配合把鱼群围拢在一起。5月2...

文章编号: 15c4331ef6410dc349eceb2ec4cd76ed

9. 南方plus APP -  (神~奇~生~物~在~哪~里~) 2024-05-22    山海观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202405/21/c8891561.html

 

     00:09 

神~奇~生~物~在~哪~里~ 

今天,是国际生物多样性日 

我们的城市周边 

居住着一群可爱的动植物“邻居” 

这些珍稀的“自然精灵” 

你认识几个? 

点击海报,一起来看看吧~ 

↓↓↓ 

棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种

已列入濒危物种红色名录 

它们体长可达2.5米,重1吨以上 

称得上是“海龟之王” 

因龟背上有七道棱状凸起,状似杨桃 

在潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟” 

曾现身于汕头南澎列岛保护区 

华南虎也称中国虎,为中国特有虎亚种

属国家Ⅰ级保护野生动物 

它们不仅是“森林之王” 

还是全球关注度极高的“明星”动物 

韶关丹山碧水,生物多样性丰富 

为华南虎的保护和野化提供了优越的条件 

建立了国内规模最大的华南虎繁育研究基地 

河源堇菜为多年生草本植物

具直立茎和匍匐茎 

为全球新发现罕见物种 

高约10厘米,花期为每年2月至5月 

开花时点映在草丛里,如紫色蝴蝶翩跹起舞 

目前发现的成株数量不足100株 

这是首个以河源命名的种子植物 

于紫金白溪省级自然保护区被发现  

属河源特有品种 

水天一色,鸟儿齐飞,相映成趣

勺嘴鹬沿着东亚—澳大利西亚迁徙线路 

前往东亚和东南亚地区过冬 

是名副其实的“跨时区旅行家” 

曾于阳西县溪头镇散头咀沙滩踱步 

喙像个可爱的木勺,总在低头觅食 

它们也因此得名为勺嘴鹬 

作为国家一级保护动物 

目前全球种群数量仅有600多只 

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫” 

其很少进入深度超过25米的海域 

为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种 

位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

它们或三五成群、或两两结对 

在宽阔的海绵上 

竞游、嬉戏、缠绵繁衍 

为深蓝大海带来生命律动 

紫纹兜兰隶属于兰科兜兰,属地生植物

又名香港拖鞋兰 

花朵色淡香清,多生于幽僻之处 

是国家Ⅰ级濒危重点保护物种 

兜兰属里分布海拔最低的物种 

种群密度低,易受到栖息环境的影响 

2021年曾于茂名河尾山市级自然保护区出现 

仙八色鸫,鸟如其名,仙气飘飘

头顶棕褐色,一道黑色冠纹纵贯而下 

因其羽毛有八种颜色而得名 

性机警而胆怯、善跳跃 

多在地上跳跃行走 

清远清新白湾省级自然保护区曾发现它的身影 

为全球性易危鸟类 

列入国家二级重点保护野生动物名录 

相关阅读>> 

汕头海域发现极度濒危物种棱皮龟 

韶关华南虎双胞胎百日啦!名字定了,叫…… 

罕见!首个以“河源”命名的堇菜科植物发布 

“老朋友”勺嘴鹬又来阳西过冬,这次还有“新面孔” 

“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地? 

清新白湾发现“鸟中仙女”仙八色鸫! 

【统筹】毕式明 

【策划】陈丹佳 吴思旻 

【文案】伍欣莎 吴思旻 李明秀 

【设计】区洁莹 

【svg制作/视频】伍欣莎 

文章编号: 52a7b9d3d4f7f674f9895ffb763ef2d1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (嘿!重新认识一下吧!) 2024-05-22 南方+   首页专题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/16/c8876598.html

5月22日，是国际生物多样性日，今年的节日主题为——生物多样性、你我共参与。

在每一个人的积极参与下，中国生物多样性保护事业也已面貌一新。

过去，它们种群数量减少、面临繁衍危机。

随着环境改善、保护力度加大，它们的栖息地变多了，种群数量增加了，身份也有了新变化。

来，一起重新认识这些“老朋友”！

【监制】黄灿 侯小军

【策划】王溪勇 曹斯 胡念飞

【统筹】赵晓娜 张哲

【脚本】段江含 唐嘉欣

【设计】佘夕彤 张昶 甘展平 丁薇薇

【动画】张瑞威

【交互制作】陈艳媚 卢业成 邢泽鑫

【运营】董晨晨

【联络】欧阳胜勇 张子俊

【技术支持】南方智媒云

【支持单位】生态环境部自然生态保护司 广东省生态环境厅 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

文章编号: e4fd3955ec69de827da1560430f482b3
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (南方+早班车|广东发布1-4月经济运行简况,工业表现抢眼!) 2024-05-22 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621368349663698944!!wm_aid=4187760703597850817!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5

 

·广东发布1—4月经济运行简况 

·港珠澳大桥今年出入境客流破1千万人次 

·广东正式进入“龙舟水”时期 

·FIA世界场地越野车锦标赛落户东莞 

·我国成功发射一箭四星 

·新加坡航空一客机迫降致多人伤亡 

·多地提醒慎入网约车行业 

·《中华白海豚》今明日在央视首播 

5月21日,广东发布1—4月经济运行简况。前4月,全省规上工业增加值12439.57亿元,同比增长7.0%,增速比一季度提高0.9%个百分点。 

前4月数据发布,怎么看广东经济的快与慢 

5月21日,港珠澳大桥今年出入境旅客突破1000万人次,刷新口岸开通以来最快破千万人次纪录。 

●●●●● 

5月23日至27日举行的第二十届文博会,将有超12万件文化产品和4000多个文化产业投融资项目现场展示。超全观展指南<< 

专题|聚焦第二十届文博会 

●●●●● 

广东省科学技术奖公示,深圳团队拟摘唯一特等奖。 

●●●●● 

5月21日起,广东正式进入“龙舟水”时期,一直持续到6月20日。有哪些影响? 

●●●●● 

目前已有22个省份和新疆生产建设兵团实现了医保个人账户省内异地家庭共济,包括广东在内的9个省份将于今年年底前实现医保个人账户省内异地家庭共济。 

●●●●● 

记者从南方电网公司了解到,1-4月,广东、广西、云南、贵州、海南五省区全社会用电量5003亿千瓦时,同比增长11.4%,较一季度提高0.9个百分点。 

●●●●● 

广州拟出台氢能产业高质量发展“20条”,重大项目最高奖励4000万元。 

●●●●● 

东莞将于今年10月举办FIA世界场地越野车锦标赛。 

●●●●● 

“绿美汕尾”小程序2.0版本上线,一键认捐认种树木。 

●●●●● 

全国现存最古老龙舟在广东佛山南海“重出江湖”,已有592年历史。 

5月21日,我国使用快舟十一号遥四运载火箭成功发射武汉一号卫星、超低轨技术试验卫星等4颗卫星。 

●●●●● 

21日,外交部回应涉台问题,坚决反对建交国与中国台湾地区进行任何形式的官方往来。 

●●●●● 

住建部发文,要求做好存量住房公积金个人住房贷款利率调整政策衔接。 

●●●●● 

自2024年5月20日起,作出国家赔偿决定时,对侵犯公民人身自由的赔偿金,按照每日462.44元计算。 

●●●●● 

4名科学家获2024年度邵逸夫奖。 

●●●●● 

今年来,上海地铁、天津地铁、南昌地铁先后宣布:乘客10分钟内“同站进出”免费服务。 

●●●●● 

日前,三江源国家公园长江源区发布通告,禁止开展旅游、探险、穿越等活动。 

●●●●● 

李家超称将建议提高内地访港旅客免税额。 

●●●●● 

破坏黄家驹墓碑者今日提审,被控刑事毁坏罪,重案组介入调查 

5月21日,两名恶意破坏黄家驹墓碑的男子以刑事毁坏罪被提审,重案组介入调查。 

●●●●● 

21日下午,新加坡航空一客机迫降泰国曼谷致多人伤亡。 

●●●●● 

伊朗组建高级别调查组,调查直升机失事原因。 

伊朗将于6月28日举行总统选举。 

●●●●● 

从美国进口血液制品致英国3万人染艾滋丙肝,英国首相致歉。 

1—4月全国网上零售额4.41万亿元,同比增长11.5%。详情>> 

●●●●● 

日前,因不满京东618图书促销方案,京沪多家出版社发布抵制声明。 

●●●●● 

因运力趋饱和,全国多地提醒慎入网约车行业。 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》,将于今明日在央视首播。 

●●●●● 

葡萄牙队欧洲杯大名单公布,C罗领衔,41岁佩佩以及B席、B费、坎塞洛等球员入选。 

22日,广东大部市县阴天间多云,有阵雨局部大雨。广东最高气温:粤西和珠江三角洲西侧市县29℃~31℃,粤东市县24℃~26℃,其余市县26℃~29℃之间。 

[作者] 

文章编号: d2798ef05dfaa746c60d426dab6faaca
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (破坏黄家驹墓碑者今日提审,被控刑事毁坏罪,重案组介入调查) 2024-05-22 南方+   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/21/c8893444.html

·广东发布1—4月经济运行简况

· 港珠澳大桥今年出入境客流破1千万人次

·广东正式进入“龙舟水”时期

·FIA世界场地越野车锦标赛落户东莞

· 我国成功发射一箭四星

·新加坡航空一客机迫降致多人伤亡

· 多地提醒慎入网约车行业

·《中华白海豚》今明日在央视首播

5月21日，广东发布1—4月经济运行简况。前4月，全省规上工业增加值12439.57亿元，同比增长7.0%，增速比一季度提高0.9%个百分点。详情>>

前4月数据发布，怎么看广东经济的快与慢

5月21日，港珠澳大桥今年出入境旅客突破1000万人次，刷新口岸开通以来最快破千万人次纪录。详情>>

●●●●●

5月23日至27日举行的第二十届文博会，将有超12万件文化产品和4000多个文化产业投融资项目现场展示。超全观展指南<<

专题｜聚焦第二十届文博会

●●●●●

广东省科学技术奖公示，深圳团队拟摘唯一特等奖。公示名单>>

●●●●●

5月21日起，广东正式进入“龙舟水”时期，一直持续到6月20日。有哪些影响？

●●●●●

目前已有22个省份和新疆生产建设兵团实现了医保个人账户省内异地家庭共济，包括广东在内的9个省份将于今年年底前实现医保个人账户省内异地家庭共济。详情>>

●●●●●

记者从南方电网公司了解到，1-4月，广东、广西、云南、贵州、海南五省区全社会用电量5003亿千瓦时，同比增长11.4%，较一季度提高0.9个百分点。详情>>

●●●●●

广州拟出台氢能产业高质量发展“20条”，重大项目最高奖励4000万元。详情>>

●●●●●

东莞将于今年10月举办FIA世界场地越野车锦标赛。详情>>

●●●●●

“绿美汕尾”小程序2.0版本上线，一键认捐认种树木。详情>>

●●●●●

广东共青团点击订阅

全国现存最古老龙舟在广东佛山南海“重出江湖”，已有592年历史。详情>>

5月21日，我国使用快舟十一号遥四运载火箭成功发射武汉一号卫星、超低轨技术试验卫星等4颗卫星。详情>>

●●●●●

21日，外交部回应涉台问题，坚决反对建交国与中国台湾地区进行任何形式的官方往来。详情>>

●●●●●

住建部发文，要求做好存量住房公积金个人住房贷款利率调整政策衔接。详情>>

●●●●●

自2024年5月20日起，作出国家赔偿决定时，对侵犯公民人身自由的赔偿金，按照每日462.44元计算。详情>>

●●●●●

4名科学家获2024年度邵逸夫奖。详情>>

●●●●●

今年来，上海地铁、天津地铁、南昌地铁先后宣布：乘客10分钟内“同站进出”免费服务。详情>>

●●●●●

日前，三江源国家公园长江源区发布通告，禁止开展旅游、探险、穿越等活动。详情>>

●●●●●

李家超称将建议提高内地访港旅客免税额。详情>>

●●●●●

破坏黄家驹墓碑者今日提审，被控刑事毁坏罪，重案组介入调查

5月21日，两名恶意破坏黄家驹墓碑的男子以刑事毁坏罪被提审，重案组介入调查。详情>>

●●●●●

21日下午，新加坡航空一客机迫降泰国曼谷致多人伤亡。最新消息>>

●●●●●

伊朗组建高级别调查组，调查直升机失事原因。详情>>

伊朗将于6月28日举行总统选举。详情>>

●●●●●

从美国进口血液制品致英国3万人染艾滋丙肝，英国首相致歉。详情>>

1—4月全国网上零售额4.41万亿元，同比增长11.5%。详情>>

●●●●●

日前，因不满京东618图书促销方案，京沪多家出版社发布抵制声明。详情>>

●●●●●

因运力趋饱和，全国多地提醒慎入网约车行业。详情>>

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》，将于今明日在央视首播。详情>>

●●●●●

葡萄牙队欧洲杯大名单公布，C罗领衔，41岁佩佩以及B席、B费、坎塞洛等球员入选。详情>>

22日，广东大部市县阴天间多云，有阵雨局部大雨。广东最高气温：粤西和珠江三角洲西侧市县29℃～31℃，粤东市县24℃～26℃，其余市县26℃～29℃之间。

文章编号: bfad302739d5fdd168cc5fe5777013b5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南都N视频 APP -  (首播!中华白海豚即将亮相央视!出海百次拍下珍贵镜头→) 2024-05-21    新闻快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020240521955974.html

 

历时三年,即将首播! 

“海上大熊猫”—— 

中华白海豚明晚将在央视亮相! 

珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地, 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场”, 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影。 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品, 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台、 

珠海传媒集团共同摄制的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播! 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前, 

全世界大约还有6000头中华白海豚, 

约4000头栖息在中国, 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地。 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己, 

更是保护我们共同生活的美丽家园。 

万物有灵,共存共生。 

5月22日、5月23日 

每晚21:10, 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》, 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影, 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

来源:南方+ 

编辑:李思萌 

文章编号: 7ad88735877c670d0ea391b63beb8b02
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (“嗯嘟萌宠”小程序正式亮相!携手读特“宠物地图”开啔养宠新体验) 2024-05-21    读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8893717#/

“嗯嗯”和“嘟嘟”原来是一猫一狗?勤俭持家的“铲屎官”是怎样炼成的?竟然还有宠物专属的“病历本”?5月21日,“嗯嘟萌宠小程序上线仪式暨宠物友好联盟签约仪式”在深圳报业集团新媒体大厦举办,“嗯嘟萌宠”小程序正式上线。 

“嗯嘟萌宠”小程序上线仪式现场。 

今年3月,嗯嘟萌宠与深圳报业集团读特客户端合作,共同推出大湾区首份“嗯嘟宠物地图”,从社交、问诊、互动等方面,打造一站式宠物服务平台。此次上线的“嗯嘟萌宠”小程序将与“宠物地图”打通技术壁垒,互相赋能,用户可在两者之间方便跳转,实现互动。 

“嗯嘟萌宠”小程序焕新亮相 

“嗯嘟”缘何而来?悦萌乐园网络科技(东莞)有限公司创始人李子曦在活动现场揭秘。他分享道,“嗯嘟”的名字来源于公司的一号员工嗯嗯,以及二号员工嘟嘟,它们的原型分别是一只猫和一只狗。 

悦萌乐园网络科技(东莞)有限公司创始人李子曦。 

李子曦详细介绍了“嗯嘟萌宠”小程序的功能和服务。他表示,嗯嘟致力于为用户提供科学健康的养宠方式,以及人宠之间、宠友之间的全新交互体验,目前有三项主要功能。 

首先是“宠物手账”,让宠友们可以轻松记录宠物的成长点滴,“宠友社区”则为爱宠人士提供一个分享交流的平台。 

其次是“健康管理中心”,该功能类似于宠物的“病历本”,用来记录宠物的绝育、手术与否等基本医疗情况,也方便用户随时查看宠物的健康状况。此外,该功能与问诊功能相结合,让医生第一时间对爱宠的状况有基础了解。 

最后是商城板块,致力于为用户打造一个可靠、性价比高的宠物商品购买平台。用户不仅可以在商城内购买到优质的宠物用品,还能通过用户评分系统为其他宠友提供参考。同时,嗯嘟还推出了记账本功能,帮用户轻松管理宠物开销。 

李子曦表示,“嗯嘟萌宠”小程序目前仍处于1.0版本,“未来团队将不断聆听用户反馈,继续开发更科学、更便捷、更好用的功能。”同时,他也分享了自己的展望,利用AI和VR等技术,为宠友们打造一个宠物宇宙,让他们能够在虚拟世界中重新与逝去的宠物相遇。他表示,这一创新想法已经立项,希望在不久的将来能成为现实。 

“嗯嘟萌宠”小程序正式上线。 

“特萌”携手,“嗯嘟萌宠”小程序与“宠物地图”如何无缝衔接? 

当神奇的动物邂逅AI技术,会碰撞出怎样的火花?想象一下,豹猫戴上酷炫墨镜,野猪跳起动感十足的迪斯科,中华白海豚化身为海上的网红UP主……这一切,都得益于AIGC技术的“魔法”。 

发布会现场,一部由读特AI工坊精心打造的《神奇动物AI深圳》惊艳亮相。据介绍,这部“AI大片”通过AIGC技术为动物们塑造了栩栩如生的形态与动作,同时赋予了其别具一格的个性和“人设”。 

这既是一部超现实的AI大片,又融入了深圳独特的生态文旅元素,将人带入了深圳版的“疯狂动物城”。看完视频,现场观众惊叹不已,纷纷表示随着科技的飞速发展,宠物服务也必将迎来更加智能化和人性化的新时代。自今年3月“宠物地图”接入读特客户端以来,短短两个月便已助力数千位深圳的宠物爱好者。 

赵翔庭正在介绍“宠物地图”最新进展。 

发布会现场,深圳报业集团读特客户端事业发展部总监赵翔庭详细介绍了“宠物地图”的最新进展。他表示,“宠物地图”涵盖了宠物友好公园、宠物医院查询以及宠物爱心领养等核心功能。 

他进一步指出,新上线的“嗯嘟萌宠”小程序将与”宠物地图“无缝对接,突破技术限制,实现双向增强。“这种设计让用户能够在两者之间自由切换,享受更为顺畅自然的交互体验。”赵翔庭表示,此次创新性的合作将为宠物主们提供更为周到、详尽的服务资讯,共同助力深圳打造一个宠物友好的城市新环境。“嗯嗯”和“嘟嘟”原来是一猫一狗?勤俭持家的“铲屎官”是怎样炼成的?竟然还有宠物专属的“病历本”?5月21日

文章编号: a046247099fcdbb9221862386a0375d5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南都N视频 APP -  (赴一场白海豚的约会!这些影像展现出生物多样性的美好) 2024-05-20 粤学习   李婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=b26a87e876

　　活泼的中华白海豚在蔚蓝大海里嬉戏，憨态可掬的海龟与人们亲密互动，成群白鹭在红树林里休憩觅食……一幅幅照片，记录下生物多样性的温暖瞬间，带人们感受生命脉动。

5月16日，中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄

中华白海豚跃出水面。南方+记者 张由琼 摄

　　在国际生物多样性日来临之际，5月15日-17日，来自中国新闻摄影学会、粤港澳三地摄影界的代表深入湛江，探寻生物多样性之美，展示湛江人与自然和谐共生的美好景象。

　　湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，国家一级保护动物中华白海豚……近年来，湛江始终坚持生态优先的理念，形成了绿色发展的生态格局。

湛江红树林。

　　活动第一站，采访团成员们从东海岛东南码头出发，乘船去海上邂逅拍摄中华白海豚。

5月16日，湛江硇洲岛，采访团成员们乘船去海上拍摄中华白海豚。

　　“看那边！白海豚出现了！”经过半个小时的海上寻找，采访团发现了白海豚的身影，一群白海豚就像海洋里的精灵一般，快速跃出水面，又以优美的弧线落入水中。船上众人不由得发出惊叹，纷纷拿起相机，记录下这珍贵的瞬间。

成群的中华白海豚在海面嬉戏。南方+记者 石磊 摄

　　“没想到能看到这么多白海豚。”中国新闻摄影学会会长、新华社摄影部原副主任兰红光说，白海豚自在地生活在这里，某种程度上印证了湛江的生态环境保护得非常好。

5月16日，采访团成员们在海上拍摄中华白海豚。

　　“能拍到中华白海豚感觉非常幸运。”中国新闻摄影学会副会长毛建军说，随着环境保护水平越来越高，“可能白海豚的数量也会越来越多。”

　　“在海中畅游的白海豚，它们的姿态非常美。”中国摄影家协会香港会员分会主席陈炳忠表示，越来越多的人开始明白，保护海洋动物，某种程度上就是保护人类自身。

　　拍摄完白海豚后，采访团还前往硇洲灯塔、海龟城、那岩滩等地参观拍摄，用镜头捕捉大自然的神奇与美丽。

　　5月17日，采访团来到了麻章区湖光镇，走进金牛岛红树林片区，映入众人眼帘的是一幅生物和谐共生的动人画卷。一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间，不时有鹭鸟掠过上空。

5月17日，湛江麻章区金牛岛红树林片区，采访团成员们合影留念。

　　“水中有小鱼蹦起来了！”“树上有好多的鸟巢。”“航拍风景更震撼。”大家一边交流、一边拍摄，用镜头捕捉红树林的生机与秀美，对红树林的保护成果频频点赞。

　　中国新闻摄影学会副会长胡金喜表示，湛江的红树林非常独特。“这里的红树林不仅面积大，还有岭南水乡特色，游客们可以乘坐木船穿梭在岛堰之间，非常值得来体验！”

湛江红树林，成群鸟类在其中繁衍生息。

　　碧海蓝湾、沙鸥翔集，湛江独特而浪漫的滨海风情，让澳门影像馆馆长陈显耀印象深刻，他希望这次拍摄的照片，能发挥影像记录的功能，“唤起大众保护生物多样性的参与感。”

　　“红树林是很多动植物的家园，拥有丰富的生物多样性。”中国新闻摄影学会秘书长韩敬对红树林的生态功能非常有兴趣，她也希望能有更多人来到湛江旅游，感受这里的生态奇观。

　　拍摄作品展示：

5月16日，中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄

中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄

5月16日，一群中华白海豚在湛江雷州湾海面上游弋。毛建军 摄

5月16日，湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄

　　5月17日，从空中俯瞰湛江金牛岛红树林片区，红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间，不少鹭鸟在树上栖息。毛建军 摄

5月16日，广东湛江雷州湾，中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间。王景春 摄

“溜达”的湛江鸡与午休的人。王景春 摄

位于湛江硇洲岛的广东省水生野生动物救护科普基地“海龟城”。陈显耀 摄

湛江金牛岛红树林片区，鹭鸟在树上的巢中孵蛋。陈显耀 摄

湛江东海岛东山镇龟头村。陈显耀 摄

　　【摄影】姚志豪 李永智 张由琼 石磊 张迪 吴东俊

　　【剪辑】徐昊

　　【文字】张迪

　　【校对】牟元凯

　　【审核】曾强

　　【执行】曾强 顾大炜 张由琼

　　活泼的中华白海豚在蔚蓝大海里嬉戏，憨态可掬的海龟与人们亲密互动，成群白鹭在红树林里休憩觅食……一幅幅照片，记录下生物多样性的温暖瞬间，带人们感受生命脉动。

5月16日，中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄

中华白海豚跃出水面。南方+记者 张由琼 摄

　　在国际生物多样性日来临之际，5月15日-17日，来自中国新闻摄影学会、粤港澳三地摄影界的代表深入湛江，探寻生物多样性之美，展示湛江人与自然和谐共生的美好景象。

　　湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，国家一级保护动物中华白海豚……近年来，湛江始终坚持生态优先的理念，形成了绿色发展的生态格局。

湛江红树林。

　　活动第一站，采访团成员们从东海岛东南码头出发，乘船去海上邂逅拍摄中华白海豚。

5月16日，湛江硇洲岛，采访团成员们乘船去海上拍摄中华白海豚。

　　“看那边！白海豚出现了！”经过半个小时的海上寻找，采访团发现了白海豚的身影，一群白海豚就像海洋里的精灵一般，快速跃出水面，又以优美的弧线落入水中。船上众人不由得发出惊叹，纷纷拿起相机，记录下这珍贵的瞬间。

成群的中华白海豚在海面嬉戏。南方+记者 石磊 摄

　　“没想到能看到这么多白海豚。”中国新闻摄影学会会长、新华社摄影部原副主任兰红光说，白海豚自在地生活在这里，某种程度上印证了湛江的生态环境保护得非常好。

5月16日，采访团成员们在海上拍摄中华白海豚。

　　“能拍到中华白海豚感觉非常幸运。”中国新闻摄影学会副会长毛建军说，随着环境保护水平越来越高，“可能白海豚的数量也会越来越多。”

　　“在海中畅游的白海豚，它们的姿态非常美。”中国摄影家协会香港会员分会主席陈炳忠表示，越来越多的人开始明白，保护海洋动物，某种程度上就是保护人类自身。

　　拍摄完白海豚后，采访团还前往硇洲灯塔、海龟城、那岩滩等地参观拍摄，用镜头捕捉大自然的神奇与美丽。

　　5月17日，采访团来到了麻章区湖光镇，走进金牛岛红树林片区，映入众人眼帘的是一幅生物和谐共生的动人画卷。一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间，不时有鹭鸟掠过上空。

5月17日，湛江麻章区金牛岛红树林片区，采访团成员们合影留念。

　　“水中有小鱼蹦起来了！”“树上有好多的鸟巢。”“航拍风景更震撼。”大家一边交流、一边拍摄，用镜头捕捉红树林的生机与秀美，对红树林的保护成果频频点赞。

　　中国新闻摄影学会副会长胡金喜表示，湛江的红树林非常独特。“这里的红树林不仅面积大，还有岭南水乡特色，游客们可以乘坐木船穿梭在岛堰之间，非常值得来体验！”

湛江红树林，成群鸟类在其中繁衍生息。

　　碧海蓝湾、沙鸥翔集，湛江独特而浪漫的滨海风情，让澳门影像馆馆长陈显耀印象深刻，他希望这次拍摄的照片，能发挥影像记录的功能，“唤起大众保护生物多样性的参与感。”

　　“红树林是很多动植物的家园，拥有丰富的生物多样性。”中国新闻摄影学会秘书长韩敬对红树林的生态功能非常有兴趣，她也希望能有更多人来到湛江旅游，感受这里的生态奇观。

　　拍摄作品展示：

5月16日，中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄

中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄

5月16日，一群中华白海豚在湛江雷州湾海面上游弋。毛建军 摄

5月16日，湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄

　　5月17日，从空中俯瞰湛江金牛岛红树林片区，红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间，不少鹭鸟在树上栖息。毛建军 摄

5月16日，广东湛江雷州湾，中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间。王景春 摄

“溜达”的湛江鸡与午休的人。王景春 摄

位于湛江硇洲岛的广东省水生野生动物救护科普基地“海龟城”。陈显耀 摄

湛江金牛岛红树林片区，鹭鸟在树上的巢中孵蛋。陈显耀 摄

湛江东海岛东山镇龟头村。陈显耀 摄

　　【摄影】姚志豪 李永智 张由琼 石磊 张迪 吴东俊

　　【剪辑】徐昊

　　【文字】张迪

　　【校对】牟元凯

　　【审核】曾强

　　【执行】曾强 顾大炜 张由琼

文章编号: 1d8853347e74c72eb59968472b5af99e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 羊城派 APP -  (在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”| 岭南山海志) 2024-05-20 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52697290.html

中国大陆最南端，有一个“隐秘的角落”——

从这里向中国最北点漠河连一条线，约3800公里；到北京的距离则约2200公里；哪怕以省会广州为圆心，也与临省的赣州在同一个半径圈上。

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬

只是，再低调淡定

也藏不住它的故事感

不然，《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。

不然，苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。

不然，怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家，记住了老街口的本利士多。

不然，怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出，用实力让世界记住了自己的名字，也记住了他们的家乡。

这里是中国第三大半岛

北纬20°13′14″从这里穿过

这里叫湛江

碧海蓝天

广州湾不在广州，它在湛江

港城不在香港，它还是在湛江

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛，东临南海，西濒北部湾，南接琼州海峡，与海南隔海相望，所辖的10个县（市、区）均面向海洋。历史上，湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一，也是我国古代最早一批对外通商的口岸。

湛江之名，从何而来？

根据记载，这里曾经隶属于雷州半岛的一个古县治“椹川县”，加上天然内海湾像一条湛蓝的大江，由此得名。

而在“湛江”之前，这片土地被称作“广州湾”。

这个名字的背后，则印刻着一段屈辱的历史。

起初，广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面，陆地面积仅有大约20平方公里。

19世纪末20世纪初，西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞，又是天然深水良港，让不少国家虎视眈眈。1898年，对这块风水宝地觊觎已久的法国，强占了广州湾。

抗日战争时期，广州湾也曾被日军短暂占领，直到世界反法西斯战争取得胜利，中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后，广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。

自此

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江

迎来涅槃重生

海海人生

不得不说

湛江的美，还有点“雷”

湛江所在的雷州半岛，是我国的第三大半岛。千百年来，雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息，将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。

漫步雷州古村落，不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方；每逢元宵佳节，雷祖祠前便人山人海，只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式；爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫，雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织，孕育出独具一格的雷州文化。

湛江本土文化宝藏，还不止这些。

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外；东海岛人龙舞堪称“东方一绝”；吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后，是湛江对多样文化的兼容并蓄，对传统文化的发扬传承。

鲜味可口

湛江的美，还在于“鲜”

很多人都说，湛江人的一天

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹，肥美多汁的生蚝，嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里，都有一道自己最爱的海鲜美食。

湛江人对海鲜的追求，早在几千年前就有迹可循。

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址，是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中，有好几种贝类和食用过的鱼骨，也就是说，至少7000年前，湛江人已经开始食用海鲜，很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。

湛江人不仅会吃海鲜

在养殖和烹饪海鲜上，也是一绝

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”

“中国海鲜美食之都”

一个个响当当的城市名片

就是最好的证明

海上鲜味十足，陆上同样鲜甜可口。

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发，已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候，让湛江一年四季物产丰饶。

全国每3个菠萝，就有1个来自这里。春天的徐闻，享誉全国的“菠萝的海”开始丰收，金灿灿的土地一望无际，空气里都散发着菠萝的香甜。

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密，还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果，正源源不断销往海内外。

向海绽放

湛江红树林国家级自然保护区

是我国红树林面积最大

分布最集中的自然保护区

从空中俯瞰，枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪，林上白鹭翱翔，林下鱼虾集聚，一片盎然生机。一呼一吸，“鲜”气满满。

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚，是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护，它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”，也让人们与中华白海豚的“美丽邂逅”，成了寻常事。

近年来，依托海洋，湛江产业与生态齐飞，颜值和内在兼修：东海岛重点项目拔节生长，“海洋牧场”接连开工，深海养殖网箱星罗棋布，湛江港、徐闻港繁忙有序，一年一度的开渔节万船齐发，满载而归……

海洋成就了湛江的海海人生

湛江也成就了这厢独有的海里海气

对每一个路过此处的你

它都会拜托海风，携浪捎去一句

欢迎你来到湛江

出生在湛江的撒贝宁说：

“你会爱上这个地方。”

你会爱上这里的大海、田野和天空；

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火

这里是北纬20°13′14″

“爱你一生一世”

稿件来源：南方+

融媒体编辑：余楚文

责编：唐凯明

审核：李建文

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 37efa963b219befcf00382cf7736ed1a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 羊城派 APP -  (在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”) 2024-05-20 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52696469.html

中国大陆最南端，有一个“隐秘的角落”——

从这里向中国最北点漠河连一条线，约3800公里；到北京的距离则约2200公里；哪怕以省会广州为圆心，也与临省的赣州在同一个半径圈上。

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬

只是，再低调淡定

也藏不住它的故事感

不然，《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。

不然，苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。

不然，怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家，记住了老街口的本利士多。

不然，怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出，用实力让世界记住了自己的名字，也记住了他们的家乡。

这里是中国第三大半岛

北纬20°13′14″从这里穿过

这里叫湛江

碧海蓝天

广州湾不在广州，它在湛江

港城不在香港，它还是在湛江

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛，东临南海，西濒北部湾，南接琼州海峡，与海南隔海相望，所辖的10个县（市、区）均面向海洋。历史上，湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一，也是我国古代最早一批对外通商的口岸。

湛江之名，从何而来？

根据记载，这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”，加上天然内海湾像一条湛蓝的大江，由此得名。

而在“湛江”之前，这片土地被称作“广州湾”。

这个名字的背后，则印刻着一段屈辱的历史。

起初，广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面，陆地面积仅有大约20平方公里。

19世纪末20世纪初，西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞，又是天然深水良港，让不少国家虎视眈眈。1898年，对这块风水宝地觊觎已久的法国，强占了广州湾。

抗日战争时期，广州湾也曾被日军短暂占领，直到世界反法西斯战争取得胜利，中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后，广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。

自此

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江

迎来涅槃重生

海海人生

不得不说

湛江的美，还有点“雷”

湛江所在的雷州半岛，是我国的第三大半岛。千百年来，雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息，将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。

漫步雷州古村落，不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方；每逢元宵佳节，雷祖祠前便人山人海，只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式；爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫，雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织，孕育出独具一格的雷州文化。

湛江本土文化宝藏，还不止这些。

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外；东海岛人龙舞堪称“东方一绝”；吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后，是湛江对多样文化的兼容并蓄，对传统文化的发扬传承。

鲜味可口

湛江的美，还在于“鲜”

很多人都说，湛江人的一天

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹，肥美多汁的生蚝，嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里，都有一道自己最爱的海鲜美食。

湛江人对海鲜的追求，早在几千年前就有迹可循。

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址，是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中，有好几种贝类和食用过的鱼骨，也就是说，至少7000年前，湛江人已经开始食用海鲜，很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。

湛江人不仅会吃海鲜

在养殖和烹饪海鲜上，也是一绝

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”

“中国海鲜美食之都”

一个个响当当的城市名片

就是最好的证明

海上鲜味十足，陆上同样鲜甜可口。

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发，已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候，让湛江一年四季物产丰饶。

全国每3个菠萝，就有1个来自这里。春天的徐闻，享誉全国的“菠萝的海”开始丰收，金灿灿的土地一望无际，空气里都散发着菠萝的香甜。

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密，还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果，正源源不断销往海内外。

向海绽放

湛江红树林国家级自然保护区

是我国红树林面积最大

分布最集中的自然保护区

从空中俯瞰，枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪，林上白鹭翱翔，林下鱼虾集聚，一片盎然生机。一呼一吸，“鲜”气满满。

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚，是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护，它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”，也让人们与中华白海豚的“美丽邂逅”，成了寻常事。

近年来，依托海洋，湛江产业与生态齐飞，颜值和内在兼修：东海岛重点项目拔节生长，“海洋牧场”接连开工，深海养殖网箱星罗棋布，湛江港、徐闻港繁忙有序，一年一度的开渔节万船齐发，满载而归……

海洋成就了湛江的海海人生

湛江也成就了这厢独有的海里海气

对每一个路过此处的你

它都会拜托海风，携浪捎去一句

欢迎你来到湛江

出生在湛江的撒贝宁说：

“你会爱上这个地方。”

你会爱上这里的大海、田野和天空；

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火

这里是北纬20°13′14″

“爱你一生一世”

来源|南方+

文章编号: 7eb5a1f684f6187941a061e3d75684ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (湛江市加快推进残疾人事业高质量发展) 2024-05-20    广东狮子会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8887645#/

 

五月的湛江,红树林郁郁葱葱,白海豚畅游海湾,一派勃勃生机。 

在湛江市残疾人康复中心岭师教育康复部,广东狮子会中湛服务队免费援建了个训室、感统室及一批训练器材,为前来康复训练的特殊儿童提供更加优质的环境和服务;在市特殊教育学校的教育戏剧课上,特殊学生在老师的耐心指导下参与了一个个戏剧表演,与同学建立友谊的同时,也展示了大家的创造力和合作精神;在湛江爱心商店示范店内,爱心商品展示区、手工制品制作区、爱心认捐认领心愿区以及饮品制作区等多个功能区正在发挥着扶残助残的作用;通过系统培训,残障人士顺利入职爱心公益餐厅,获得了人生第一份工作……港城大地处处暖,越来越多的残障人士正在追逐着梦的方向,实现自我价值。 

推进残疾人精准就业帮扶,完善残疾预防政策体系,推进我市残疾预防工作……去年以来,市委、市政府进一步将残疾人工作纳入全市大局,开啔湛江残疾人事业高质量发展新篇章。我市各级党委、政府一如既往对残疾人和残疾人事业高度重视。全市残联系统厚植为民情怀,勇于担当创新,加快推进残疾人事业高质量发展,广大残疾人得到更好的服务、更多的实惠。 

抓细精准康复,达成人人享有服务目标 

2023年,我市残联及9个县(市、区)和122个乡镇(街道)残联均已顺利完成了换届选举,1958个村(社区)建立了残协组织,全市残联组织更加健全规范、干部队伍更加稳定实干、服务功能更加积极完善。 

我市紧紧围绕“残疾人‘人人’享有康复服务”目标,为有康复需求的各类残疾人开展了康复训练服务、康复医疗、辅具适配和支持性服务等精准康复服务。 

2023年,全市共为21274名各类残疾人提供基本康复服务,其中减免费发放辅助器具2605件,残疾人基本康复覆盖率、基本辅具适配率分别达99.98%、99.39%。 

记者了解到,全市23家定点残疾儿童康复机构共为1358名0—6岁各类残疾儿童提供抢救性康复服务,为7名0—6岁听障儿童开展了人工耳蜗术后救助。 

此外,市残联积极推进市残疾人康复中心北桥校区修缮改造项目建设,目前已完成总工程量的86%。项目建成后可为五类0—6岁儿童康复训练提供一体化服务,全面提升全市残疾人综合服务能力。 

市残疾人康复中心与岭南师范学院成立了省内首家以“科学研究、康复训练、人才培养、师资培训、家长服务”五位一体的校地合作共建模式的岭师教育康复部,探索了高校实验室和残联康复机构合作共建新模式、新机制;还支持坡头区残联率先开展精神障碍社区康复服务试点,成立湛江市坡头区港湾心理服务中心,将逐步形成在全市可复制、可推广的服务模式。 

完善特殊教育体系,培养自尊自信自立自强人才 

教育作为残疾人就业和融入社会的重要手段,是改变残疾人命运的通道,能够让残疾人获得更强的发展能力。 

为此,我市持续强化教育赋能,促进特殊教育普惠发展,全面提升特殊教育质量,完善特殊教育体系,积极推进融合教育,培养自尊、自信、自立、自强的有用人才。 

2023年,市残联积极配合教育部门制定《湛江市“十四五”特殊教育发展提升行动计划》,进一步推进我市特殊教育高质量发展,并与教育等部门紧密合作,开展全市未入学适龄残疾儿童少年人数的摸底核查。 

去年,我市残疾儿童义务教育入学率达到95%以上,残疾儿童少年入学率稳步提高。我市100多名残疾大学生还成功申请“南粤扶残助学工程”教育专项补贴。 

电视上,本地新闻采用人工智能手语虚拟主播的方式播报新闻,为全市听障人士打开了一扇了解世界的窗户,架起了残疾人平等共享社会发展成果的桥梁。这是市残联积极配合教育部门开展特殊教育工作,推广国家通用手语和国家通用盲文的一个缩影,共同保障残疾人受教育的权利。2023年,市残联投入资金33万元,利用AI手语电视播报的形式传播相关电视新闻节目和资讯;制作适合视障人士收听的电台节目54期,帮助广大听力和视力残疾人群众了解掌握党的方针政策和各项生活资讯。 

为助力特殊教育学生自我实现和社会融入营造一个更加包容和友善的社会氛围,2024年1月,市残联支持25万元给予“爱心商店”作为项目啔动资金,与团市委、市民政局等单位联合建设市级“爱心商店”示范项目,销售听障、肢残、孤独症少年儿童制作的手工艺品,通过手工制作,促进特殊学生的心理健康,增强他们的社交能力。 

多措并举促就业创业,兜牢民生底线 

就业是最大的民生,对残障群体来说更是如此。 

近年来,我市全力做好残疾人高校毕业生就业创业服务,认真落实残疾人高校毕业生就业帮扶四个“百分百”,“一人一策”帮助高校残疾毕业生实现就业,我市2023年残疾人大学毕业生就业率已达100%。 

为了解用工单位的用工需求,助力残疾人实现更充分、更高质量就业,2023年5月至8月,市残联及各县(市、区)残联开展“走访拓岗促就业”专项行动,深入走访市委组织部、广东医科大学附属医院、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司等150多家用人单位,积极宣传残疾人就业政策,让更多的残疾人实现就业愿望。目前开拓就业岗位110个,以各种形式共安置残疾人就业60多人。 

与此同时,我市发挥残疾人就业基地对残疾人的扶持带动作用,有力推动残疾人就业形势稳定向好发展。目前,全市有11家辅助性就业机构、32家盲人按摩机构、1家全国残疾人文化创意产业基地、9家残疾人就业(培训、帮扶)基地,共安置残疾人就业600多人,培训及带动周边残疾人居家就业5000多人。同时着力提升残疾人职业技能培训水平,全年共举办了30多期城乡职业技能培训班,培训残疾人2307人;多渠道促进残疾人就业,全年全市新增就业人数达7789人,就业率达50.19%。 

记者从市残联了解到,我市通过积极开展扶持行动,鼓励残疾人创新创业,弘扬残疾人自强创业精神。去年,我市举办了2023年广东“众创杯”创业创新大赛残疾人公益赛·湛江首届选拔赛,并推荐优秀项目参加广东“众创杯”创业创新大赛残疾人公益赛,其中“秋元餐饮”项目获得省企业组自强类铜奖。通过以赛促业、我市扶残助残社会氛围更加浓厚,残疾人生存发展状况显著改善,越来越多的残疾人勇敢地迈出就业创业的第一步。 

目前,市残联正在筹建市残疾人创业孵化基地,为进一步解决我市残疾人就业难、创业难等问题,为残疾人企业和残疾人创业者提供持续性指导和创业跟踪服务,并积极引导社会各界力量支持残疾人就业创业,营造残疾人就业创业的良好氛围。 

强化保障服务,点亮心中梦想 

完成152481人(次)持证残疾人动态更新调查工作,完成残疾人家庭无障碍改造任务1292户,各县(市、区)均建立残疾人法律救助领导小组并挂牌成立残疾人法律救助站……去年以来,我市切实抓好合法权益保障服务工作,提高残疾人生活质量,促进残疾人参与社会生活、共享改革发展成果。 

我市还建立健全接访制度,利用12345和12385热线平台并行服务,为残疾人解疑解惑、解决实际问题,全年共接访残疾人近380人次。 

在保障残疾人享受基本均等化服务的同时,市残联积极组织参加各级文体活动,大力推进残疾人文化体育事业蓬勃发展,丰富残疾人精神文化生活。不少残障人士通过参加文化体育活动,展示特殊艺术才华,增强自信、增进交流,精神文化生活更加多姿多彩。 

丰富多彩的文体活动,成为残疾人打开心扉、融入社会的重要纽带之一。去年,市残联联合市文明办等单位开展全市国际残疾人日文艺演出活动,并进行线上直播,为残疾人送上文化“套餐”,在线观看人数达到10.4万人次。 

除了走出家门参加文化活动增强自信之外,特殊群体还通过大型体育赛事展现残疾人拼搏精神。我市残疾人体育代表团参加广东省第九届残疾人运动会共打破全国纪录1次、全省纪录19次,取得57枚金牌38枚银牌22枚铜牌、团体总分榜全省第四名的好成绩,稳居全省“第一方阵”。同时,来自廉江的张家彬和坡头的许观生等运动员携队友先后参加2023年世界盲人运动会暨盲人足球世界锦标赛夺得银牌,参加第四届杭州亚残运会夺得盲人足球项目金牌,向社会展现残疾人自强不息、拼搏奋进的精神风貌。 

2024年,全市残联将着力在补短板、强弱项、固底板、扬优势上下功夫,在破解残疾人急难愁盼问题上展现新担当新作为,完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系,不断提高残疾人社会保障水平,持续增进残疾人民生福祉,营造全社会关心支持残疾人事业的良好社会氛围,为广大残疾人托起“稳稳的幸福”。 

转载来源:湛江日报为广大残疾人托起“稳稳的幸福”

文章编号: 29a17354e4773577bd5f287c60c01b89
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (遛湾”式citywalk,分分钟让你做“靓仔”) 2024-05-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9951244842440052911

 

我发现,没有一处地方,比大湾区更有feel | 岭南山海志

5月19日是中国旅游日

到粤港澳大湾区,来一场citywalk

是一种怎样的感觉 

古老的印记尚有余温

新的浪潮已经诞生

活跃跃的人气

为这里注入活力

触摸神奇的科技

种草崭新的体验

在每个美好释出的瞬间

点燃无限的热情 

绿水映青山,炊烟向远方

镬耳屋下,古驿道旁

品一盏春茗,听一段古 

在都市喧嚣中享受宁静安好

在乡村恬淡里积蓄前行的力量

湾区那么大

足以将努力和惬意都装下 

听风动,看云舒

寻一处清凉,卸一身纷扰,享人间烟火

驾车穿越最美海岸线 

看白海豚嬉戏,海龟自在游

漫步红树林,徜徉喀斯特

看小鸟翩翩起舞

享人间绿野仙踪

诗在湾区,何必远方 

上一秒,在骑楼街下叹咖啡

下一秒,在繁华oldcity买买买

一转身,又与土生葡人来段粤语问候 

可以中西交融,也可以古今对话

湾区“变变变”,带来广阔的想象空间 

这里的陪伴不下班

当太阳落下,市井味、烟火气一同升起

早茶桌前,一盅两件

“饮咗茶未”才是头等大事 

出门路上,一双拖鞋

分分钟做“最靓的仔”

车水马龙与灯火通明

勾勒出一条条城市动脉

宵夜排档与人声鼎沸

拼凑出一桌桌活色生香

低调务实,温暖人心

是这里关于生活

最真诚的表达 

旅行,就是感受旅程中发生的一切

每一树花开,每一场日落

每一口鲜甜,每一张人生照片

每一种新体验,都让远道而来的人们

为之欢愉,为之留恋 

足够热情

才能敞开怀抱,迎接八方宾客

足够包容

才能将每一种感觉,融入城市的昼夜

它吸引了无数奔赴与热爱

也释放出无限想象与未来

大湾区,就是这个feel 

【策划】孙朝阳 曹斯 王海军 赵杨

【监制】张由琼 胡良光 曾强

【统筹】王良珏 王勇幸 李细华

【编导】张梓望 许舒智

【文字】张迪 辜继漫 李珩丹

【摄影】张由琼 石磊 徐昊 董天健

【剪辑】徐昊

【设计】谭唯 潘洁

【配音】苏韵桦 姚志豪 王俊涛

【校对】符如瑜

文章编号: 1c0cad7ffc098698bc300253454950cb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 珠海网 -  (【双宝茶话会】中国旅游日邂逅中华白海豚) 2024-05-19 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/19/AP66497cf5e4b090aa741065d8.html

【双宝茶话会】中国旅游日邂逅中华白海豚

文章编号: 3c2ff6a79da9c105e17fba0efebb6264

21. 微信视频号 -  (【#中国旅游日邂逅中华白海豚#】 豚宝炫耀:我们是港珠澳大桥下的VIP玩家,更有专属海豚桥栏,打卡胜地认证~ 熊宝揭秘:我们的“爱情高速公路”解锁,川陕甘三省串门不是梦! 你的坐标在哪里呢?中国旅游日,云游双宝的家园吧! #纪录片中华白海豚#将在总台科教频道5月22日 21:10播出、广东卫视5月24日21:15播出,敬请期待!#双宝茶话会) 2024-05-19    广东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCqX4TLRiaKLictMFbgSB1oIeibzVFNJZAibqBC3Y7h6GzKEd5BLIoJ5DhIZotOvlxhodWhqO4vmNIY7Zt7I3THAzy9

【#中国旅游日邂逅中华白海豚#】 豚宝炫耀:我们是港珠澳大桥下的VIP玩家,更有专属海豚桥栏,打卡胜地认证~ 熊宝揭秘:我们的“爱情高速公路”解锁,川陕甘三省串门不是梦! 你的坐标在哪里呢?中国旅游日,云游双宝的家园吧! #纪录片中华白海豚#将在总台科教频道5月22日 21:10播出、广东卫视5月24日21:15播出,敬请期待!#双宝茶话会

文章编号: fcfaa2a2d1cd3cbd0f517a58338997a8
-----------------------------------------------------------------------------

22. ZAKER APP -  (全球最大!小朋友们前去探访,太长见识啦) 2024-05-19 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=664966678e9f0906a96f0f2e

校园周刊《珠海少年》推出后，

反响热烈，

许多珠海家长、学生每周关注！

今天，

全新一期《珠海少年》

如约和大家见面！

▲点击版面图片，可查看详细内容

事不宜迟

马上跟特报君来看看

精彩内容↓↓

多彩校园

5 月 12 日，

《珠海少年》少年编辑部导师

带领 38 名小通讯员

在全球最大的中华白海豚栖息地——

珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管护基地

了解并学习了白海豚相关知识，

完成了小通讯员的首次外采任务。

今天，

让我们一起来看看

他们的采访报道和心得体会吧！

▲点击版面图片，可查看详细内容

新时代 · 师说

面对二年级的孩子

识字量不足的情况，

老师怎样让他们

把一句话写好，写完整？

怎样带着他们

从写句一步步走到写段？

珠海市香洲区第十小学

语文科组长梁晓彤老师，

让孩子们尝试用

小组循环写日记的方式坚持练习，

不断提高孩子们的写作能力。

▲点击版面图片，可查看详细内容

母亲节

妈妈，

是我们生命里最特别的人。

在你们心中，

妈妈是怎样的？

你希望妈妈有怎样的改变？

她身上那些闪光的地方

是否有人看见……

五月，

《珠海少年》开展

" 母亲节 " 主题征文活动，

陆续收到孩子们的踊跃投稿。

我们继续刊登部分优秀的作文

分享给大家！

小豆苗

都说养宠物

能让小朋友培养责任心，

在互动中学会给予和分享。

来看看珠海的小朋友们

和布偶猫、小鸭子、小泥鳅之间

都有哪些有趣的日常？

青苹果

成长的路上有艰辛，

但善于思考和实践，

一定会让自己获益良多。

在家务劳动、做手工、种养植物中，

都收获了哪些感悟？

▲点击版面图片，可查看详细内容

投稿方式

一、邮箱投稿

zhuhaishaonian@163.com

投稿时请在邮件标题标注所投栏目名，并在邮件内文留下联系方式，以及银行账号、开户名、开户行网点名称，也请此前已发表文章的作者联系我们，以便奉上稿费。

二、小程序投稿

进入小程序投稿

校家社 · 亲子讲堂

近期，

由珠海市妇联、

珠海市精神文明建设办公室主办，

《珠江晚报 · 珠海少年》、

珠海市家庭教育研究会协办的

德行珠海 · 亲子讲堂

举办了线上线下活动，

和家长们分享了如何助力孩子养成好习惯、

父母如何以身作则成为榜样、

如何营造正能量的家庭环境等热点话题。

一起来看看有哪些精彩观点！

校家社 · 心灵驿站

" 明明是为了孩子好，

为什么会让彼此都不开心？"

进入妈妈这个角色，

你可能也会有不少疑惑。

看看来自珠海市第三人民医院的

心理专家有怎样的分析和建议？

家长们是不是也想订一份

《珠海少年》给娃呢？

快识别下图扫码订报，

把宝藏读物领回家！

↑扫码进入小程序，选择 " 订报 "

来源：珠江晚报

文章编号: d53d8289bfddb9b38e2eb73ca78e8503
-----------------------------------------------------------------------------

23. 珠海网 -  (珍爱海洋生物 共筑生态家园) 2024-05-19    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/19/content_75572_814026.htm

...白海豚管护基地参观学习，让大家深刻认识到保护海洋生物的重要性，也激发了大家为保护海洋生态出一分力的决心。

　　活动中，小通讯员认真了解中华白海豚的生活习性、繁殖规律、进化过程和分布情况。据了解，由于海洋环境的污染和人类活动的干扰，中华白海豚的数量正在逐渐...

文章编号: c3db18513b40198d4d5d75c5a714c78c

24. 珠海网 -  (守护白海豚 从娃娃抓起) 2024-05-19    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/19/content_75572_814024.htm

...白海豚管护基地，开啔了首次外采任务，深入了解中华白海豚的生活习性，以及它们所面临的生态环境。

　　据介绍，中华白海豚为国家一级保护动物，全球目前约有6000条，其中在珠江口水域，分布约有2500条。然而，它们的生存环境却不容乐观，排放污水、过度捕捞、海洋...

文章编号: a073dce4af08e8847272cc4e53a0a81d

25. 珠海网 -  (关爱白海豚共建美好家园) 2024-05-19    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/19/content_75572_814025.htm

...华白海豚科普馆。

　　进入科普馆参观，我了解到，曾经因为各种人类活动的影响，白海豚的生存面临着巨大的挑战，数量一度令人担忧。近年来，随着保护意识的增强和保护措施的不断推进，情况有了一些好转。这成果的背后，是无数人艰辛努力的结果。

　　我站在展示区前，看着那一幅幅对比照...

文章编号: 2849dab894ee052bc1aef7e507441a28

26. 珠海网 -  (呆萌可爱的“海上精灵”) 2024-05-19    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/19/content_75572_814027.htm

　　中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”的美称。为了深入认识和了解中华白海豚，小通讯员们在夏天老师的带领下，走进了中华白海豚管护基地。

　　走进基地，我们仿佛置身于蓝色的海洋。一只又一只形态各异、呆萌可爱的海豚标本进入了我们的眼帘。通过工...

文章编号: 3a3abfd49ea3b24c05a440ee81582a2d

27. 珠海网 -  (开篇语) 2024-05-19    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/19/content_75572_814022.htm

...领38名小通讯员在全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地了解并学习了白海豚相关知识，完成了小通讯员的首次外采任务。今天，让我们一起来看看他们的采访报道和心得体会吧。

文章编号: 33a6317acf6e217d77f80903e31c8899

28. 珠海网 -  (小通讯员首次采风活动举行) 2024-05-19    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/19/content_75572_814023.htm

...白海豚国家级自然保护区管护基地，了解中华白海豚的生存环境和特点。

　　活动开始，基地的工作人员通过图文展示、视频语音、游戏互动的方式，向小通讯员们介绍了被称为“海上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚。据了解，保护区的建立，不但最大限度地减少了人为干...

文章编号: 72243256cb66d533d432265afb3e758f

29. 珠海网 -  (【双宝茶话会 】羡慕!快来围观中华白海豚限定皮肤) 2024-05-18 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/18/AP66482794e4b097898bb0773e.html

...双宝茶话会 】羡慕！快来围观中华白海豚限定皮肤

文章编号: fecd9c0dd2757fb0271dbd1ea050575a

30. 珠海网 -  (【双宝茶话会】中华白海豚和大熊猫的母亲节表白) 2024-05-17 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/17/AP664722c0e4b097898bb06bed.html

【双宝茶话会】中华白海豚和大熊猫的母亲节表白

文章编号: c80bdc632f6e5224cb3e3c693108bc0

31. 南方plus APP -  (市检察院召开2024年1至4月检察业务数据分析研判会商会议) 2024-05-16 南方+   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/16/c8878893.html

为进一步推进珠海检察工作现代化，实现“高质效办好每一个案件”，2024年5月8日下午，市检察院召开全市检察业务数据分析研判会商会议，对2024年1至4月检察业务数据进行分析总结。市检察院党组书记、检察长张和林出席会议并作讲话。市检察院班子成员、各区院检察长以及市检察院相关内设机构负责人参加会议。

会上，市院案件管理室负责人通报了今年1-4月全市检察业务数据总体情况，并对各条线指标情况进行分析，各区院检察长以及市院相关业务部门负责人分别汇报了各自业务开展情况，分析指标存在的短板，并提出了改进工作的具体措施。市院各业务条线分管院领导依次对全市检察业务工作开展情况进行点评，并提出下一步工作要求。

张和林检察长听取相关工作汇报后指出，对照“走在全省前列”的目标，珠海检察工作还存在不少差距，需要下大力气补短板、强弱项。结合全市检察业务数据情况，围绕服务中心工作，张和林检察长对全市检察工作作出部署。

一要聚焦“高质效办好每一个案件”，在提升监督办案质效上见行动求实效。做到“两个坚持”，坚持从个案办理到类案监督到系统治理一体推进，坚持一体履职、综合履职和能动履职同步发力，用心用情用力办好每一个案件，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。

二要围绕中心、服务大局、突出重点，在服务珠海高质量发展中加大力度。一要全力开展好“检察官在身边”法治宣传专项活动，为广大群众提供精准高效的法律服务；二要扎实开展为期三年的“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动，加强对红树林、湿地等自然资源的司法保护，积极发挥中华白海豚保护检察联盟作用，严厉打击破坏生态资源环境犯罪，以高质效的检察履职，助力绿美珠海生态建设；三要强化综合履职，促进社会治理、诉源治理，守护未成年人健康成长；四要着力营造法治化营商环境，认真开展“检察护企”“检护民生”等专项行动，促进珠海经济社会高质量发展；五要奋力打造新时代枫桥式检察室，积极融入“1+6+N”基层社会治理工作体系，“把问题解决在基层、化解在萌芽状态”。

三要立足大湾区“一点两地”全新定位，加强检察机关涉外法治工作。贯彻落实最高检对涉外法治建设和涉外检察工作的部署要求，加强对涉外法治学术前沿问题的学习研究，努力推动“大湾区检察实践项目”创建成果转化运用。

四要以高素质、专业化为目标，着力打造新时代检察铁军。贯彻落实《关于加强新时代检察队伍建设的意见》，健全检察人员分类管理配套制度，上下一体推动制度完善，畅通各类检察人员职业发展通道，开展高质量的检察业务培训，提升竞赛活动的科学性和实效性，建设一支德才兼备的高素质检察铁军。

文章编号: f7bd7f3a9a33420c3f525dc1978e1022
-----------------------------------------------------------------------------

32. 深圳plus APP -  (环保知识以一种“可爱的方式”进入了脑子······第二届“福獭杯”生态主持人校园选拔赛正式啔动) 2024-05-16 深圳Plus   深圳Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s6645c396e4b02fe291a96a85.html

5月13日下午，深圳市福田区园岭实验小学的园东会堂迎来了一位可爱的小伙伴“福獭”——由深圳市生态环境局福田管理局、福田区教育局共同举办的第二届“福獭杯”生态主持人校园选拔赛宣讲会正式举行。据悉，该活动旨在加强生态环境保护宣传，引导中小学生及市民践行绿色发展理念，共同推进美丽中国建设。

形式多样、创意无限

“福獭杯”生态主持人比赛啔动

深晚记者了解到，“福獭杯”以“共同推进美丽中国建设”为主题，致力于促进人与自然和谐共生，鼓励同学们尽情发挥想象力和创造力，通过各种丰富多彩的形式，分享生态IP福獭的有趣故事或科普生态相关知识。

选拔赛的作品主题围绕“生物多样性保护”“无废城市建设”和“绿色低碳发展”等多个生态维度展开，全面覆盖了生物和城市环境保护的诸多方面。在当日的活动中，主持人详细阐述了比赛的参与方式和作品标准，包括赛程安排、作品的具体要求、评分标准以及如何体现低碳环保理念。据了解，获奖选手不仅有机会获得奖杯和证书，更有机会成为“福田区生态主持人”，在未来的生态主题活动中担任主持角色。这一消息激发了同学们的热情，他们跃跃欲试，积极讨论着如何参与比赛并展现自己的才华。

了解深圳多彩生态

精彩演讲打开动植物“新世界”

广东环境保护工程职业学院教师、高级工程师、广东省工程技术中心副主任林石狮，为在场的学生们带来了一场别开生面、寓教于乐的讲座《深圳生态系统和趣味动植物》。在讲座中，林石狮巧妙地利用百度地图，从中国广阔的地理视角切入，锁定了蜿蜒的莲花山脉。他引导同学们沿着这条山脉，将目光投向珠江三角洲。为了增添讲座的趣味性，林石狮还别出心裁地以一只“野猪”的迁徙为视角，生动地描绘了深圳的自然风貌与人工奇迹。同学们被这一独特而有趣的设定所吸引，全程兴致勃勃、互动热烈，对他的精彩讲述报以阵阵掌声。

接着，林石狮以趣山、趣水、趣海为主题单元，向同学们生动展示了深圳生态环境中的丰富动植物种类。他巧妙运用视频和音频资料，让同学们目睹了噪鹃、褐翅鸦鹃、白胸翡翠、赤红山椒鸟等珍稀鸟类的风采，以及金斑蝶、巴黎翠凤蝶等美丽蝴蝶的优雅身姿。同时，他还介绍了水蕨、珊瑚、中华白海豚等珍贵水生生物的生存状态。在介绍这些物种的分布情况时，林石狮结合实例探讨了“人与动物如何和谐相处”的议题。他特别提醒同学们要与野生动物保持适当的距离，尊重并保护珍稀动植物，以此寓教于乐的方式，让同学们在轻松愉快的氛围中深刻领悟生态保护的重要性。

在随后的提问环节中，学生们表现出了极高的热情和参与度，纷纷举手提问，对深圳生态环保、人与动植物和谐共处等相关知识表现出了满满求知欲。“动物为什么要穿越生态廊桥？”“山脉之间为什么会分隔开？”“如果不小心伤害到国家保护动物怎么办？”“我们该怎么去保护这些植物”……林石狮耐心细致地一一解答了同学们的问题。

“在讲座过程中，我看到台下学生们积极踊跃，眼中闪烁着对知识的渴望，这让我感到非常欣慰。我深知，我们所做的工作是有意义的。”林石狮在采访中对活动给予了高度评价。他认为，青少年生态意识的成长离不开正确的引导和培育。“‘福獭杯’不仅为学生们增添了学习乐趣，缓解了学习压力，更像是为城市的可持续发展和绿色环保事业的未来播下了一颗希望的种子。我期待年轻的校园活力能与生态保护的理念相碰撞，激发出新的思维火花。”

深圳晚报记者 陈仪衡 实习记者 王依璇

链接——第二届“福獭杯”生态主持人校园选拔活动信息

参与对象：

福田区一年级至初三年级学生

活动时间：

初赛：4月25日至5月30日 参赛视频作品线上评审

决赛：6月1至2日（地点：香蜜公园垃圾分类科普馆）

活动内容：

1、参赛选手根据“全面推进美丽中国建设”的精神，从“生物多样性保护”“无废城市建设”“低碳绿色发展”三大内容，以讲述生态IP福獭故事 或讲解相关科普知识的形式开展，自拟主题 ，陈述自己的观点

2、鼓励原创和团体投稿

3、本次活动分别设有小学组、初中组，每个组别分别进行初赛、决赛

奖项设置：

1、初赛晋级比例为9%—12%，按决赛总人数设置一等奖15%，二等奖25%，三等奖40%，优秀奖20%

2.、一、二、三等奖作品给指导老师颁发优秀指导老师证书

3、按作品获奖情况评选3个学校颁发优秀组织奖

荣誉奖品：

1、获奖证书及奖杯

2、生态IP衍生品

3、“生态主持人”签约机会

4、参与线上视频录制和线下活动主持

视频投稿要求：

1、作品主题自拟，以朗诵、演讲或解说的形式，陈述自己的观点，需脱稿，原创作品请注明

2、视频开头需注明学校、年级、学生姓名、指导老师等信息

3、视频横屏16:9拍摄，拍摄背景与人物距离适中，光线充足，无明显剪辑、拼接痕迹，视频所用特效素材贴合主题

4、视频声音无明显杂音，视频伴奏音乐不影响选手朗诵或解说的表达，音量适中

5、时长控制在3～5分钟以内

6、偏离主题和不符合要求的作品不能参与评奖，评分规则见附件

7、提交文件视频时长3～5分钟，分辨率不超过1080P，画面比例16:9（横屏），文件大小不超过500M，MP4格式，超过无法上传

8、提交时如遇到技术或其他问题，请拨打电话19832865470

9、报名邮件附件内容包含 “活动人员汇总表”及“参赛视频”

报名邮件命名规则：

1、邮件名：学校名称+负责老师姓名+联系电话

2、参赛视频名：学校名称+班级+姓名+联系电话

报名方式：

将视频参赛作品以附件形式，发送至邮箱stzcr2024@163.com

（请在5月30日下午6点前提交作品，逾期将无法参与评奖）

文章编号: 76e5ef5dda2cbfdfd16cfa7126ab9ea4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 上香港 -  (为了这些落日,我可以专门去趟香港) 2024-05-16 旅游攻略   3hk香港自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/05/16/146966.html

...宛如天空之境，附近的龙鼓水道还是白海豚的出没地之一，运气好还可以看到白海豚逐日嬉戏的画面~

文章编号: 381849e6a52ebfae44b7608e922f8108

34. 第一现场 APP -  (全年全时段禁止!为期5年!发现请举报) 2024-05-14 推荐   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/tj/80102225.shtml

深圳湾鱼翔浅底，百鸟云集

是不少小伙伴周末必去打卡点

你知道吗？

深圳湾是我国第一个

实行常年禁渔的海湾禁渔区

正因如此

才保障了这里的生物多样性

广东省农业农村厅

日前发布公告

自2024年5月1日起

深圳湾部分海域

禁渔区有效期延长5年

禁渔区内

全年全时段禁渔

禁止一切捕捞和养殖行为

深圳湾自2014年5月

首次设立禁渔区以来

已两度延期

十年禁渔成效显著

海洋渔业执法管理秩序有效改善

生物资源数量明显增多

水生生物多样性显著恢复

海洋生态系统逐步修复

本次涉及的禁渔区范围为：深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。

具体海上边界线为：由深圳河入海口（东经114°02′38.41″，北纬22°30′15.45″）起，沿南航道中央至深圳湾84号航灯标（东经113°59′42.20″，北纬22°30′36.23″），与深圳湾大桥中部交点（东经113°57′14.84″， 北纬22°28′38.82″）以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头（东经113°56′45.55″，北纬22°29′23.14″）连线所包括的海域范围。

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围，不包含深圳市南山区人才公园海域部分，禁渔区面积约为25.19平方公里。

深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地，是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道，是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来，该海域渔业资源数量明显增多，水生生物多样性恢复显著，有效保护了生态平衡，打造了闪亮的城市生态名片。

市民发现非法捕捞行为

可向渔政部门电话投诉

深圳市海监渔政处

总值班室电话：83561831

文章编号: 17ba1e06ab0c2bb4618746ec788f9cdb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 羊城派 APP -  (广东请你来看海, 品品“滨海旅游黄金带”含金量有多高?丨广东特色文化图鉴) 2024-05-13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52682771.html

 

南方财经全媒体见习记者伍素文 实习生胡嘉美 广州报道 

气温升高,暑期临近,新一年滨海旅游旺季即将开啔,今年夏天你想去哪看海? 

放眼全国,海南、山东、福建、广东都是热门的看海省份。其中,广东拥有全国最长的大陆海岸线, 4084.48公里的海岸线上点缀着14座风情各异的沿海城市,坐拥41.93万平方公里的海域、1963个海岛,堪称“滨海旅游黄金带”。 

广东自古因海而兴,其海洋经济已连续28年居全国首位。近年来广东提出打造“海上新广东”,在海洋旅游业方面提到要“大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇”。而抓好滨海旅游、海洋产业,也是许多沿海地市贯彻实施“百千万工程”的抓手之一,事关乡村振兴。 

为了做大旅游市场、做强海洋经济,沿海14市愈发注重对相关景区提质升级,各类新业态新产品涌现,农体文旅商在深度融合中多点开花。在即将于5月23日开幕的第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”) 上,一众宝藏滨海城市将展现各自的度假胜地、海滨风情、产业成果。 

广东的海“各有风情” 

音乐、烧烤、阳光、沙滩、碧浪蓝天……集这些元素于一体的海滨无论何时都让人心生向往。在不同地方人文特色、资源禀赋的加持下,广东各地的滨海旅游显示出别样风情。 

坐落在北纬22°的阳江,碧海银滩,律动潮起。这里有被评为“中国最美十大海岛”之一的海陵岛,同时可以到广东海上丝绸之路博物馆的宋代古船“南海I号”上探寻海丝文化,到绿如翡翠、沙滩如锦的十里银滩放空自己,在飞鹅岭山上与一座座大风车眺望群峰起伏,也可前往穀寮艺术度假村来一场文艺之旅,度假游玩轻松惬意。 

(阳江海陵岛飞鹅岭山,受访者供图) 

汕尾坐落在广东东南部,有金厢银滩、上海外滩等优质沙滩,碣石湾、红海湾、金町湾等10多个海湾,800多个海岛,还是水鸟天堂、森林富山、康养福地、红色热土。2023年9月,广汕高铁正式开通运营,“坐着高铁来赶海”的旅客更多了。今年一季度,汕尾滨海旅游持续高热,仅春节期间就接待游客1262.48万人次,同比增长58.91%。 

在中国最大的荔枝产区茂名,中国最温暖的海洋、渔港、海岛、港湾、防风林带、连片优质沙滩集聚于此。近年来,以滨海旅游公路先行段开通为契机,茂名大力开发望海温泉、SPA、婚纱摄影、跨年演唱会、海鲜美食等系列暖冬旅游+康养度假产品。2023年,该市滨海旅游接待游客1663.29万人次,同比增长64.4%,收入1728589.6万元,同比增长110.44%。 

茂名市文化旅游发展有限公司总经理李沛聪向南方财经全媒体记者介绍,该公司参与的其中一个项目位于晏镜岭疍家墟,当地渔商文化底蕴深厚,旧时村民“以舟楫为家,采海物为生”。目前,疍家墟已建设完成,打造了疍家文化拍摄基地、制鞋皮匠博物馆、非遗体验等文旅消费新场景,将与中国第一滩、童子湾、浪漫海岸等旅游资源串珠成链,构建起富有特色的茂名滨海旅游生态走廊。 

作为“中国第一侨乡”的江门,近年来乘着影视剧热度成为新晋“网红城市”。其滨海景区主要集中在台山市,上川岛、下川岛、那琴半岛、黑沙湾、海角城等景点素来热门。上下川岛风光旖旎、椰林摇曳,那琴半岛碧海烟波,石林奇特,中华白海豚偶然现身,可见水质优良,养得当地海鲜肉质鲜美。 

“现在的游客更热衷深度游、自驾游,广东新景区和旅游产品非常多,这几年我们依托滨海景区的娱乐性和稀缺性不断培养市场客源,康养与亲子游逐渐成为我们新的增长点。” 江门那琴半岛地质海洋公园副总经理吴福响告诉南方财经全媒体记者,今年夏天滨海景区都想将氛围营造得更动感亲切,那琴半岛将推出海洋缤纷嘉年华,增加海上摩艇、飞艇、香蕉船等海上项目,增强表演节目亲子互动,同时也将强化对海洋地质和海洋生物的科普,发力旅拍和婚纱摄影。 

(江门那琴半岛,受访者供图)

去年,广州、深圳、东莞、珠海、中山、揭阳、潮州等14市组成滨海(海岛)旅游联盟,推动全省滨海景观资源串珠成链,共建“广东请你来看海”IP。通过对“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发,优化产品体系,创新旅游业态,广东海洋旅游业动能澎湃。数据显示,2023年,广东14个沿海城市实现接待游客64439.4万人次、同比增长83.4%,入境过夜游客1477.7万人次、同比增长742.3%。 

“滨海旅游+”,带来花式玩海体验 

玩在广东,吃在广东。岛屿众多,港湾优越,滩涂、浅海可养殖面积占全国近四成,这也造就了广东富饶的海产资源。从海里打来的生猛海鲜或滩涂浅海的小海鲜,配上农家特色烹调方式、新鲜时蔬,瞬间挑动味蕾。湛江、江门等沿海地市也经常举办海鲜美食街吸引游客。 

在文创人的眼里和手里,海鲜残渣也能成为艺术品。2014年,肖治鹏创立大鹏手信品牌,将蟹壳、贝壳、蚝壳、螺壳等收集起来,经过消毒、打磨抛光等加工处理后,由专业美术从业者绘画,从而变成一件艺术品。许多游客会吃完生蚝等海鲜后,带这类工艺品回去。由于近两年各地文旅恢复火热,大鹏手信也与省内外的沿海城市合作,做起了全国总代理,当地提供原材料,公司负责内容植入,制作当地的特色礼品。 

文创展品向来占据文博会的“C位”。“从这两年我们参加文博会可以看出,产品成熟了很多,无论是壳的处理、画功、表现手法、产品开发上都进行了完善升级。”肖治鹏对南方财经全媒体记者表示,今年文博会将会带蚝壳画、贝壳画、螃蟹画上展,以及衣服、明信片、冰箱贴等相关文创产品,用蚝壳、贝壳制作的台灯、茶座、香座、笔筒等实用生活用品。 

(大鹏手信品牌的蚝壳画,受访者供图) 

此次文博会,广东展团所在的“粤港澳大湾区文化产业创新展”专门设置了“滨海旅游黄金带”主题展区,惠州正在其中。据了解,今年惠州展台计划设置滨海休闲打卡区、打造中国滑板之都互动体验区等,整体基调凸显科技、时尚、海洋特色。惠州拥有巽寮湾、海龟湾、黄金海岸等众多优良的滨海旅游资源,山海岛交相辉映;滑板项目则是该市重点打造的精品体育项目。从展陈和意向参展企业可以看出惠州对这两张“名片”的重视和打造。 

增强“滨海旅游+体育”,是当前沿海14市都瞄准的重点。近日举行的广东滨海(海岛)旅游联盟年度工作会议提到,联盟探索“滨海旅游+体育”线路项目,山海、运动与旅游碰撞火花。 

譬如,深圳提出大力发展滨海休闲体育产业,打造国家级体育产业示范基地;阳江常年不断举行帆板、沙滩排球等现代体育赛事;珠海建设滨海体育公园推动近海沙滩运动和下海水上运动;汕头南澳岛打响“月月有节、季季有赛、年年有约”品牌,促进传统民俗、非遗文化、体育赛事与旅游相融……“滨海旅游+运动康养” 的体验吸引了众多体育、康养爱好者。 

此外,以广州、深圳、珠海、惠州、江门等为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态已初步形成,推动实现粤港澳游艇自由行,游艇、邮轮等滨海旅游消费新业态也在加速形成;茂名、汕尾等地在打造滨海乡村旅游示范带,如茂名疍家墟通过将海产品包装销售、打渔体验、皮鞋手工体验、扶持皮鞋产业升级,同时导入民宿、滨海运动、精致露营等多元业态,完善沿海乡村旅游体系,实现一二三产业融合发展。 

选择多、人气旺、接地气,农体文旅商深度融合催生新亮点,“高性价比”的广东滨海旅游热力无限。 

文章编号: b840883b4bf864b01d084f3d578e59eb
-----------------------------------------------------------------------------

36. QQ浏览器 -  (珠海新晋宝藏海岛!人均600+游长琴岛,送往返船票,私享一片海!) 2024-05-13    零寸光旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4381096668120777026

 

珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验!! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

它是是白海豚海洋保护区 

它是无居民的海岛,未被过度开放 

在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为 

无居民海岛 

, 

面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景! 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、 

皮划艇、海上观光、游艇海钓 

应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是 

首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题, 

打造一个国际性的音乐集聚地, 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动。 

如同艺术般的建筑融入海岛之中, 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照。 

向海出发,探索深蓝。 

律动的旋律从沙滩开始, 

在辽阔的的海域肆意逐浪, 

快乐的音符在这里轮番上演。 

纵横海洋, 

在深邃的蔚蓝中,探索海的神秘。 

在优越的天然海域里, 

感受大海带来的生命气息和大自然的神秘力量。 

长琴岛以丰盛的海洋运动, 

致以向往大海的生活家们一个蓝色精神主场。 

摩托艇、潜水、冲浪、海上飞人等水上运动, 

在深邃的蔚蓝中, 

创造一个追寻心中的自由, 

释放自我的精神世界,体验纯粹的生命律动。 

星光仲夏,向野而生。 

空间由你做主, 

天幕之下,皆是清凉。 

置身其中, 

目光从帐篷向远处延伸至海岸线, 

静观自然的姿色,天幕下的视野格外开阔。 

迎着大海,享受海风拂面, 

精致的下午茶和用心布置的花艺餐桌, 

夏日特饮, 

精致蛋糕、鲜切水果、冰镇饮料、零食小吃, 

所需皆所有。 

海浪协奏,遇见山海。 

面朝大海,音综涌来。 

“2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑”就在长琴岛举办, 

邀请了郑钧、丁当、苏醒、隔壁老樊、 

魔动闪霸&炎明熹等 

大咖空降现场, 

也吸引了众多粉丝前来狂欢。 

岛内还有不同主题的音乐会。 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海, 

目光所及皆是享受。 

岛上还有沙滩音乐酒吧、九海里餐厅、蓝调会客厅 

提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张 

建议在 

岛上住上一晚 

! 

而且现在酒店套餐还 

包含船票 

以及 

一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于 

不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车 

随时接送 

,看日落。 

特惠套餐 

《登岛之旅指南》 

* 产品使用需提前预约,以预约二次确认结果为准,无预约无法接待: 

* 入住时间: 

最早入住时间: 14:00 

最晚退房时间: 12:00 

* 隐澜大床房配置: 

侧海景丨1张1.8米大床 | 45-48m² | 有窗丨不可加床; 

* 观澜大床房配置: 

正海景,LOFT复式,1张1.5米大床+1张1.2*1m沙发床(儿童适用) | 45-48m² | 有窗丨加床:1.2m床,300元/张; 

* 航班交通: 

酒店套票位于海岛上,无航班船票售卖,需提前联系酒店安排船票,须乘船到达,请提前联系客服确认海岛往返船票航班:合理安排行程,以免造成无法上岛入住。 

预约成功的房间和船票不可退改,请务必安排好行程后预约;此房间包含双人往返船票(价格300元,6岁以上儿童多收150元/人,6岁以下免费带1-2位)在珠海九洲港客运站乘船。 

去程: 

九洲港下午14:40-15:10到长琴岛 

回程: 

长琴岛上午11:00-11:30/ 

下午18:00-18:30到九洲港 

九洲港码头地址 : 

广东省珠海市香洲区情侣南路599号 

*酒店中式早餐价格参考: 

6岁及以下免费 ,6岁以上儿童及成人￥58/人,营业时间:每天08:00-10:00开放; 

* 酒店娱乐项目: 

室内高尔夫体验(半小时)1份,室内保龄球体验(半小时)1份,仅可在入住首日使用,使用地点为酒店内接待时间:09:00-17:00; 

※ 以上价格为参考价格,前台自费具体请以酒店公示为准 

【温馨提示】 

* 为了游客的人身安全,如紧急情况和恶劣天气等因素出现的不确定性,造成停航等多种情况,运营方有权暂停或者终止接待客户,客服会电话联系通知客户,敬请谅解: 

1、不可抗力天气原因;2、长琴岛包岛期间无法兑现;3、接待量预订有限; 

* 请务必携带身份证原件,尽量14:00点前提前刷身份证进安检,发船时间14:40; 

* 成人可以直接刷身份证入场,如果携带儿童无证件原件(包括免票儿童),到现场上船前都需要成人带自己的购票身份证和儿童去柜机扫码取儿童船票,再一起过安检; 

【出行前准备】 

* 衣物: 

夏季到海边游玩,尽量携带容易干的换洗衣物,避免在海边玩耍后衣服弄湿无法更换的尴尬。 

海边气候多变且空气比较潮湿,也需要携带长袖衣服,晚上睡觉注意保暖,以免受凉感冒。 

* 鞋: 

穿旅游鞋方便登山或旅行,凉鞋一定要带耐水的、平跟的,还有一双方便和舒适的拖鞋。 

* 防晒品: 

天气晴朗,海边的太阳可是很厉害的,做好防晒工作。要带防晒霜、防晒油、太阳镜、遮阳帽等。另外,到海岛时切记带足饮用水。 

* 药品: 

以防吃海鲜后会有不适症状,所以要带止泻药、防过敏药,还有晕车(船)药、消炎药等。另外,海岛上蚊子多,需要携带防蚊叮水、风油精等。 

长琴岛住客自费项目价目表参考: 

* 海上运动-飞鱼:360元/位 

* 海上运动-摩托艇:168元/位 

* 海上运动-珐伊帆船(4人起):200元/位 

* 海上运动-皮划艇/桨板:90元/位 

* 竹洲岛浮潜(6人起):1288元/位 

* 庙湾/平洲岛潜水(6人起,另送2个钓位/浮潜):1888元/位 

* 九洲港-长琴岛来回船票(1位):150元/位 

* 九海里度假餐(1位,2人起订):158元/位 

未约可退! 

! 

▼ 

长琴岛度假公寓酒店, 

面朝大海 

。 

一处安静私享的空间,漫游独处的场所, 

在这里, 

空气是纯净的,享受是纯粹的, 

生活是不被打扰的, 

与志同道合的人, 

在自然中袒露灵魂、倾吐心声、回归本真。 

 酒店客房 

长琴隐澜 

1张1.8米床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船, 

单程约30分钟 

,即可到达长琴岛。 

飞机出行: 

乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行: 

乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行: 

定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略: 

导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

 未约可退! 

文章编号: 2b032fd8dfe4635763652b2a87671fca
-----------------------------------------------------------------------------

37. 珠海网 -  (关爱保护未成年人健康成长 | 探寻中华白海豚  《珠海少年》首次小通讯员采风活动举行) 2024-05-12 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/12/AP6640bb81e4b097898bb031c0.html

...护未成年人健康成长 | 探寻中华白海豚 《珠海少年》首次小通讯员采风活动举行

文章编号: a45ceccce7bebf7f718553524788c8a9

38. 珠海网 -  (《珠海少年》小通讯员首采白海豚管护基地) 2024-05-12 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/12/AP66408627e4b097898bb02d7c.html

为了提高小朋友们对中华白海豚及其海洋生态环境的认识和了解，提升他们的海洋保护意识，5月12日上午，《珠海少年》少年编辑部导师带领38位小通讯员在全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口淇澳岛白海豚管护基地了解并学习了白海豚相关知识，完成了首次小通讯员的外采...

文章编号: 2e7eac1ebc8514d617c1e45b38954de1

39. 珠海网 -  (探秘海洋王国 守护蔚蓝深海) 2024-05-12    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-05/12/content_75576_785221.htm

...白海豚、憨厚的北极熊、呆萌的小丑鱼……各种各样的海洋生物让我应接不暇。海洋馆里有“一片星光”给我留下了心灵的震撼。在一片黑暗之中闪烁着淡淡的绿光，一片水母散发着光亮，身体一缩一胀，犹如波浪一般，缓缓地向上运动。我情不自禁地拿出照机，按下快门“咔嚓”，记录此...

文章编号: 7dfac7b1a150320895fce4d68eb7015b

40. 羊城派 APP -  (历史上江门的今天) 2024-05-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52672692.html

 

    5月8日 

     ◆2003年的今天,有线宽带数字电视在江门市开播。 

     ◆2006年的今天,广东省委副书记、省长黄华华到江门调研,要求江门继续保持经济快速发展的良好势头,狠抓发展第一要务,落实稳定第一责任,增强自主创新能力,建设“创新型”江门。 

     ◆2006年的今天,江门市啔用2005年版往来港澳签注。该签注采用了物理、化学和电子等防伪技术,并载有机读码。签注种类由现行的14种调整为6种。 

     ◆2011年的今天,“爱国歌曲大家唱·好歌献给党——江门市第十届‘百歌颂中华’歌咏活动”啔动仪式暨群众歌会在东湖广场举行。 

     ◆2012年的今天,副省长许瑞生带领省住房城乡建设厅等省直有关部门到江门市鹤山专题调研农村垃圾管理工作,落实省人大关于加强农村垃圾管理重点建议办理,推进全省农村生活垃圾管理水平提高。 

     ◆2014年的今天,江门市崖门新财富环保电镀基地发水处理中心二期顺利竣工。该项目设计规模日处理1万立方米,采用二级沉淀工艺,应用活性砂过滤、MBR膜反应器、超滤、反渗透等先进设备,整体中水回用率60%以上,实现水资源循环利用。 

     ◆2015年的今天,台山逾26万亩农田遭遇“秋冬春”三季连旱。 

     ◆2018年的今天,江门市工业互联网联盟成立大会将在中国联通江门分公司举行。 

     ◆2019年的今天,丹麦王国驻广州总领事馆总领事安雅率团访问江门市。是日,江门日报社开展全媒体优化,“中国江门网”更名为“江门新闻网”,“直播江门App”升级优化。 

     ◆2021年的今天,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇人民政府举办主题为“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”2021年中华白海豚保护宣传日活动。 

文章编号: e14b06fb0b877cd81e5e896e692ec259
-----------------------------------------------------------------------------

41. 读特 APP -  (飞阅南山|不负最美四月天,南山多维度齐发力) 2024-05-07 读特   读特新闻记者 刘欣怡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8155635?from=app&client=1

科技与自然和谐交融，创新与交流相互交织。4月的南山，以其独特的方式，书写着一个又一个关于高质量发展、高水平开放、高品质生活的精彩故事。

多维度促进新兴产业高质量发展

会叠衣服，懂得穿搭，既能按需分拣，又能进工厂“打工”，南山企业优必选研发的人形机器人Walker S在社交网络上备受瞩目，向大众展示了人形机器人在实际应用场景中的无限潜力。

Walker S正在叠衣服。（优必选供图）

4月，优必选宣布与百度携手，计划将人形机器人Walker S接入文心大模型，共同探索“AI大模型+人形机器人”的应用，进一步深化具身智能应用的升级训练，拓展具身智能技术的应用场景。据悉，此次技术合作的创新应用和实现难度，在全球范围内属于行业第一梯队水平。随着大模型技术的加持，人形机器人的产业化步伐有望加速，从而为人工智能和人形机器人产业的高质量发展注入新的活力。

随着技术的升级迭代，人形机器人的线下应用场景越来越丰富，而将机器人技术与人工智能技术相结合的“具身智能”，也成了社会各界关注的热点。从“实验室”走向“应用场”的一举一动，都能成为行业内外热议的焦点。

4月16日，广东省具身智能机器人创新中心啔动仪式在深圳市南山区举行，这也标志着粤港澳大湾区在“人工智能+机器人”方面迈出了坚实的一步。据介绍，中心未来将重点关注人形机器人、具身智能在特种、医疗、电力、制造、服务机器人等产业的创新发展，集结顶尖的研发力量，吸引更多的社会资源和人才，构建起更强大的政策分析与技术突破智囊团队，推动该领域高质量发展。

广东省具身智能机器人创新中心啔动仪式（主办方供图）

除了技术的突破、头部企业的合作以及研发力量的集聚外，南山区还在政策层面给予新兴产业大力支持。

自今年4月8日起实施的《南山区促进产业高质量发展专项资金管理办法》，在保留原有“1+4+N”产业政策框架体系的基础上，新增了低空经济、新能源、人工智能及数字经济等四个行业的专项扶持政策措施。新修订的政策将形成更为完善的“1+4+20”产业政策体系，更好地契合南山区产业发展的实际需求。

对外交流促提升，共谋合作促发展

读特新闻记者从深圳湾边检站了解到，本年度前四个月经深圳湾口岸出入境人员数量已突破1200万人次，同比增长112%，日均客流量达10.1万人次，恢复至2019年的86.3%。

深圳湾口岸入境大厅，广大旅客有序候检（深圳湾边检站供图）

一系列数据不仅反映了深港两地“双向奔赴”的热络，更彰显了南山区作为国际化城区的独特魅力和活力。值得一提的是，伴随着中国免签“朋友圈”不断扩容，深圳湾口岸因毗邻香港国际机场，成为众多出国游玩旅客的首选出境口岸。同时，便利的出入境政策和丰富的航线同样惠及着来华的外籍人员，来华商贸洽谈、文化交流、旅游观光的外籍人员数量明显增加，数据显示，2024年以来，经深圳湾口岸出入境的外籍旅客数量达到26万人次，较2023年同期增长3倍。

南山区一直秉持开放包容的态度，积极寻求与全球的合作机遇。在这样的理念下，4月12日，南山区促进高水平对外开放座谈会举行。会上，16家世界500强外企及跨国行业龙头企业代表齐聚一堂，共同探讨如何打造高水平对外开放高地，并围绕人才、空间、产业、金融等关键要素进行深入交流，以期推动南山区的高质量发展。此次座谈会不仅邀请了高通、英特尔、索尼等知名企业代表，还涵盖了半导体、医疗器械、新一代电子信息等多个重要行业领域。在会上，企业家们积极发言，政府部门也及时回应，双方共同为南山区的产业发展、外资引进、城区服务以及技术创新合作献计献策，助力南山加速发展新质生产力。

此外，南山区还紧跟全球贸易趋势，大力发展跨境电商行业。4月24日，南山区召开了跨境电商行业高质量发展座谈会，邀请了来自协会、平台、卖家、物流等各方的代表，共同探讨行业发展的新趋势、新机遇和新挑战。南山区正致力于加快培育外贸新动能，通过做强跨境贸易和跨境电商，支持企业在海外建立营销网络和仓储物流基地，推动数字出海平台的建设，从而加快构建区域跨境电商供应链体系，为南山区的经济高质量发展注入新的活力。

开展一系列生态主题活动，述说城区生态文明成果

4月的南山美不胜收。四海公园的粉色花旗木花竞相绽放，宛如粉色的云朵飘落人间，吸引了大批市民和游客驻足欣赏。大沙河生态长廊沿岸的书吧掩映在树影之中，为忙碌的都市人提供了一处静谧的阅读空间。黑脸琵鹭在湿地中觅食，白海豚在深圳湾翻腾嬉戏，豹猫在塘朗山悠闲遛弯，珍稀动物的频繁造访，正是南山区多年来致力于生态文明建设的生动体现。

（创新南山供图）

近年来，南山区生态文明“金字招牌”愈发闪耀，综合实力稳居全国百强区榜首的同时，多年蝉联 “中国最具幸福感城区”。全区坐拥193个公园，绿化覆盖率持续提升，空气质量和水质也得到显著改善。南山区以高质量发展红利，反哺高品质生态环境建设，实现了181万人口与784种野生动植物在185.22平方千米土地上的和谐共生，探索出一条经济发达城市中心区，建设人与自然和谐共生现代化新路径。

“世界地球日”徒步活动（规自局南山管理局供图）

4月，南山区还迎来了一系列生态主题活动。4月8日的国际珍稀动物保护日、4月22日的世界地球日，以及南山区的古树名木保护月等特殊节点上，南山区组织开展了科普宣讲、环保徒步、环保实践、自然教育等多种形式的主题活动，不仅进一步提升了市民的环保意识，还极大地丰富了市民的精神文化生活，带来了更多的幸福感和获得感。通过这些活动，南山区向全世界展现了一个经济繁荣、生态宜居的现代化城区形象，彰显了其在生态文明建设方面的显著成果。

南山区古树名木保护月亲子共绘活动（规自局南山管理局供图）

编辑 高原 审读 伊诺 二审 关越 三审 万晖

（作者：读特新闻记者 刘欣怡）

免责声明

未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容

报料

文章编号: 5f26dad77fe957eea3e5e530936cec
-----------------------------------------------------------------------------

42. 金羊网 -  (今日立夏丨误入荷塘深处,江门泉州有怎样的初夏奇遇?) 2024-05-05 金羊24   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.ycwb.com/2024-05/05/content_52666534.htm

...有中华白海豚成群造访…… 

江门台山上川岛山海美景。羊城晚报记者 何奔 摄 

江门那琴半岛地质海洋公园。羊城晚报记者 邓勃 摄 

夏光明媚之时入泉州崇武古城,既可登古城墙俯瞰海岸风光,亦可前往金沙海滩亲近海水;日出日落时驻足石狮黄金海岸,潮起潮落间“海天佛国”洛珈寺漂浮海上,...

文章编号: ea70476d65245973fd5d9c0db7b7fb14

43. QQ浏览器 -  (请党放心,美丽中国 奋斗有我——生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-04    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3858677460219832642

 

编者按 

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。 

畅游“文山词海” 书写精彩华章 

办公厅 

张宝 

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。 

2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。 

在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。 

首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。 

其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。 

三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。 

奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。 

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境 

法规与标准司 

 张乃月 

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。 

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。 

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。 

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。 

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。 

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。 

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。 

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。 

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。 

在实践中品味理论学习“滋味儿” 

行政体制与人事司 

 王阔阔 

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。 

我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。 

2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢? 

党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。 

作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”, 

人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。 

还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。 

“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。 

我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。 

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花 

科技与财务司   

卿任鹏 

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。 

我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。 

这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。 

以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。 

同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。 

多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。 

习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。 

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩 

水生态环境司,援疆干部 

 洪宇宁 

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。 

一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。 

二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。 

三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。 

“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌! 

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关” 

环境影响评价与排放管理司 

 魏翔 

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。 

第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。 

第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。 

第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。 

环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。 

一个迟到了五年的回答 

华北监督站   

金道来 

我是来自华北督察站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。 

随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。 

核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。 

今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。 

现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。 

现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。 

现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。 

最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。 

感悟理论力量 坚定前行方向 

中国环境科学研究院   

袁溪 

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。 

贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。 

当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。 

从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。 

如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量! 

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花 

环境发展中心 

 张雅京 

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。 

近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。 

一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度 

带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。 

二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心” 

在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。 

三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹 

调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。 

作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春! 

以青春的力量 筑牢国家安全防线 

核与辐射安全中心   

张泽宇 

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。 

核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。 

作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。 

《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。 

2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。 

国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉! 

习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。 

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约 

环境规划院   

强烨 

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。 

在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。 

去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。 

参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。 

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路 

环境工程评估中心 

 庞可 

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。 

一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。 

二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。 

三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。 

重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。 

立足人事圈  无悔俯仰之青春 

国家海洋环境监测中心 

 马晓博 

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。 

我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。 

第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。 

第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。 

第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。 

首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。 

其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。 

最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春! 

初心不改,虽远不怠 

环境与经济政策研究中心 

 王鹏 

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。 

2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。 

如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。 

保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。” 

践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。 

学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。 

学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。 

学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。 

作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。 

供稿 | 生态环境部机关党委 

编辑 | 宋祥 

文章编号: 22a6cc2f883e123a3c84c817fbdc5c9f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南方plus APP -  (走进珍藏之岛,探寻淇澳生态之美) 2024-05-03    珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8842665#/

亲爱的你,  

是否厌倦了  

城市的喧闹和繁忙?  

是否渴望远离尘嚣,  

寻找一片宁静与美丽的天堂?  

让我们一起踏上  

探寻淇澳岛生态之美的旅程吧!  

淇澳岛位于珠海高新区东北部,是一座不用坐船就能到达的岛屿。这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。  

PART  

01  

探索淇澳大桥的蓝调魅力  

淇澳大桥西起唐家湾镇  

上跨金星门水道 东至淇澳岛  

全长1267米  

是珠海市区与淇澳岛的主要联系通道  

上有单车道、人行道  

适合骑行、散步  

还是珠海唐家海上日落最佳观看地  

当夕阳西沉,海面上泛起一抹金色  

站在桥上 感受着微风拂过脸庞的温柔  

海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷  

而你就是这幅画中的主角  

这是一场与大自然共同创造的壮丽景观  

让我们一同驶向浪漫的海上之旅  

随着太阳一点点沉入海平线,天空中橙红色、粉红色、紫色交织在一起,宛如艺术家的调色板。云彩也变得柔软而细腻,仿佛细细的云纱轻轻覆盖在天空上,与太阳的余晖交相辉映。  

PART  

02  

躺平在南芒湾公园的草地之上  

沉浸在海岛公园的  

一片绿意盎然的世界中  

感受大自然的恩赐  

葱翠的树木、绚丽的花朵  

和蔚蓝的大海构成了一幅美丽的画卷  

我们可以躺平在草地上  

聆听鸟儿的歌唱  

呼吸着清新的空气  

让压力和烦忧一同随风而去  

在这个繁忙的城市中  

南芒湾公园可以是你放松心灵的绿洲  

公园的露营区域更是一个亮点  

你可以步道上随心漫步  

感受海风的拥抱  

或者坐在海边的长椅上  

享受日光浴的温暖  

远眺海面,海天一色  

感受到无边无际的宽广和自由  

除了自然之美,南芒湾公园还提供丰富多样的娱乐和休闲设施。你可以选择骑自行车穿梭于公园的小径之间,感受速度与自由的快感。或者和家人朋友一起在草坪上野餐,共享快乐和美食。公园还设有儿童游乐区,让孩子们尽情玩耍,释放他们的无限活力。  

PART  

03  

迷失在淇沙湾的浪漫情怀之中  

淇沙湾  

是淇澳岛上的一个小众海滩  

在这里  

你可以于沙滩上打闹嬉戏  

也可以在海边礁石缝中寻找螃蟹的踪迹  

还能看到当地人张网捕鱼的过程  

有时远处会缓缓驶过船只  

时间在这里有了停滞感  

当微风轻拂你的脸庞,脚下是细软的沙滩,远处是无尽的海洋,这一刻,浪漫不再遥远,阳光、礁石、海水,三者交相辉映。你可以与心爱的人手牵手,沿着海岸线漫步,听着海浪轻拍岸边,晴朗的晚上还能看到漫天繁星,仿佛世界只剩下两个人。  

PART  

04  

探寻红树林滩涂的原始之美  

“海岸卫士”“鱼虾粮仓”“海洋森林”  

……  

这是人们对红树林的赞誉  

它是地球上一种古老的生物群落  

具有抗台防风、消浪固碳功能  

还是国际公认的  

三大滨海蓝碳生态系统之一  

森林是“地球之肺”,湿地是“地球之肾”  

而红树林兼具两者的特点  

从树冠到底部淤泥  

红树林自成一个  

多种生物共存的立体循环生态系统  

走进淇澳岛红树林保护区,和煦的日光照耀下,红树林郁郁葱葱,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底。  

穿梭在红树林的栈道上,身临其境地感受着红树林的静谧和宁静,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。  

你还可以看到红树林内各种奇特的植物和动物,那一刻我们会明白为什么这里不仅是弥足珍贵的城市生态名片,也是足以令珠海人引以为傲的生态“市宝”了!  

亲爱的你  

无论你是想追寻浪漫之旅  

还是寻找探险刺激  

亦或是在地人文  

淇澳都会给你带来不同寻常的体验  

等你登岛  

开啔一段发现之旅吧!  

编辑:陈科宇  

责任编辑:黄琳  

来源:高新区党群工作部、珠海传媒集团 淇澳岛位于珠海高新区东北部,是一座不用坐船就能到达的岛屿。这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。PART02躺平在南芒湾公园的草地之上沉浸在海岛公园的一片绿意盎然的世界中感受大自然的恩赐葱翠的树木、绚丽的花朵和蔚

文章编号: ff9e716f4edea1cd9f3b2cd7c0284fc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 珠海网 -  (世界最大 TA们在珠海 |  陈希:让白海豚平等享有蓝色家园) 2024-05-03 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/03/AP6634e4a3e4b097898bafb66d.html

...最大 TA们在珠海 | 陈希：让白海豚平等享有蓝色家园

文章编号: 9aa289da5252b70704b598f81727d494

46. 荔枝网 -  (保护中华白海豚 台山在行动) 2024-05-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/43be066a622409a5bd6103f577716974

保护中华白海豚 台山在行动

文章编号: eff26d19a924cc52c7b4e31003f4b321

47. 南方plus APP -  (头脑风暴!快来开啔今日神奇动物大盲盒) 2024-05-03    读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8842147#/

 

噔噔蹬蹬 

欢迎来到深圳“神奇动物”世界 

今日“特”训营难度增加 

没点知识储备 

“麻瓜”可是真的会打退堂鼓哦~ 

(但听说读宝的粉丝都是“神奇动物学家”) 

那么 

请听题 

1、根据图中箭头提示,来确定格子里填写的内容; 

2、点击图片即可查看正确答案。 

横向提示板 

横1:小型涉禽, 以鱼虾为食,全长约30厘米,栖息于 沼泽、水塘、湿地、海边沙滩、泥地、河口沙洲。 

横2:鸥科鸟类,嘴粗短,黑色;体长31-39厘米,栖息于辽宁、河北、山东、江苏东台地区、南部沿海包括香港。 

横3:松鼠科哺乳动物,体侧无皮膜,最显著的特征是胸腹部及四肢内侧均为锈红色或棕红色 

横4:鹭科鸟类,又名白庄、公子、白洼。全身羽毛洁白。 

纵向提示板 

纵1:国家一级保护动物, 素有“水上大熊猫““美人鱼“的称号 

纵2:琵鹭属鸟类,全长约80厘米, 部分栖息于深圳湾。 深圳和香港组成的后海湾,为该动物的全球第三大栖息地。 

纵3:鹬科,体长约14-16厘米, 头圆,腿短,喙短而前端呈勺状。部分栖息于中国广东沿海。 

纵4:鸥科鸟类,俗称“水鸽子”,体形和毛色都与鸽子相似,体长37-43厘米,嘴和脚皆呈红色,身体大部分的羽毛是白色,尾羽黑色。 

怎么样 

你答对了几个呢? 

一起来看看它们的真面目吧~ 

黑脸琵鹭 

深圳福田红树林湿地和香港米埔内后海湾湿地,是东亚-西澳大利亚迁飞通道上候鸟的重要驿站和栖息地,是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地,每年约有3000只黑脸琵鹭停歇。 

黑脸琵鹭全长约80厘米,额至面部黑色皮肤裸露,其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶极为相似,并因此而得名。 

黑脸琵鹭种群数量稀少,属全球濒危物种类别之一,是国家一级保护野生动物,也是深圳的明星鸟。 

勺嘴鹬 

图源:小红书用户@ripplr 

小红书用户@一起观鸟吧 

勺嘴鹬是鹬科勺嘴鹬属鸟类,小型涉禽,体长14-16厘米。嘴黑色,嘴基平扁,先端扩大呈铲形。夏季上体黑色,具棕红色羽缘。头、颈、胸棕红色,胸具黑色斑点,其余下体白色。冬羽背面灰褐色,具黑褐色羽轴纹。额和眉纹白色,贯眼纹黑褐色。下体白色,胸侧具黄褐色纵纹。飞行时翅上有一窄的白色翼带,腰和尾上覆羽两侧白色,中央黑色。觅食时用嘴在水中或烂泥中像扫帚一样左右来回扫。 

小青脚鹬 

图源:小红书用户@Aliciazyt 

小青脚鹬为小型涉禽,全长约30厘米。全身多呈现灰色,翅膀颜色较深,背部和脑后泛着灰黑色,上面布满了白色斑点,它们的腹部和脸颊、尾巴下部均为白色,羽毛颜色还会随着季节的变化而变化,夏季头顶会多一些红褐色,而冬季毛色则偏白。 

小青脚鹬繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上,非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带。除了在深圳湾,深圳人才公园遇见小青脚鹬的几率也很大。 

黑嘴鸥 

图源:小红书用户@小桐小桐 

黑嘴鸥,中型水鸟,体长31~39厘米。嘴黑色,脚红色。夏羽头黑色,眼上和眼 下具白色星月形斑,在黑色的头上极为醒目。颈、腰、尾上覆羽、尾和下体白色。初级飞羽末端具黑色斑点。翼下仅部分初级飞羽黑色,与整个翼下表面和下体白色形成鲜明对比。飞翔时甚为醒目。冬羽和夏羽相似,但头白色,头顶有淡褐色斑,耳区有黑色斑点。 

黑嘴鸥是全球性濒危动物,种群数量稀少,仅在中国东部沿海有几处繁殖地:辽宁、河北、山东及江苏东台地区。越冬分布于南部沿海包括香港。 

白腹海雕 

图源:小红书用户@kingwood 

白腹海雕为隼形目鹰科海雕属的鸟类,是一种中型猛禽,体长为70-85厘米;翼展178-218厘米;体重约3000-5000克。成鸟头、颈及下体白色,上体、两翼灰褐色,飞羽黑褐色,翼下覆羽白色,尾部靠基部2/3为暗灰色,其余呈白色。 

白腹海雕主要靠捕食水生动物为生,包括鱼、海龟和海蛇,有时也会捕猎鸟类和哺乳动物。分布于印度、亚洲南部、澳大利亚海岸及中国东南沿海、海南岛、西沙及南沙群岛。 

当然 

除了鸟类 

还有 

白海豚 

出现在深圳海域的中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

中华白海豚属国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚活动对海域水质的要求极高,它的出现,往往意味着该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。据悉,中华白海豚已经多次光顾深圳海域,往年也常有市民发现海豚踪影。 

2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时曾偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

2019年大年三十晚,白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域,给深圳人拜年。它们一度距离蛇口邮轮母港,仅50米之遥。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区。 

穿山甲 

中华穿山甲。图源:广东省绿化委 

穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称,共8个品种。其头体长42-92厘米,尾长28-35厘米。地栖性哺乳动物,体形狭长,全身有鳞甲,四肢粗短,尾扁平而长,背面略隆起。 

2019年12月31日凌晨,曾在深圳再次发现野生中华穿山甲。 

中华穿山甲 

穿山甲多生活亚热带的落叶森林。白昼常匿居洞中,并用泥土堵塞。晚间多出外觅食,昼伏夜出,遇敌时则蜷缩成球状。 

猕猴 

图源:胡柳柳 摄 

猕猴以群居为主,是国家二级保护野生动物。 

内伶仃岛是深圳面积最大和生态保护最好的海岛,也是快乐的“猕猴王国”。 

据深圳野生动物保护专家介绍,内伶仃岛的母猴一般在4月至6月产仔,或3年生2胎,每胎产一仔,妊娠期约5个月,哺乳期约4个月。猕猴妈妈产后会独自带着猴宝宝觅食,跟其它母猴一起 “溜娃”。猴宝宝们学习爬树、觅食等技能和猴群等级规矩,很快融入猴群生活。 

此外,猕猴也是塘朗山的“原住民”,因而有市民也将塘朗山称为深圳的“花果山”。 

游客正在拍摄塘朗山的猕猴。 

小灵猫 

小灵猫,俗称七间狸、乌脚狸、箭猫、笔猫、斑灵猫、香狸,属于灵猫科、小灵猫属。小灵猫长约48~58厘米,尾长33~41厘米,体重2~4千克。 

小灵猫全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。多栖息在中国、越南、泰国、老挝、柬埔寨等地的低山森林、阔叶林中。 

怎么样 

你是不是对深圳的神奇动物们 

有了更直观更深入的了解? 

那么 

在哪儿可以看见这些神奇动物呢? 

福田红树林湿地-深圳湾 

福田红树林湿地位于深圳湾东北部,是粤港澳大湾区极具代表性的红树林湿地,也是国内七个以红树林生态系统为主要保护对象的国家级自然保护区之一。 

湿地面积367.64公顷,包含潮间泥滩、潮间森林湿地和水产池塘,主要保护对象是红树林和水鸟。该湿地内有IUCN红色名录濒危物种黑脸琵鹭、黑嘴鸥、白颈鸦、红头潜鸭、黄胸鹀、白肩雕等14种。 

该湿地也是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞区重要节点,每年10月到次年4月,数以万计的候鸟南来北徙,将深圳湾作为越冬地和“中转站”。 

数以万计的候鸟飞抵深圳福田红树林国际重要湿地越冬。 

内伶仃岛 

内伶仃岛全岛虽然陆地面积不大,但因为有良好的天然植被,大大提高了环境的水容量,因而岛上淡水水源较为充足,成为常年有溪流存在的岛屿。是水獭、穿山甲、猕猴、果子狸、豹猫等珍稀哺乳动物的重要栖息地。 

同时 

读宝也为大家整理了一些最佳观赏地 

观赏地点指南 

观赏地①:深圳红树林湿地 

地铁:7号线至沙尾站; 

门票:免费开放 

观赏地②:深圳湾公园 

地铁:2号线至深圳湾公园站; 

门票:免费开放 

观赏地③:深圳人才公园 

地铁:11号线至后海站; 

门票:免费开放 

观赏地④:华侨城湿地公园 

地铁:9号线至深湾站/1号线侨城东站; 

观赏地⑤:内伶仃福田自然保护区 

地铁:9号线至深圳湾公园站 

门票:免费开放 

观赏地⑥:宝安西湾红树林公园 

地铁:1号线至固戍线/11号线碧海湾站 

门票:免费开放 

观赏地⑦:梧桐山国家森林公园 

地铁:2号线至海山站 

换乘M444路公交车至海山街道办站 

门票:免费开放 

观赏地⑧:大鹏半岛国家地质公园 

地铁:2号线至莲塘口岸站 

转E11路公交车至新大公交总站 

换乘M423路公交车至国家地质公园站 

门票:免费开放 

这个假期 

赶紧安排起来 

和家人朋友们一起探索 

深圳野生保护动物们 

和大自然的魅力 

当然 

也要注意天气变化哦~ 

深圳的野生保护动物 

都是我们的好朋友 

在越来越发达的现代都市 

我们也要经常挂念 

这些与我们共生共融的神奇朋友 

万一哪天 

你的“咒语”就召唤出他们 

一起玩耍聊天了呢! 

噔噔蹬蹬欢迎来到深圳“神奇动物”世界今日“特”训营难度增加没点知识储备“麻瓜”可是真的会打退堂鼓哦~(但听说

文章编号: 8e044fff3bde3027a6250745dd6b08b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 羊城派 APP -  (太火爆!珠海这些地方人人人人人!“珠多精彩”过五一!) 2024-05-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52663613.html

 

特色非遗民俗

精品好戏连台

乐园活动丰富

……

“五一”假期

珠海又“整活”了

在山海相拥、绿树鲜花交织的美景下

一系列丰富多样的活动演出

让市民游客

“珠多精彩”过五一

假期这几天,

究竟珠海哪些景区景点最圈粉?

珠海哪些打卡点人气旺? 

快跟着特报君来看看! 

         港珠澳大桥 

“五一”假期, 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

迎来“北上”“南下” 

双向奔赴的客流高峰。 

“北上”的港澳客流中, 

以自驾为主的家庭游旅客 

占比进一步提高; 

“南下”客流以团队游为主。 

5月1日至2日15时,

经边检部门查验的出入境小汽车数量

超过2.34万辆次,

约占车流总量的92.9%,

其中港澳单牌车1.6万辆次;

随车旅客达6.7万人次,

约占口岸旅客总量的60.9%。 

同样火爆的还有港珠澳大桥游!

既能赏横卧海上的“巨龙”港珠澳大桥,

又能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚, 

让游客频频夸赞!

据介绍,“五一”假期期间,

港珠澳大桥游游客数量暴涨,

发车班次由平日的26班次增加到45班次,

日上限接待游客2115人,收客率达到92%。 

         珠海大剧院 

说到珠海的网红打卡点,

怎么少得了“大显眼包”——珠海大剧院! 

5月1日下午, 

珠海“五一”惠民音乐会

在珠海大剧院中庭拉开序幕,

吸引了不少市民游客前去欣赏。

部分游客自驾前往,

大部分市民游客

选择一边散步一边拍照打卡。 

尽管偶有阵雨,

但也不影响

市民游客的心情。 

         情侣路 

爱情邮局、灯塔、珠海渔女

城市阳台、香炉湾沙滩……

情侣路在今年“五一”假期 

再次开啔人人人人人人人人模式。

逐浪踏沙、和地标建筑“同框”合影、

欣赏城景……

让网友直呼

“珠海!你别浪漫得太过分!” 

         圆明新园 

“国潮”这股风吹到了圆明新园! 

今年的“五一”假期,

圆明新园

连续4天举办“五一国风夜游会”,

每晚精彩乐不停,

吸引了不少市民游客打卡! 

         珠海太空中心 

体验航天员的训练日常, 

模拟失重环境,

营造飘浮在空中的奇妙感觉……

“五一”假期,

珠海太空中心的第二届科技节

带来“三维太空环”等超多活动项目

配合科学实验秀,

深受家长孩子的喜爱! 

         斗门区莲洲镇西滘村 

   观“老龙”起水、赏水上赛龙艇 

   ……

今天,斗门赛龙舟起龙仪式举行! 

   活动吸引了不少市民游客沉浸式体验, 

   感受斗门民俗文化的独特魅力。 

    在仪式上,“老龙”苏醒“开卷”, 

再现英姿! 

一起观看视频 

感受现场的震撼! 

        高新区唐家古镇 

   网友们都说,

“新中式风更适合中国体质的宝宝!” 

   你看,还真不假! 

     不少市民游客穿上特色服饰,

趣游唐家古镇, 

     来了一场别样的citywalk 

     ! 

再去珠海留学文化馆, 

集章打卡、现场抽奖、 

主题换装、投稿有礼 

开啔一场“唐家时光·绮梦之旅”! 

              大万山岛 

   当海岛游遇上现传统民俗文化,

一整个就是“王炸”组合!

   5月1日,

珠海大万山岛举办“天后诞”庆典,

这是岛上一年中

最重要最热闹的日子, 

   现场超燃超火爆! 

   英歌舞、龙狮采青、 

   粤剧表演、创意市集……

让市民游客乐此不疲、流连忘返! 

   除此之外,

横琴的主题乐园也充满欢声笑语,

横琴花海长廊也同样热闹。

        珠海长隆 

   长隆海洋王国、宇宙飞船、

大马戏《长隆秀》…… 

珠海长隆国际海洋度假区的

各个园区项目都火成“排队王”。 

据了解,“五一”假期,

长隆海洋王国准备了两场专属烟花秀,

以及世界顶尖PogoStick团队

带来的花式秀表演,

不光吸引粤港澳大湾区的游客,

也有来自上海、内蒙古、陕西等地的

游客前来游玩。 

       横琴花海长廊 

不少港澳居民在假期

来到横琴的花海长廊,

体验了一把“诗和远方”。

今年,花海长廊3号驿站附近

建成了合作区首个预约露营区,

同时增加观演舞台区、洗手池、

插电桩等露营配套设施,

吸引不少游客在这里

好好享受悠闲的露营体验。 

除此之外,

在花海长廊的五号驿站

还有免费花海

可以打卡拍照呢!

扫码查看get游玩指南↓

“五一”假期

珠海还有很多风景优美的打卡点、

精彩丰富的活动演出、 

地道特色的美食……

赶快关注我们的

小红书账号“珠海网”

get最新最全的

珠海吃喝玩乐逛住攻略

文章编号: 8e964c9ae2edd68229474f940dcc94d9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方网 -  (免费开放!“五一”来珠海玩,有这些新选择) 2024-05-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/8841115.html

...白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只。为了让更多游客最大程度观赏到属于淇澳海岛的自然景观,高新区唐家湾...

文章编号: ee3ecc69d3299f446b3aa86783513e01

50. 珠海网 -  (游客量激增!“五一”期间来港珠澳大桥打卡蓝海豚岛) 2024-05-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/02/AP6633a001e4b090aa740b49a1.html

...白海豚，独特的旅游风光令港珠澳大桥成为各地游客“五一”假期来到珠海的又一热门打卡地。

2日，记者在港珠澳大桥旅游检查厅看到，不少游客正在排队等候，对即将到来的港珠澳大桥之旅翘首以盼。经过查验后，旅游大巴满载着旅客穿梭在港珠澳大桥上，穿越海底隧道，很快来便...

文章编号: 7fde594df64dbdb99969420a297228de

51. 南方plus APP -  (亲近大自然好去处!沙丘遗址绿地公园今日开园) 2024-05-02    珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202405/02/c8841170.html

这个“五一”假期,  

珠海人又多一个  

亲近大自然的好去处!  

珠海高新区淇澳岛  

东澳湾沙丘遗址绿地公园  

于5月1日正式开园迎客!  

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。  

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。  

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。  

改造过程遵循因地制宜原则,  

项目结合原场地地形延展开发,  

将低洼处巧妙改造成林间小溪。  

这不仅为整个公园增添了一抹  

小桥流水的悠闲自得之感,  

更起到了一定的蓄洪作用,  

充分发挥了绿地公园的生态功能。  

不仅如此,  

场地内废弃古旧砖房墙  

也进行了升级改造,  

结合遗址文化打造成为  

沙丘遗址历史文化空间,  

赋予其崭新面貌。  

这个“五一”假期,  

游客漫步其中,  

还能沉浸式体验  

横跨四千余年的辉煌文明。  

值得一提的是,  

沙丘遗址绿地公园内有一条  

被称为“港尾林荫道”的小径,  

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。  

随着珠海高新区日新月异的发展,  

这条曾经至关重要的道路  

也已圆满完成了其历史使命,  

而今成为珠海市内为数不多、  

保存完好的原生态林荫步道。  

在港尾林荫道的右侧,  

还精心设计了三处拍照打卡点,  

方便市民朋友拍照留念。  

港尾林荫道从泥土路到砂石路,  

最终到坚实的水泥路,  

它见证着淇澳岛的悠长岁月,  

默默叙述着千百年间岛上  

人来人往、世代更迭的沧桑故事。  

步入公园,  

映入眼帘的是  

“人生海海,岁月流流”的温情立牌、  

以及砖墙上深刻着的  

“给予历史以时光,赋予时光以文明”  

等引人深思的语句,  

它们共同为绿地公园披上了  

一袭浓郁的人文披风,  

使之洋溢着诗意与哲思。  

置身沙丘遗址绿地公园中,  

游客们既能沉浸在  

原始自然的“野”趣里,  

又能细细品味历史文化的余韵,  

体验现代文明的共鸣,  

实现人文情怀与自然风光的美妙融合,  

每一处都彰显着和谐共生的理念。  

这片昔日鲜有人迹、  

杂草丛生的遗址,  

摇身一变成为了  

幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。  

这里的每一条探索路径  

都铺陈着丰富的叙事,  

每一个角落  

都被赋予了独特的意义,  

无论是散落的石子、迷人的景致,  

还是镌刻的文字,  

皆承载着各自独有的故事,  

静静等候着每一位探访者的  

发现与感悟。  

趁着“五一”假期,  

快约上亲朋好友,  

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园  

踏青吧!  

编辑:黄子洋  

责任编辑:范鑫海  

来源:唐家湾镇  

文章编号: f88bf58ef9941d8e4cb63e74c3941268
-----------------------------------------------------------------------------

52. QQ浏览器 -  (无畏骄阳与风雨,我们航海是认真的!克利伯中国大帆船船员培训上期回顾与招生通知) 2024-05-02    中国帆船帆板运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2885899621330917698

 

随着国内青少年帆船爱好者数量的逐年递增,城市大众对帆船运动的喜爱到积极参与,以及各地海上帆船旅游休闲项目的广泛开展,近些年龙骨帆船的爱好者数量在快速增加。每年也都有很多帆船爱好者,不再满足在城市湖泊上驾驭小型龙骨帆船,会经常组队参与各种海上大帆船的体验和赛事,享受在海上乘风破浪的感觉。 

大帆船项目不仅岗位多,每个岗位的复杂性、操作强度和难度也大,考验船长领导力的同时,它更是一个集体自觉高效协助的团队项目。因此,如何相互配合、高效安全地完成船上的各项操作,让每位船员都具有独当一面的基本功,变得尤为重要。 

4月份培训课程回顾 

在4月初推出的克利伯中国大帆船船员课程,是专门为帆船小白在5天里蜕变成为合格的大帆船船员而量身设计的。首批推出连续2期的听课名额在数个小时便被一抢而空。估计全体学员没有想到的即将迎接他们的是在海上‘一半是骄阳,一半是风雨’的经历。 

第一周的学员们无疑是幸福的。他们经历了阳光、大海、落日、欢笑,以及白海豚、粉海豚、灰海豚的轮番探班,五天海上满满的课程,让每位学员都充分了解到了克利伯教官的英式航海授课方式,严格的实操安排也让每位学员们全面握所需的航海技能。 

第二周的学员们出乎意料地迎来了突袭广东的五天大风大雨。从第一天出海的25节阵风和2米多高的海浪,到后续每天的电闪雷鸣和35节的大风。 

当大海展示它狂躁的一面时,大帆船船员将遇到复杂多变的气象条件、未知的海况以及船只遇险、船员受伤、意外落水等各种海上突发状况。如何安全地完成每天的航行训练,让经验不多的船员们在各种情况下高效正确地配合,都是第二周大帆船船员培训教官Harry遇到的挑战。 

面对略显紧张的学员们,Harry教官一方面通过他几十万海里的航海经历让大家放松下来,充满信任地完成海上训练;而在逐渐适应后开始乐观地看待狂风大雨的学员们面前,他又传授给大家如何预判未知风险和海上的各种可能性,强调所有安全措施的严格执行,又让每位学员收获颇深。在教官的带领下,每位在风雨中忙碌在各个岗位上的学员都能自觉保持使用安全绳,认真操练,与队友们紧密配合,从最初的一群帆船小白到一支训练有素无畏风雨的船队,在几天内迅速完成了它的蜕变。 

5月份培训课程来啦! 

读到这里,你一定想知道成为大帆船船队里的MVP的第一步是什么,想知道如何把自己和小伙伴们打造成为一支具备专业水准的海上船队,想知道遇到各种海上突发情况的对应方法。克利伯中国作为中帆协大帆船培训体系开发合作伙伴,在今年1月初成功合作推出克利伯中国大帆船航海安全培训课程后,又在4月份成功推出克利伯中国大帆船船员培训课程。在接下来的5月份会继续提供克利伯中国大帆船船员培训课程,(课程信息如下), 并在6月份推出进阶的航海课程。 

课程名称: 

克利伯中国大帆船船员培训课程(课程编号YC-201) 

培训天数: 

每期5天课程,连开2期 

培训日期: 

 2024年5月22日 - 26日,5月27日 - 31日 

培训地点: 

珠海国际航海文化中心 

培训费用: 

8800元(以往学员优惠500元) 

报名时间 

:报名截止时间为2024年5月15日,名额有限,先报先得。在5月7日之前报名并完成缴费的学员,还可获得价值500元的听课优惠券,用于后续的克利伯中国系列航海培训课程。 

课程价值与授课亮点: 

凝聚克利伯环球帆船赛26年里积累的大帆船航海培训的经验精华。连续五天的理论介绍+实操培训课程,涵盖大帆船航行中每位船员应掌握的各项知识内容和操作技能。 

精心设计的8大课程模块。包括海上个人安全、船上应急设备、甲板基本操作、紧急状况演练、航海理论、海上航行操作、操帆调帆技巧、大帆船日常维护事项。 

贯穿五天实操课程里的海上大帆船项目的安全管理、增强船员的安全意识及保障措施,同时也让每位学员获得海上的自救及救人能力。 

小班设计。每期仅收5位学员, 1对5的教官学员授课比例,确保教学品质及海上培训的安全性。 

由克利伯环球帆船赛培训教官来华授课,享受纯正英式航海教学方式和轻松的授课氛围,英国教官+中国助教的中英双语授课方式,确保每位学员全面掌握课程知识,以及大帆船操作的具体技术细节。 

完成本课程的学员可获得由中帆协、克利伯中国认可颁发的克利伯中国大帆船船员证书。 

本课程是2024年即将啔动的‘克利伯中国未来离岸航海人才培养计划’的系列必修课程之一, 以及克利伯中国与中帆协合作开发大帆船培训体系里的基础课程;同时也是5月份即将推出的克利伯中国大帆船进阶课程的必修课程,还是今后国内帆船行业从业者、资深航海运动爱好者们为获得如RYA大帆船船长资质等多项证书的所需课程内容。 

课程使用与国际航海培训同等品质的教学器材及装备,使用国内最新的40尺‘克利伯12’竞速大帆船,让学员们在海上了解并掌握专业离岸赛船上的团队合作。 

各期学员在今后克利伯中国组织的各类航海活动有优先报名参与的资格。 

教学师资: 

本次克利伯中国特邀克利伯环球帆船赛安全大副训练教官、英国皇家游艇协会(RYA)大帆船认证培训教官专程来华授课。他有着超过25万海里以上的航海、极地航行经历和多年教学经验,会倾囊传授第一手的大帆船航海知识,帮助学员们提升大帆船上的安全意识和操作技能,通过专业系统的理论讲解和实际操作、模拟演示和案例分析等多种教学方式,帮助学员娴熟应对各类海上情况,确保海上长航比赛中的安全和高效,享受全球公认最高水准的大帆船培训体验。 

报名方式: 

文章编号: 50ea8f1f1e26eef43c171905ff69ca75
-----------------------------------------------------------------------------

53. 珠海网 -  (让白海豚快乐享有蓝色家园) 2024-05-02 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/02/content_74964_750898.htm

　　依据中华白海豚保护联合机制，每年农历三月廿三（妈祖诞辰日）为中华白海豚保护宣传日。珠江口作为全球最大的中华白海豚聚居地，珠海地处保护工作最前线。如何让白海豚的保护再上一个台阶，如何让公众保护意识更强一些，这是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理...

文章编号: c87c1b58a2aa4a89ebbf71d6b335f173

54. 珠海网 -  (为豚奔跑线下公益跑圆满收官!线上赛接力啔航→) 2024-05-01 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/01/AP66323c28e4b097898baf974a.html

为迎接第七届中华白海豚保护宣传日，一场别开生面的公益跑活动——“中国海油杯”为豚奔跑公益跑，今天上午在美丽的珠海淇澳岛火热开跑。此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式，让更多社会公众认识、了解中华白海豚，共同为海洋生态保护贡献力量。

清晨的阳光洒在...

文章编号: 4a03906a4e1289ecb2ba643fc059aceb

55. 珠海网 -  (今日面孔 | 陈希:让白海豚平等享有蓝色家园) 2024-05-01 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/01/AP6631f0d4e4b090aa740ae8aa.html

今日面孔 ｜ 陈希：让白海豚平等享有蓝色家园

文章编号: 2103c87a88abcd558cf7a00280c8b156

56. QQ浏览器 -  (再添新公园,免费开放!就在珠海这里) 2024-05-01    珠海广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3750590558765607234

 

珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

5月1日 

高新区淇澳岛东澳湾 

沙丘遗址绿地公园 

正式开园迎客 

荒弃遗址“变身”绿地公园 

东澳湾沙丘遗址绿地公园 

紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达 

,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只。为了让更多游客最大程度观赏到属于淇澳海岛的自然景观,高新区唐家湾镇经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园。 

公园不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造项目因地制宜,结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪,不仅为公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

人文情怀与自然风光美妙融合 

除此之外,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为 

沙丘遗址历史文化空间 

,游客漫步其中,能沉浸式体验横跨千年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径。这条小径曾是进出淇澳岛的唯一通道,随着日新月异的发展,该小径已完成其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。在港尾林荫道的右侧,还设计了三处打卡点,方便市民游客拍照留念。 

置身公园中,既能沉浸在原始自然的野趣里,又能细细品味历史文化的余韵。 

昔日鲜有人迹、杂草丛生的遗址 

摇身一变成为 

清雅有序、幽静美丽的 

绿地公园 

希望这样的惊喜越来越多 

来源:珠海高新 

文章编号: 23dfe4759ca9130a677cd5ed82816018
-----------------------------------------------------------------------------

57. 珠海网 -  (今日面孔|陈希:让白海豚快乐享有蓝色家园) 2024-05-01 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/01/AP6631bde4e4b090aa740add09.html

【人物印象】依据中华白海豚保护联合机制，每年农历三月廿三（妈祖诞辰日）为中华白海豚保护宣传日。珠江口作为全球最大的中华白海豚聚居地，珠海地处保护工作最前线。如何让白海豚的保护再上一个台阶，如何让公众保护意识更强一些，这是广东珠江口中华白海豚国家级自然保...

文章编号: 5f4e4a95dcd271149dfca6a6b74de64a

58. 珠海网 -  (珠海又添亲近大自然好去处!东澳湾沙丘遗址绿地公园今日开园) 2024-05-01 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/01/AP6631adcae4b097898baf8f53.html

...白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址，通过淇澳环路可抵达，将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链，进一步深挖淇澳旅游片区价值。

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访，遗址内丛林密布，还一度堆放了许多废弃船只，与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。珠海...

文章编号: 28202947477feaba11a254dbbde2fd27

59. 中国珠海政府 -  (公益跑欢乐起跑 为中华白海豚保护壮大声势) 2024-05-01 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3660352.html

...  活动起始点设在中华白海豚国家级自然保护区-科普园区内,沿着淇澳岛亲近自然的绿廊,跑友们用公益跑的形式丰富珠海人与自然和谐共生的图景,彰显城市活力。据了解,该活动为“欢乐跑”形式,参与年龄不限,免费报名。活动也是4月29日至5月1日在全国同步开展的第七...

文章编号: 39d60412e406d81e0b38d030e63d14c3

60. QQ浏览器 -  (中国海油中华白海豚保护宣传行动在珠海举办) 2024-05-01    中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7578650192245223746

 

原标题:中国海油中华白海豚保护宣传行动在珠海举办 

工人日报-中工网记者 王冬梅 

4月28日-30日,在中华白海豚保护宣传日(农历三月廿三)来临之际,“第七届中华白海豚保护宣传日”主场活动及“中国海油中华白海豚保护宣传行动”系列活动在广东珠海举办。该系列活动由农业农村部渔业渔政管理局等单位指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等支持并主办。 

中华白海豚被称为“妈祖鱼”和“水中国宝”,是我国一级保护动物。在珠江口海域,生活着超2000头中华白海豚,是我国最大的中华白海豚种群基地。 

此次活动主要包括“第七届中华白海豚保护宣传日”主场活动、“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品展示分享和“中国海油杯”为豚奔跑公益跑等,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联合机制成员单位代表1000余人参加了主会场活动。 

来源:工人日报客户端 

文章编号: 1344c90f9692ec9fa7550b6c589e0099
-----------------------------------------------------------------------------

61. 珠海网 -  (为中华白海豚保护壮大声势) 2024-05-01    钟凡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/01/content_74965_749042.htm

...  活动起始点设在中华白海豚国家级自然保护区-科普园区内,沿着淇澳岛亲近自然的绿廊,跑友们用公益跑的形式丰富珠海人与自然和谐共生的图景,彰显城市活力。据了解,该活动为“欢乐跑”形式,参与年龄不限,免费报名。活动也是4月29日至5月1日在全国同步开展的第七...

文章编号: d606e68d7883a5f8079f9f4e9f9f972a

62. 珠海网 -  (从渔民到巡查船长,不舍海豚之爱) 2024-05-01    钟凡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/01/content_74965_749043.htm

...  第七届中华白海豚保护宣传日系列活动近期在全国同步开展。而在“海上大熊猫”保护最前线,有很多默默无闻的工作者,他们有的是实验室的科研人员,有的则是日复一日出海巡护、协助收集整理数据的工勤人员。从小在湾仔沙长大的梁长有曾经是一名穿梭于珠江口海域的渔民,如...

文章编号: a6ed3daf65e6a0403fbba5d461a22ae0

63. 珠海网 -  (世界最大 TA们在珠海 | 记者探营中华白海豚自然保护区科普宣教基地) 2024-04-30 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/30/AP6630ec66e4b097898baf83f9.html

... TA们在珠海 | 记者探营中华白海豚自然保护区科普宣教基地

文章编号: 8f62b265d9e3b0f13ad576154bec5335

64. QQ浏览器 -  (吃喝玩乐应有尽有!“五一”小长假,请到江门来!) 2024-04-30    江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8785614791471190338

 

还没想好放假去哪玩? 

这个“五一”假期 

请到江门来! 

你想出片? 

这里有世界文化遗产—— 

开平碉楼与村落 

上下川岛、锦江温泉、赤坎华侨古镇 

…… 

你是吃货? 

这里有新会陈皮、台山黄油蟹 

古井烧鹅、杜阮凉瓜 

鹤山腊味饭、台山生蚝 

…… 

你想玩乐? 

今年“五一”, 

江门准备了超多活动, 

快闪、巡游、音乐live…… 

各种新潮玩法 

等你来参与 

还不知道怎么玩 

收好这份 

赶紧吃喝玩乐全攻略! 

超绝美景 出片一流 

JIANGMEN 

01 

江门是中国侨都 

粤港澳大湾区重要节点城市 

既有林林总总的历史文化建筑 

也有浓厚的现代都市气息 

更有秀美壮丽的自然风光 

在江门,可“打卡”的地方太多啦 

赶紧收好这三条路线 

江门城市航拍。周华东摄 

游闹市古巷 

两日游路线 

中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

在 

中国侨都华侨华人博物馆 

这里收藏华侨实物4万多件(套) 

包括五邑银信(侨批) 

华侨护照等馆藏精品 

其中许多文物是中国 

和世界各国进行文化交流的重要见证 

郭永乐摄 

到 

江门长堤历史文化街区 

走走 

别致的骑楼折射出侨乡风韵 

这里是《狂飙》《误杀2》《除暴》 

等多部影视综艺的取景地 

随后一拍就是“明星同款” 

长堤历史文化街区。赵红兵摄 

街区内的啔明里、石湾直街 

余庆里、江门墟以及骑楼等片区 

都是江门历史的见证 

中与西、新与旧在这里交织相融 

让人看到一个更为 

原生态的“老江门” 

图源:@卡斯LV 

啔明里。李伟杰摄 

开平碉楼与村落 

作为广东首个世界文化遗产 

建筑艺术亮眼 

充满了古典美和历史文化的魅力 

是中国乡土文化和建筑艺术的杰出代表 

自力村碉楼群。彭伟宗摄 

开平自力村。景区供图 

来到江门 

总要去一趟 

赤坎华侨古镇 

修旧如旧的19个省级文保单位 

600多座骑楼 

保存了古镇空间格局和街巷肌理 

延续古镇的历史风貌 

展现了二十世纪初期 

赤坎商贸繁荣景象和市井生活 

景区供图 

郭永乐 摄 

景区供图 

赏椰风海韵 

两日游路线 

梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

梅家大院 

进入大众视野 

是姜文导演的那部《让子弹飞》 

影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的 

再次让梅家大院火起来的 

是去年春节大热的电视剧《狂飙》 

这里的每幢建筑物 

经过了90多年的风雨侵蚀 

仍能保留较为完整的原貌 

梅家大院  苏照良摄 

海口埠 

被称为世界记忆名录银信纪念地 

南粤古驿道出海口纪念地 

古代海上丝绸之路的重要节点 

和“广府人出洋第一港” 

这里的银信博物馆内有众多展品 

可以感受昔日海口埠的忙碌 

体会当年华侨出洋谋生的艰辛 

陈士峰摄 

在 

上川岛 

, 

你可以沿着4800多米的 

飞沙滩海滩散步 

行走在充满海洋气息的沙滩上 

或赤着脚丫,用沙子堆砌出城堡 

亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜…… 

沉醉在沙滩的夏日柔情里 

可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐 

可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线…… 

彭伟宗摄 

在 

下川岛 

, 

你可以眺碧海烟波,听海浪涛声 

漫步海滩拾贝 

或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓 

体验渔民古法捕鱼 

去田园采摘瓜果,驾车海岛环游 

乘船游览无人古岛 

…… 

下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

在 

那琴半岛海洋公园 

你可以解锁多种海上玩法 

值得一提的是 

这里的海湾偶尔能见到 

中华白海豚的风姿呢 

这里无边的山川海川 

这里天然的沙滩石景 

能让人最深层次地感受自然生态的魅力 

体验亲近自然的时光 

那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄 

享亲子乐趣 

两日游路线 

华侨城古劳水乡—江门儿童公园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

华侨城古劳水乡 

位于江门市鹤山市古劳镇 

又称围墩水乡 

据史载,距今700多年历史 

景区作为岭南难得一遇的原生水乡 

鱼塘星罗,河网纵横 

村落、流水、石桥 

围墩、古榕散落其中 

小桥流水人家的迷人景致随处可见 

彭伟宗摄 

泛舟荷海 图源:古劳水乡 

想找适合孩子游玩的地方 

江门儿童公园 

必不可少 

位于江门高新区(江海区)的 

江门儿童公园“梦”主题游乐区 

设置了蓝色港湾 

丛林穿梭等特色游乐区域 

所有游乐项目都是无动力设备 

非常受孩子喜欢 

来源:江门高新 

在 

新会陈皮村 

这里有你能想到的 

所有有关陈皮的产品 

如果想仔细了解新会陈皮的知识 

可以参观陈皮文化体验馆 

网红的陈皮灯就是里面的景观 

此外 

新会陈皮村内有多家美食门店 

侨乡人家、恒益美食等门店 

都提供地道陈皮宴 

彭伟宗摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

由梁啔超故居纪念馆和 

小鸟天堂两大部分组成 

厌烦了都市的车水马龙和人潮拥挤 

不如到新会区的 

小鸟天堂 

走走 

这里是著名生态旅游景点 

天然赏鸟胜地 

潋滟湖光与参天榕树相得益彰 

河边垂柳与莺啼鸟啭相映成趣 

你可以与孩子跟着书本旅行 

探寻巴金笔下的小鸟天堂 

小鸟天堂。阮国志 摄 

梁啔超故居纪念馆 

全面地展示了梁啔超先生 

波澜壮阔的一生 

让大家能深入地了解和学习 

梁啔超的爱国精神 

地道美味 好吃不贵 

JIANGMEN 

02 

一趟旅途的体验满意度 

吃可是占了很大一部分的 

江门被授予“世界名厨之乡”称号 

汇集了广东 

最特色、最地道的旮旯美食 

还有最美味的海鲜 

色香味俱全,实在招架不住 

江门各式美食(新会陈皮、台山黄油蟹、古井烧鹅、荷塘鱼饼、杜阮凉瓜、恩平濑粉、恩平簕菜、鹤山腊味饭、台山生蚝) 

走进“老字号”早餐店 

带着味蕾开啔美食之旅 

猪脚面 

要说打卡电视剧《狂飙》里 

“京海市”的同款正宗猪脚面 

在真正的“京海市”——江门 

搭配上本土的外海面 

才是一碗猪脚面的灵魂所在 

图源:电视剧《狂飙》截图 

在江门 

一碗面就是一个江湖! 

江门猪脚面的最大特色 

是采用 

外海全蛋面 

外海面又称“外海竹升面” 

是粤菜系的一道特色小吃 

梁美华 摄 

在江门外海 

大大小小的外海面作坊厂家 

有几百家 

外海面细长如丝、爽滑 

弹口、不粘不坨 

人们制作外海面时 

需要用“竹升”弹压面团 

使得面条更加爽滑和筋道 

外海面之所以受到市民喜爱 

还有一个关键就是 

在揉搓面团时加入鸡蛋 

并且不加入一滴水 

吃起来阵阵蛋香味 

把高汤精华尽数吸收 

面条入口口感如缕如丝 

根根分明 

郭永乐 摄 

肠粉+点心 

长堤历史文化街区周边 

好吃的美食小店扎堆 

个个都是街坊心头的白月光 

每一家,都值得仔细探索 

在边逛边吃中 

体会地道的美食烟火气 

肠粉是不少江门人 

每天早餐的首选 

自1980年开张 

河记肠粉店经营至今从未中断 

就连装修风格也很少变动 

一直保持着上世纪80年代的样貌 

这里的肠粉真材实料、味道正宗 

广受街坊欢迎 

陈俊锋 摄 

说起江门的古早味 

不少老街坊都会想起石湾点心 

从1993年开店至今已有31年历史 

虽然历经变迁 

但石湾点心的味道恒久不变 

叉烧包、干蒸烧卖、芋丝饼...... 

层出不穷、一盘一碟 

总有一款深得人心 

叫食客们稍不留神就把餐桌堆满 

这些口感爆表的地道美食 

让你的午餐无需纠结 

中午时分 

一定要大快朵颐饱餐一顿 

才有力气努力奋斗 

牛肉火锅 

提起牛肉火锅 

不能不提江门以下两处地方—— 

蓬江五洞牛肉火锅、鹤山龙口牛肉 

江门蓬江区棠下镇五洞村 

售卖的牛肉 

味道鲜美,价格实惠 

对本味、新鲜的极致追求 

也尽在火锅里 

食客可以自己推着小推车 

去挑选牛肉 

郭永乐 摄 

牛肉鲜嫩多汁、富有质感 

牛肉火锅、咖喱牛肉菠萝包等 

丰富多变的“牛美味” 

谭熏清 摄 

走进鹤山龙口镇 

牛肉餐厅林立 

餐桌上 

滚滚汤锅飘香四溢 

黄昉华 摄 

牛肉的粗质纤维感 

在牙齿的咬合处迸发甜汁 

肉香直冲鼻腔 

尽享味蕾与嗅觉的双重快乐…… 

礼乐排骨 

江门江海区礼乐街道 

大家都会提起 

一道至臻美味——礼乐排骨 

梁少华 摄 

礼乐排骨贵在新鲜 

师傅将排骨洗净剁碎 

加入秘制腌料 

将新鲜排骨分装至小碟中 

顾客即点即蒸,保证原汁原味! 

睦洲黄沙蚬 

黄沙蚬 

又被称为“西江鲍鱼” 

“五一”期间 

正是黄沙蚬上市时 

要吃真正的黄沙蚬 

可以来江门新会睦洲、大鳌镇 

品质保证一流! 

张浩洋 摄 

在睦洲一带水域 

西江水质优良 

黄沙层较厚 

水流相对平稳 

利于黄沙蚬的生长 

因此这里出产的黄沙蚬 

粒粒都是黄澄澄的 

肉质肥美饱满,引人垂涎 

图源:“侨都生活圈”微信公众号 

下午茶的极致体验 

值得N刷 

江门的下午茶属于什么味道? 

既有市集里最接地气的简单快乐 

也有花式众多的新潮流不断圈粉 

来顿下午茶 

尽享江门3.3的独特味道 

“茶饮之都” 

创造无限惊喜 

堪称“茶饮之都”的江门 

用一杯茶饮创造了无限惊喜 

除了有喜茶 

从江门江边里走向全国 

更有布维记 

梳芙、烧柠等知名品牌 

来到江门 

你可以打卡喜茶江边里创始店 

可以钻进大街小巷的咖啡店 

走进景区,品尝特色茶饮…… 

一站式下午茶 

——开平月山“3.3” 

3.3的下午茶时间 

仅是一杯茶、一块小零食就够? 

江门街坊告诉你 

真正的3.3应该是这样的—— 

专门为下午茶准备的美食一条街 

点心、饮品、小吃应有尽有 

每天新鲜制作,准点出售! 

这样的地方 

也算是绝无仅有了吧! 

这便是江门开平月山“3.3” 

这个地方 

听说十几块钱就能吃嗨! 

山水间的侨乡味道 

这顿晚餐惊艳你的舌尖 

晚餐时分 

小编带大家推介 

几道色香味俱全的特色菜品 

新会陈皮宴 

江门新会的陈皮是广东“三宝”之一 

江门人善于把陈皮和各种食材 

搭配起来烹饪成各式菜肴 

任晓盈 摄 

陈皮水鸭汤、酥炸陈皮骨 

陈皮面、陈皮鸭舌、陈皮柑普茶 

…… 

一系列以陈皮为基础的创新美味 

蕴涵着江门人 

对陈皮的无限喜爱 

龚静 摄 

古井烧鹅 

在江门新会区古井镇 

古井烧鹅,是一张饮食名片 

其名扬至港澳甚至海外 

古井镇供图 

古井烧鹅选用 

广东四大名鹅之一的开平马冈鹅 

用宋朝延续下来的 

宫廷烧鹅做法 

使得烧鹅肉嫩爽口 

鲜香多汁、齿颊留香 

图源:新会区文化馆 

台山黄鳝饭 

台山黄鳝饭 

是台山历史悠久的特色名扬菜 

李银换 摄 

正宗的台山黄鳝饭 

鳝与米的分量比例恰到适处 

鳝的肉与骨分离 

骨一般另用于煲汤 

黄鳝饭的饭油而不腻 

干湿适中、软硬有度、鳝香四溢 

梁少华 摄 

开平马冈鹅 

马冈鹅是“四大名鹅”之首 

是江门开平市非物质文化遗产之一 

用它做的菜式 

如传统烧鹅、狗仔鹅 

芋仔炊鹅、卤水鹅 

豉油鹅、甜酸鹅、柠檬鹅等 

深受食家的欢迎 

梁少华 摄 

新潮玩法 烟火十足 

JIANGMEN 

03 

这个假期 

江门各县(市、区) 

推出了不少特色节日活动 

有哪些活动最值得玩? 

我们搜罗了许多亮点活动 

快选你喜欢的参与吧 

快闪巡游 氛围拉满 

这个“五一”假期 

江门多地举办文艺表演快闪活动 

民俗巡游、武术展演等活动 

氛围感满满 

《墟街有戏》文艺表演快闪活动 

时间:5月1日—5月5日15:15-15:45 

地点:蓬江区长堤历史文化街区 

内容:这个“五一”假期,墟街有戏,天天有戏。届时江门萌娃粤剧、阳台音乐会、民乐新国潮、《侨批》舞剧、拉丁舞等演出,来这里开啔三点三之旅吧~ 

蓬江棠下 

天后圣母巡游祈福 

‍ 

时间:5月1日12:00 

地点:棠下中心农贸市场(12:00-13:00)兴隆路(13:15)棠下镇府(13:40)中心竹溪村(14:30)陈垣广场(15:00) 

内容:天后圣母巡游祈福将在蓬江区棠下中心农贸市场出发,沿兴隆路、棠下大道一直巡游至陈垣文化广场,持续2小时精彩巡游,设置彩旗、游龙、醒狮等6大巡游表演方阵,超200人的表演队伍,沿线还有1个路演点,欢迎市民朋友沿路观赏。 

2024年蔡李佛武术锦标赛 

时间:5月1日—5月2日 

地点:新会区京梅村蔡李佛武术广场 

内容:这是一次武术展示和学习切磋,是国家非遗文化的展示,更是一次挖掘地域文化、打响特色品牌、扩大对外宣传的体育盛会,同台竞技,以武会友。 

举人村乡村文化旅游节和第二届杜鹃花展 

时间:5月1日—5月5日 

地点:恩平市圣堂镇歇马举人村 

内容:穿汉服游览免门票,手工制作、非遗赶考香囊,梁汉一爱国故事图片展与水上飞机表演。 

乐动人心,一起蹦迪 

节日怎么能少得了音乐呢 

在这个假期 

江门多个景区举办了 

音乐会、电音节等活动 

在美景里一起蹦迪吧 

乐享赤坎-星骑音乐会 

时间:5月1日—5月5日 

地点:开平市赤坎华侨古镇 

内容:届时将举办咏春表演、泮村灯会、舞龙、音乐灯光喷泉秀、醒狮贺金周等,此外,还有特别活动,包括巡游、广东民乐、阳台音乐快闪等。 

第十一届新会崖门古兜水蟹节 

时间:4月27日—7月15日 

地点:新会区古兜温泉度假区 

内容:一年一度的水蟹文化美食节,你又怎可错过?品特色水蟹,泡养生温泉…… 

古兜阳光沙滩水乐园泼水电音节5月1日开园!快约上朋友来体验! 

台山喜运来温泉首届水上电音活动 

时间:5月1日—5月3日 

地点:台山市喜运来温泉大酒店 

内容:假期,来一场水上狂欢吧~活动邀请抖音百万粉丝网红歌手、DJ等举办电音派对。 

市集派对 新潮酷炫 

要说到有吃有喝有玩 

那当然是市集活动了 

最接地气的简单快乐 

花式众多的新潮流 

“五一”假期 

江门这些市集派对带你一站体验 

广东音乐咖啡嘉年华 

时间:5月1日—5月5日 

地点:台山市梅家大院 

内容:悠哉的假期里,也能来杯醇香的咖啡,为的却是这一日的闲适。咖啡嘉年华现场将有音乐欣赏、咖啡品尝等你来打卡。 

开平塘口“3.3”艺墟市集 

时间:5月1日—5月5日 

地点:开平市塘口旧墟粮仓广场 

内容:现场设置了40多个以文创、轻饮食摊位为主的摊位,还有表演、美食、大型艺术装置供游客们拍照打卡。 

2024新会陈皮村“五一”欢乐周 

时间:5月1日—5月5日10:00-18:00 

地点:新会区陈皮村 

内容:现场设置趣味寻宝店、互动游戏摊位、还有精彩快闪表演、美食摊位等,邀请你来感受陈皮的魅力。 

不止这些 

注:以上活动若有调整,请以实际开展时间为准 

壮丽的景色、 

爽心的美食、 

新潮的活动、 

和暖心的服务已备好, 

这个“五一”假期 

请到江门来! 

来源:江门发布综合整理(海报设计/陈慧君) 

文章编号: f010eb861f6ab5a507990c98b45cdfdc
-----------------------------------------------------------------------------

65. 珠海网 -  (今日面孔丨梁长有:从渔民到巡查船长,守护中华白海豚蓝色家园) 2024-04-30 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/30/AP6630ace5e4b097898baf7db1.html

...白海豚保护最前线，有很多默默无闻的工作者，他们有的是实验室的科研人员，有的则是日复一日出海巡护、协助收集整理数据的工勤人员。从小在珠海湾仔沙长大的梁长有，曾经是一位穿梭于珠江口海域的渔民，如今他是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局巡查船船长。从渔民...

文章编号: 5063fa827bec7334739d89862087f26

66. 珠海网 -  (今天,珠海数百名跑友,为“豚”奔跑!) 2024-04-30 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/30/AP6630a1e9e4b097898baf7bfd.html

...动起始点设在中华白海豚国家级自然保护区-科普园区内，沿着淇澳岛亲近自然的绿廊，跑友们进行5.2公里的“欢乐跑”。据了解，该活动为“欢乐跑”形式，参与年龄不限，免费报名。活动也是4月29日至5月1日在全国同步开展的第七届中华白海豚保护宣传日系列活动其中一项。...

文章编号: 199b4d129822160c035b3623ce16e697

67. QQ浏览器 -  (林俊杰、“无语佛”都来啦!五一,留在深圳的理由又多了N个) 2024-04-30    晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2282416882528305474

 

今天只有一种人: 

「等放假的人」 

今天上班只干一件事: 

「等下班!」 

是的,没错 

此刻的你 

一只脚已经踏入“五一”假期 

(图) 

1小时前 

来自 

iphone客户端 

很急,急着下班! 

1小时前 

去除“班味”:感觉会比苏炳添跑得快! 

好不容易凑出来的五天长假 

你会怎样犒劳自己? 

越来越多人旅行的目的 

不再是单纯地走马观花般 

拍照打卡城市地标 

而是在能够提供情绪价值的远方 

进行自我疗愈 

而如今的 

深圳 

成为越来越多游客喜爱的 

“宝藏”旅游城市 

对于深圳人来说 

这个五一 

留在深圳的理由又多了N个 

PART. 

1 

奔赴山海,爆改“班味儿” 

深圳作为一座 

有丰富山海资源的滨海城市 

有着约1145平方公里的海域面积 

和绵延260.5公里的海岸线 

自然也有着不少山和大海的“宝藏” 

盐田栈道、红树林保护区 

建在山顶的云海广场图书馆 

…… 

在深圳的海边栈道 

和梧桐山、七娘山、梅沙尖等 

爬山登高的徒步中 

广大市民游客可以把 

蜿蜒海岸线 

和草木扶疏的绿野山林 

尽收眼底 

和大自然开展一场 

亲密的放松减压之旅 

久违了!小梅沙 

值得一提的是 

改造后的小梅沙 

将于“五一”假期试营业 

以小梅沙海滨公园的形象 

与广大市民游客见面 

详戳 

届时小梅沙不再只是 

很多人印象中的“海滨浴场” 

而是全季全时的亲海度假欢乐场 

为进一步方便市民周末出行 

以及前往东部景区游玩的乘车需求 

自2024年5月1日起 

深圳地铁2&8号线 

将在“晨曦特快”的基础上 

在周末和节假日期间 

试行“大站快车”模式 

并进一步优化周末与节假日运能运力 

助力市民出行再“加速” 

“大站快车”开行时间 

2&8号线“大站快车”的开行时间为 

6点整、6点30分、7点整、7点30分 

,每隔半小时从赤湾站往小梅沙站方向开行一列, 

全天共开行4列次 

。 

不同时间段的“大站快车” 

运营方式略微不同 

大家记得拿小本本记好啦 

6点和6点30分从赤湾开往小梅沙方向的列车 

在 

深康、香蜜、莲花西、燕南、新秀、莲塘、沙头角、盐田港西、鸿安围、盐田墟 

共 

10 

个站将 

不停站通过 

,列车全程运行时间较普通列车节省约10分钟。 

7点和7点30分从赤湾开往小梅沙方向的列车 

在 

深康、新秀、沙头角、盐田港西、鸿安围、盐田墟 

共 

6 

个站将 

不停站通过 

,列车全程运行时间较普通列车节省约6分钟。 

PART. 

2 

看一场治愈的演唱会 

“今年‘五一’要去深圳看林俊杰” 

来自重庆的陈女士 

早在3月初就蹲点抢到了 

林俊杰深圳演唱会 

5月4日场次的两张门票 

偶像暌违两三年后的演出 

必然激起歌迷粉丝的热情渴望 

为了能顺利看上演唱会 

陈女士在抢到票之后 

就马上预订了 

深圳大运中心体育场附近的酒店 

同时,她也希望借此次机会 

在深圳好好游玩一番 

“我们计划5月1日就到深圳 

看演唱会之前 

打算去大鹏所城和深圳湾公园看看” 

大麦网有关数据显示:2023年全年,深圳累计举办240余场演出,涵盖演唱会、音乐节、Live、话剧、音乐剧等,线下演出产品类目丰富,满足不同受众群体的需求。来深艺人数量排在广州、上海后,位列全国第三,万人嗨歌的景象再度回归。 

PART. 

3 

一天一个展不重样 

深圳跻身“五一”国内旅游 

热门目的地城市TOP5 

航旅纵横数据显示:截至4月16日,“五一”假期国内航线机票预订量超过220万;其中上海、北京、成都、广州、深圳、杭州、西安、重庆、昆明、武汉等地成为“五一”假期旅游热门目的地城市。 

五一小长假 

不想在景区人挤人 

深圳各大展览 

是个好去处 

景德镇的网红「无语佛」来了 

福田COCO Park 

景德镇「不止一面」陶瓷艺术展 

甚至不出地铁站 

就能免费看艺术展 

黄贝岭地铁站A口 

“无界共生”深圳首届地铁艺术节 

市、区博物馆推出新展—— 

南山博物馆 

“太阳的子民—印加人和帝国四方之地” 

重磅开展! 

到深圳博物馆 

感受“重生之我在明朝当王爷” 

湖北明代宗藩文物特展 

妥妥的一天一个展 

不重样的~ 

PART. 

4 

和孩子们一起去游乐场和动物园 

如果要找一个 

能把情绪价值拉满的地方 

游乐场和动物园必占一席之地 

同程旅行数据显示,“五一”假期,亲子游、文化游、美食游等深度体验玩法,是年轻游客开啔假期旅行的新“姿势”。 

在深圳想看动物不仅在野生动物园能看到,这里还有能偶遇野猴子的塘朗山郊野公园和黑脸琵鹭来栖息的深圳湾公园。 

摄影/严文婷 

此外,浓缩世界各地130多处风景名胜的世界之窗、“一步迈进历史,一日游遍中国”的锦绣中华民俗村等传统老牌主题景区,俯瞰深圳城市之美的“湾区之光”摩天轮、32万平方米的龙岗儿童公园等后起之秀也吸引着无数来自远方的游客前来游览,感受深圳这座城市的独特魅力。 

还有这些小可爱 

都在深圳~ 

朱兴超/摄 

黑脸琵鹭 

Isaac Cohen/摄 

中华白海豚 

图/市规划和自然资源局 

古银叶树群落 

仙湖苏铁 

黄超/摄 

深圳巨腹蟹 

PART. 

5 

体验文化韵味 

途家民宿发布的数据显示,今年“五一”假期,服装接力美食,成为旅途中的新流行。年轻人去旅行目的地,首先会体验像当地人一样穿着。途家平台上,近期“汉服”“簪花”“朝鲜族”相关民宿搜索量增长300%。 

在深圳,市民游客 

将在“五一”假期 

拥有别样的文化生活体验 

记者从锦绣中华民俗村了解到,“五一”假期,这里将举办大型华服秀典主题活动,古代水上婚礼、百人汉服巡游、华服盛典走秀、民族非遗刀杆节、锦绣星光不夜城…… 

摄影/严文婷 

市民游客可以在白天看绝美华服秀典、惊险刺激的刀杆节,晚上逛32万平方米星光灯海、花车大巡游,沉浸式体验中华传统文化的独特韵味和无限魅力。 

此外,连续举办四年的深圳“唤醒咖啡节”也于4月29日至5月5日,连续七天在One Avenue卓悦中心中央大街举办,130余家来自深圳本土及全国各地的咖啡品牌汇聚于此,为每一位咖啡爱好者献上一场沉浸式体验的味蕾盛宴。 

当你来到深圳后,你还会发现这里有4500余座“永远有纸”的公厕,有超50个宠物友好型商圈、超1000家宠物友好餐饮门店,还有5A级宠物友好度假区,以及坐落在各个街道、各有特色的社区公园、儿童友好街区、老年活动场所。 

摄影/严文婷 

在以科技创新之城而闻名并备受瞩目的同时,深圳也在致力于打造成为一座旅游友好型城市。“来了就是深圳人。”这能让每个来深圳的游客情绪价值拉满。 

这里有山和大海 

也有繁华闹市 

有劲歌热舞 

也有文艺展览 

深圳正用其 

包罗万象的文娱活动 

以及体贴入微的人性化服务 

治愈为生活奔忙的人们 

工位上的你 

想好去哪里撒欢了吧~ 

下班后第一时间会干啥? 

评论区聊聊~ 

晶 

喜 

时 

刻 

悬疑喜剧 

《没有一顿火锅解决不了的事》 

将于5月1日上映,晶报将抽取6名幸运粉丝,每人送出电影通兑券1张,邀你共赴这场“火锅之旅”~ 

参与方式: 

1、点击进入晶报(ID:szdailyss)公众号 

2、点击“发消息”进入对话框 

开奖时间: 

5月2日 19:00 

注意事项: 

券码使用说明: 

1.优惠券限在猫眼/美团客户端选座购票使用,仅可兑换2/3D普通厅场次,有效期至2024年5月31日。 

2.本优惠券不记名、不挂失、不兑现,请妥善保存,一旦添加不可解绑。 

5.猫眼电影优惠券不能用作集中兑换及包场使用。 

兑换步骤:

68. QQ浏览器 -  (对不起,我劝你别来珠海了......) 2024-04-30    向先生观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1309639344731392322

 

城市生活日新月异 

人们对于生活品质的追求也不断提升 

而享受高品质的生活 

离不开各项完善的配套 

但是,对不起,我劝你还是别来珠海了...... 

因为! 

珠海实在是太好啦! 

◆ 

◆  ◆ 

珠海,是一座充满期待和惊喜的城市 

珠海,永远散发着绚丽迷人的光彩,你有多久没好好看这座城了,也许她正日新月异地变化着,不如,再好好领略和感受这座城的美吧! 

最近,珠海再被曝出 

落户珠海,再一次放宽! 

让你来了,就是珠海人…… 

我市拟放宽 

“先落户后就业” 

条件, 

拟在全市范围内实施 

“毕业五年内先落户后就业”政策! 

在我市重点企业工作 

满2年以上的 

(金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上) 

一线管理和技术骨干, 

拟按程序申请办理引进及入户手续! 

放宽引进人才的对象范围 

现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”,拟放宽为: 

在我市的用人单位引进的人员,并在本市办理用工登记备案,缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。 

另外,本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工,另有引进入户办理规定和渠道,无须适用本办法。 

放宽部分人才引进的具体条件: 

放宽学历条件: 

现行政策规定,满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专(高职)以上学历。 

拟放宽为: 

具有国家教育部承认的大专(高职)以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历,教育部学信网可查询。 

放宽年龄条件: 

现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁(女性45周岁);职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下;技能型人才30-50周岁(女性45周岁)。 

拟放宽为: 

学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄,统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。 

取消部分技能型人才的限制条件: 

取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件;取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业(工种)目录》”的限制条件;取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。 

此外,符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》(珠府办〔2020〕7号)相关技能人才入户条件的人员,按照其规定办理。 

不仅如此,最近全网都被这个大消息刷屏了! 

日前,澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》,以较大篇幅论述“做 

好开发横琴篇章,促进经济多元发展 

”。内容处处惊喜,在珠澳网友群炸开了花。 

特首表述:希望横琴变成第二个澳门,有朝一日引进澳门制度,共享发展。 

未来将在横琴建设粤澳深度合作区,参照国际贸易自由港标准,打造更高水平的开放型经济体制。 

▲截图自4月20日澳门日报报道 

这也就意味着, 

横琴之重,承载澳门未来的希望。 

可以说,澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结,未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。 

也将比翼齐飞! 

澳门更将借此东风,推进轻轨横琴线工程,拉近与内陆城市的时空距离。 

▲澳门轻轨横琴线规划(图源:澳门交通资讯网) 

被新华社誉为 

“超级口岸” 

的横琴新口岸 

将实现智能通关 

“合作查验、一次放行” 

未来从横琴到澳门将非常快捷 

横琴口岸澳方口岸区 

也正式移交给澳门特区政府 

适用澳门特别行政区法律实施管辖 

横琴新区19万平方米用地 

正式出让澳门 

将建4000套保障房供澳门居民 

用于建设 

“澳门新街坊” 

项目 

推动珠澳社会民生领域,合作不断深化 

有了土地,澳门的发展将越来越好 

与祖国大陆相互促进是必然的结果 

又一个新格局即将形成! 

有人说 

中国北有雄安 

南有粤港澳大湾区 

其实南不止一个湾区! 

备受瞩目的 

广东沿海经济带六湾区 

将成为 

世界级湾区 

! 

世界上 

唯一同时陆路港澳的城市 

只有珠海! 

作为世界级沿海经济带的重要一员 

并作为新格局的中心 

珠海未来要爆发了! 

珠海在广东沿海经济带地位明确 

全球最长滨海公路 

自己一边开车,一边兜风 

几座城市间穿梭 

不久的将来就能实现! 

广东将打造全球最长滨海公路! 

建设全长约2000km广东滨海旅游公路 

连接 

2 

00多个市县自然保护区 

72个A级以上滨海旅游景点 

70多个国际级省级自然保护区 

96个工业园区 

60个港口港区 

更重要的是,珠海就在中间! 

珠海岛屿开始全面发展 

珠海高栏岛 

有着最美海岸线之称的的高栏岛 

是古代海上丝绸之路天然海岸航标! 

这里的海水又蓝又清 

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区 

珠海三角岛 

该岛是 

全国首个挂牌出让的无居民海岛, 

明确以生态修复为引领, 

以 

“公益+旅游” 

模式进行保护性开发。 

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、 

“空中花园”、“伊甸穀”、 

“智慧公园”、“月亮湖”、 

“梦幻海滩”、“热带乌托邦” 

8大未来主题发现园区! 

珠海东澳岛玲玎海岸项目 

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目,占地面积约40万平方米,总投资约40亿元。 

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元 

,总占地面积超过12万平方米,计划通过 

建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目 

,为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式,填补大湾区精品海岛旅游产品的空白 

。 

珠海横琴岛 

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域 

将加快打造高水平对外开放门户枢纽 

成为内联外通、深化粤港澳合作、 

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的 

前沿阵地和重要支点 

“引进来”“走出去”双向开放 

飞速发展的横琴岛 

还有有这么多新项目 

未来珠海将发生翻天覆地大变化! 

大手笔打造中国版“马尔代夫” 

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区 

打造高端国际化智慧型生态人工岛 

填海造岛建高端海洋度假区 

九洲港打造 

“滨海高业休闲景观区” 

“滨海高档居住社区” 

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心 

珠海横琴滨海湿地公园 

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园” 

情侣路打造浪漫风情海岸带 

情侣路将延长至55公里 

世界级九湾爱情蜜月片区 

国际级度假村与酒店 

海燕桥改造成的“海上广场” 

国内唯一海上歌剧院 

珠海投资 

价值翻倍 

众多企业抢先进驻珠海,成机遇之城 

万达进军珠海的消息,终于得到官宣。 

根据协议,双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作,实现共赢。随着协议的签订,万达集团将加快推动项目落户珠海。 

【华为签约落户珠海!】 

5月30日,香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订 

“人工智能与云计算合作协议” 

根据计划,双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作,打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 

腾讯签约香洲区落户 

今年5月22日,在云南昆明腾讯全球数字生态大会上,珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。 

相信在不久的未来 

不用去北上广也能在腾讯上班了! 

富士康工厂选址唐家 

3月18日,富士康在深圳召开发布会, 

宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议 

,将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 

360也强势进驻珠海 

早在去年,珠海就与360签约,双方的 

合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服 

2018年3月30日下午, 

珠海市政府 

与 

阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团 

签署战略合作框架协议。 

根据协议,三方重点在 

云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等 

多个新的领域展开合作。 

华侨城进驻珠海 

《广东省2020年重点建设项目计划》显示,珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区,总投资额达到50亿元。 

香洲:三溪科创小镇动工 

3月2日10时,珠海三溪科创小镇动工。 

首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路(规划中)南侧,属于沥溪旧村范围,未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“ 

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里,建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村,山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。 

新阿里助力横琴加快智慧岛建设 

5月17日,珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。 

三方将从 

云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。 

同时,横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。 

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 

徕卡相机的中国总部在横琴 

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌,著名光学企业,具有160余年悠久历史, 

在横琴设中国区总部, 

徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 

珠海与西门子签署合作框架协议 

2018年5月23日上午,珠海市政府与 

西门子股份公司 

举行座谈会,并签署《进一步深化合作框架协议》。 

根据框架协议,珠海市政府与西门子股份公司将在 

智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴 

等领域进一步开展深度合作。 

珠海与华大基因建设生命科技园 

2018年6月7日上午,珠海市人民政府与 

深圳华大基因科技有限公司 

签署战略合作协议。 

双方将以发展生命科学为重点,从民生切入开展深入合作,加快推进引领性的 

医学健康产业发展 

,推动建设跨境跨界的 

生命科技园。 

正大集团在珠海建创新产业基地 

2018年9月11日上午,珠海市政府与 

正大集团 

签署战略合作协议。 

据悉,正大集团将在珠海建设以 

人工智能与生物医药高科技 

研发为核心,集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 

这么多的规划和福利 

相信在不久的将来,珠海的城市魅力 

和发展将会更上一个台阶 

而对于在珠海打拼的我们来说 

发展即是机遇! 

未来的我们也一定会越来越好! 

立体化 

交通,让珠海畅通无阻 

闻名世界的 

港珠澳大桥 

也开通啦! 

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~ 

珠海广州 

地铁互通,拉近距离 

珠海和广州,距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息,一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁, 

也让珠海对标广州的过程中,不断向广州靠拢。 

珠海深圳 

深珠通道,去深圳只要半小时 

继港珠澳大桥后,珠海再造一大桥!将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区,也将有了新的活力和使命!未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短!只需半小时就可以直达。 

珠海正不断向深圳看齐,不断缩短与深圳的距离。 

珠海香港 

港珠澳大桥赋予珠海独特优势 

港珠澳大桥开通后,珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离,前所未有地拉近。目前,越来越多香港人前往珠海投资置业,珠海人前往香港,也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。 

而港珠澳大桥带给珠海的意义,仍在继续。 

珠海和香港这两座城市,正在创造更多的可能。 

珠海澳门 

横琴已成澳门人的最佳选择 

图片来源:珠海横琴官方网站 

珠海的众多大桥 

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工,将解决珠海交通的尴尬局面,让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段, 

总投资约48.02亿元拟于2023年建成。 

板樟山新增隧道工程 

继兴业快线(北段)开工之后,12月,兴业快线(南段)开工仪式,在白莲路板樟山脚举行。 

这也标志着这条城市快速路工程,正式进入实质性施工阶段。 

根据规划,板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道,预计2020年上半年完工。 

洪鹤大桥 

根据公示信息,洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区,对接港珠澳大桥连接线,穿过横琴岛芒洲湿地,跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区,终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交,设鹤洲南互通。 

路线全长9.654公里,按双向六车道独立大桥标准建设,设计时速为100km/h, 项目总投资估算43.39亿元,工程力争今年航展前通车。 

洪鹤大桥效果图 

香海大桥 

香海大桥项目全长约29.8公里,其中主线长20公里,支线长9.8公里,设计为双向六车道,其中主线设计速度100公里每小时,支线设计速度80公里每小时。 

北起西部沿海高速坦洲互通立交,经国道G105走廊高架至梅华路后,向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区,止于斗门区湖心路。 

香海大桥示意图 

香海大桥建成后,除了缓解珠海大道交通压力,加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用,还将缓解主城区交通压力,让斗门区与香洲区的通车时间,缩短至20分钟。 

金海大桥 

金海大桥是珠机城际(珠海拱北至珠海机场)二期工程的关键性工程,主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥,金海大桥宽49.6米,主跨3×340米,为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。 

效果图 

金海大桥预计2022年全线通车,届时将成为珠机城际(广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路)以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。 

珠海大桥扩建工程 

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线,向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧,以盾构段进入磨刀门水道江中段,继续向东下穿堤岸,以矿山法形式下穿挂锭角山体后,向北转向接入珠海大道主线,全长约5.0公里,其中地面道路段长约0.52公里,隧道段长约4.48公里(盾构段长约2.93公里)。 

图片来源珠海特区报 

道路等级为城市快速路,双向六车道规模,设计车速80公里/小时。 

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。 

项目建成后,新通道(珠海隧道)为主线,珠海大桥为辅道,主线通行限高为4.3米,极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下,新通道大、小型车均可通行。 

兴业快线 

兴业快线(南段)一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。 

兴业快线(南段)作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路,是打通主城区南北快速化出行,对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。 

5月24日,兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻,标志着该隧道北端施工工作面正式打开。 

兴业快线(南段)工程一标段平面图 

兴业快线(南段)一标段工程,南起九洲大道与建业一路交叉口,北至板樟山北侧工作井(含板樟山工作井),全长约2.5公里。其中,石景山隧道段(板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井)长度约1.77公里,为单洞三车道,双洞六车道。 

建成后,从吉大驾车到唐家只需10分钟。 

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交,长度9.582公里;中段起于造贝互通立交,并在珠海大道与南段相接,长度1.544公里;最终南段止于北三路,与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接,长度2.47公里。 

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道,对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。 

最近,珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段(至珠中边界)工程(二期)批前公示》公布了金琴快线北延段(至珠中边界)工程的走向,该线路将预设互通立交,与伶仃洋通道(深珠通道)对接。 

金琴快线北延段(至珠中边界)工程起点对接金琴快线北延段工程(一期),拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区,终点段采用路基形式至珠中边界,对接中山纵一线(香山南路)。 

该项目主线全长约2Km(含隧道1Km、桥梁115m),两侧辅道全长约4Km,匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km),片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。 

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速,珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴,还能接入中山境内高速路。 

珠海机场升级 

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升 

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平 

目前,珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米,现有跑道长4000米、宽45米,正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米,当客流量达到设计容量“天花板”后,将影响机场整体运营和服务质量。按照计划, 

珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计 

。 

1 

新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象 

珠海机场改扩建工程, 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程,项目总投资约48.02亿元,整体工程建设预计2023年6月底完工。 

高铁已基本覆盖全国重要城市 

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级,已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。 

珠中江经济圈 

“12312”交通圈 

广东“十三五”规划指出,将实现“12312”交通圈,即广州与珠三角各市1小时通达,珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达,广东与全球主要城市12小时通达,建设宜居宜业宜游优质生活圈。 

路通财通 

珠海即将迎来大变化 

你们会选择来珠海投资吗? 

文章编号: a005aa0937cef8aac21667196f890c74
-----------------------------------------------------------------------------

69. QQ浏览器 -  (五一起,“大桥游”有新变化) 2024-04-30    大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2660719226649211202

 

近期的山东潍坊风筝节 

有人把“港珠澳大桥”放上了天 

现实中的港珠澳大桥 

也在持续“起飞” 

港珠澳大桥游人气持续上升 

“五一”起有新变化 

港珠澳大桥旅游自2023年12月15日试运营,截至2024年4月26日, 

“大桥游”旅行团已超过2400个,游客量超过12万人 

。 

在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观。 

港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额,而上桥游客以“家庭游”“亲子游”为主,游客来源覆盖港澳特区在内28个省市及地区。 

他表示,五一起,“大桥游”专线巴士班次较目前将 

提升85% 

,每日登上蓝海豚岛的限额也 

从1200人增至2500人 

。记者了解到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但4月30日至5月4日售票基本告罄。 

正筹划推进建设 

港珠澳大桥博物馆 

作为目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。 

在大桥上,你可以饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一“国之重器”成为大湾区又一热门打卡地。 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。 

近期“国安号”“保密·密码号”港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦体验了大桥作为大国重器的建设成就,感受世纪工程的震撼、伶仃洋的壮阔。 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。 

其中,正抓紧筹划推进建设 

港珠澳大桥博物馆 

,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发“大桥+”旅游产品,培育大桥研学教育精品线路,加强湾区乃至全国青少年文化交流互鉴。 

此外,港珠澳大桥管理局日前宣布,根据相关政策,2024年劳动节假期港珠澳大桥将免收7座及以下(含驾驶人座位)小型客车通行费,具体免费时段为2024年5月1日00:00至5月5日24:00。 

符合条件的小型客车经电子自动收费车道(国标ETC、香港快易通用户),或经人工收费车道均可享受免费通行政策。 

来源:总台央视新闻、香港大公文汇 

文章编号: 284c8197e6fd9e74519547bc6c9623e6
-----------------------------------------------------------------------------

70. QQ浏览器 -  (新闻早茶|受暴雨影响,广东部分列车停运!这些时段高速车较多) 2024-04-30    珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1525812115484858690

 

大家好! 

今天是2024年4月30日,星期二, 

开啔一天资讯之旅。 

近期我市降雨频繁,土壤含水量大, 

部分地方地质灾害的风险较高, 

市民外出游玩尽量远离山塘水库等 

地质灾害风险高发区域。 

2021年4月30日,珠机城轨交通项目二期工程最长隧道——横琴隧道贯通。 

特别关注 

广州南站(资料图片)。秦国威/摄 

根据气象部门消息,近期湖南大部、广东中北部将出现较大范围的大到暴雨,将对铁路运输秩序造成一定的不利影响。 

根据降雨影响范围,广铁集团于4月29日至5月1日期间计划停运京广铁路普速列车62列,京广、京九普铁和京广高铁的部分列车将出现不同程度晚点。 

截至4月29日10时停运车次如下 

上下滑动查看 

“五一”假期即将来临,据广东交警预测,全省高速公路车流量将持续高位运行,主要有3波出行高峰,出程高峰出现在4月30日14时至22时、5月1日10时至15时,返程高峰出现在5月5日12时至20时。 

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物。 

活动现场,大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青,拟于5月下旬登陆央视。 

中华白海豚科普馆。钟凡/摄 

4月29日,《2023年税收营商环境发展报告》发布,2023年珠海市税务部门组织税费收入共计1054.04亿元,同比下降17.7%;新增减税降费及退税缓费超81.5亿元。 

据珠海边检部门预计,今年“五一”假期,青茂口岸客流高峰将出现在5月2日、3日,每日出境高峰集中在9时至12时,入境高峰集中在16时至19时; 

湾仔口岸出入境客流高峰将集中在4月30日至5月3日9时至13时、5月4日至6日9时至12时、17时至21时。 

旅客在青茂口岸通关。程霖 朱金辉/摄 

香洲区南屏镇洪湾旧村改造项目近日举行回迁房抽签选房,回迁房建筑面积29万平方米,共16栋2900余套。 

南屏镇洪湾旧村改造项目。赵梓/图 

斗门区井岸镇西埔中心幼儿园主体已建成,预计5月完成各项验收、6月交付园方投入使用,拟开设18个教学班,提供540个幼儿学位。 

西埔中心幼儿园。梁冠贤/摄 

横琴粤澳深度合作区2万平方米的硫华菊花海“五一”期间将进入最佳观赏期,花海长廊五号驿站繁花盛放、橙黄璀璨。 

硫华菊花海。横琴在线/图 

据澳门日报消息,预计5月1日至5日,澳门日均出入境逾68万人次,其中出入境高峰将在5月2日、3日。 

铁路“五一”小长假运输自4月29日至5月6日,为期8天,全国铁路预计发送旅客1.44亿人次。 

中国船舶集团将为卡塔尔能源公司建造18艘27.1万立方米超大型LNG(液化天然气)运输船,签约仪式4月29日在京举行,创下全球最大单笔造船订单纪录。 

新华社/图 

据央视新闻4月29日报道,2023年,全国市场监管部门完成食品安全监督抽检699.7万批次,监督抽检不合格率为2.73%,较2022年下降0.13个百分点。 

据国家发展改革委消息,从4月29日24时起,国内汽、柴油每吨均下调70元。 

按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油将少花2.5元。 

4月28日晚,白鹅潭大湾区艺术中心啔用仪式在广州举行。在啔用仪式综艺晚会的现场,1000架无人机点亮白鹅潭夜空。 

无人机点亮白鹅潭夜空。黎湛均 张志韬/摄 

4月29日,梅龙高铁梅州至龙川的高速铁路全线铺轨完成,标志着全线进入通车前的建设冲刺阶段。 

项目现场。 

位于长沙市芙蓉区的马王堆汉墓墓穴本体保护工程基本完成,该墓坑遗址将于5月1日恢复对外开放。 

这是2023年6月9日,游客在参观位于湖南省长沙市的马王堆汉墓墓坑遗址。新华社/图 

据日本广播协会当地时间4月29日报道,在当天的国际外汇市场上,日元对美元汇率一度回升至约155日元兑1美元的水平。 

“五一”假期即将来临,珠海市消费者权益保护委员会提醒广大消费者,科学理性消费,增强防范意识,安全文明出行,维护自身合法权益。 

在旅途中,注意保管好身份证、护照等重要证件,不轻易泄露个人信息,不随意扫描来路不明的二维码,不轻信“中奖信息”,严防诈骗。 

漫画/赵耀中 

源自于|珠海发布 

发布自|珠海政法 

文章编号: e120e1daa08793bfd90dc33f2fe8c3ed
-----------------------------------------------------------------------------

71. 中国珠海政府 -  (主会场在珠海 中华白海豚保护宣传日系列活动啔动) 2024-04-30 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3659717.html

 

  中华白海豚科普园区开园。 

  “守护海洋精灵,建设美丽中国”,4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东省中华白海豚国家重要湿地)正式啔动。珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区—科普...

文章编号: f865996c8b6fa70c6d3e0a6e22a375da
