文章总数: 65 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (粤港澳专家:共同促进大湾区人与自然和谐共生) 2020-12-11 我若成风   我若成风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201211AZPRPA00

中新网广州12月11日电 (程景伟林荫)11日，第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会在珠海召开。与会专家认为，要共同推动促进粤港澳大湾区人与自然和谐共生。

　　该会议由广东省林业局指导，珠海市自然资源局、广东省自然保护地协会主办。广东省林业局副局长吴晓谋、珠海市政府党组副书记刘嘉文出席会议并致辞，澳门市政署园林绿化厅、澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省自然保护地协会以及科研院校、行业协会、公益机构等粤港澳地区的90多个部门170余名相关负责人、专家和自然保护同仁参加了会议。

　　来自粤港澳相关部门的多名相关负责人和专家分别做了专题发言和报告，交流分享粤港澳地区在生态保护和修复、自然教育、社区共建以及广东自然保护地发展等方面的经验和做法，为进一步深化粤港澳紧密合作、形成粤港澳自然保护一体化格局，增强粤港澳大湾区绿色发展的生态支撑，构筑大湾区生态安全屏障，提升大湾区生态环境质量，实现生态保护与经济发展共赢等方面提出了意见。

广东省林业局副局长吴晓谋致辞。　林荫 摄

　　与会专家认为，通过发展自然教育，促进社区共建，实现自然保护与社区经济的协同发展，是创新自然保护地发展的新模式。调研和挖掘保护地周边社区科普资源，指导社区打造精品科普课程和科普活动，与保护地自然教育工作形成合力，带动当地社区经济发展，从而将自然保护地的保护与发展，与当地社区的经济发展紧密结合起来，缓解保护与发展矛盾，真正做到保护与发展相互促进。

　　会上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区与北京师范大学珠海校区签订了《合作共建科研创新实践基地框架协议》，广东省自然保护地协会成立了广东省自然保护地协会智库，并进行了会刊《粤美自然》的创刊首发仪式。

　　会议期间，与会人员考察了珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚保护区。(完)【编辑:王诗尧】

文章编号: c5377904f3d1d2d5753c4ea56f4c7299
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (翔安体育会展新城蓝图发布!规划17幅宅地,总建234万㎡!) 2020-12-11 企鹅号   917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oa2tv82Ef-uwsj_pLd62ppyA0

...白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将...

文章编号: 2249661d5bc1355c8afe530dbff70f22

3. UC头条 APP -  (最新规划曝光! 厦门东部体育会展新城即将引爆 16块宅地来袭...) 2020-12-11 乐居网厦门   乐居网厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1842067031371693905

点击加载图片

城市新地标来了！厦门东部体育会展新城最新规划曝光用地面积6.58平方公里未来这里将有16块宅地落地地铁3/4/8号线来袭一座活力新城正在展开翔安未来可期

厦门东部体育会展新城腾飞在即

近日，厦门东部体育会展新城招商手册重磅出炉！手册公布了东部新城的具体规划，除了在建中的翔安大桥、地铁3号线、4号线，未来还有地铁8号线加持，16块住宅用地出让、2所九年一贯制学校落地……亮点颇多，我们一起来看看吧。

新城规划居住9.2万人

东部体育新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，坐拥一线海景，未来依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

片区规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。

点击加载图片

点击加载图片

地铁3、4、8号线（规划）贯通

交通是发展的重要一环，从手册可以看出，东部体育会展新城海陆空交通全线开挂，未来势不可挡。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

点击加载图片

16宗商住用地来袭

在城市用地规划上，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，包含17宗商服用地，16宗商住用地。

其中，16幅商住用地将供应，总建筑面积达到227.85万平米，当中两幅地块在今年8月21日，被华润和保利拿下，楼面价2.4万/平，定调片区居住价值。

此外，片区内还自带丰富的水域、绿地等生态景观资源，加上在建的滨海旅游浪漫线，未来新城的滨海资源价值将持续凸显。

点击加载图片

点击加载图片

4所学校将落地

在教育资源配套上，片区规划了两所九年一贯制学校，两所学校均规划30班初中、48班小学，教育配套将迎升级。

点击加载图片

人才购房优惠

在厦稳定就业的无住房人员可申请30—70㎡的公租房，享受市场租金标准30%优惠。

“三高企业”员工可切块30—70㎡左右的公租房房源，不受户籍限制，由企业自主配租给在厦无住房骨干员工、新就业大学毕业生，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，由企业自主配售给符合条件、具有本市户籍的在厦无住房骨干员工（家庭），销售价格原则上优惠55%。

点击加载图片

两大重点项目为新城腾飞添动力

翔安区的“一场两馆，新会展中心”是“东部(翔安)体育会展新城片区”的重要组成部分，该项目的最终落地将为东部市级中心的腾飞增添新动力。未来，东部体育会展新城将成为厦门发展主战场。

其中，厦门新体育中心规划主体育场6万座，主体育场在11月30日完成桩基施工，将于2022年12月9日前交付使用。待2023年亚洲杯到来，厦门球迷在家门口就能观看这一亚洲顶级足坛盛宴！

新体育发展中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事主场馆。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

点击加载图片

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

如今，随著招商手册出炉，厦门东部体育新城建设正式开啔！已经先行啔动的翔安南部新城、翔安新机场建设、厦门东站等规划也将助力新城崛起，这么多重磅规划砸向这里，厦门东部体育会展新城未来可期！

文章编号: 8d4a9783cb07195d687d182c6c63c23d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 信息时报 -  (广东省自然保护地协会智库成立) 2020-12-11 广东   信息时报 | 记者 黄熙灯 通讯员 林荫 | 2020-12-11 17:33:04

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2020-12/11/content_130136.html

...察了淇澳红树林保护区和珠江口中华白海豚保护区。

文章编号: 9c319f36b5a7279e937e9f84976819de

5. 腾讯网 -  (滨海自然保护地如何加强管理?这场座谈会干货满满) 2020-12-11 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201211/20201211A0DF4800

...察了淇澳红树林保护区和珠江口中华白海豚保护区。

【记者】黄进

【通讯员】林荫

【作者】 黄进

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: f1476f05266ca4ec70d6513db38b0223

6. UC头条 APP -  (TA的死因有初步结论了!) 2020-12-11 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15313321207281582730

在惠州生活，看「惠州新闻」

2020年11月12日，一条长约2.59米，重185公斤的中华白海豚在东江博罗段被钓鱼爱好者发现，11月16日在东江漳湖段搁浅死亡，当晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。

11月24日，惠州市渔业研究推广中心邀请中国科学院水生生物研究所、中国科学院深海工程科学研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家组成专家团队在市渔业研究推广中心对搁浅中华白海豚进行尸检。

专家团队通过对中华白海豚的体表检查、基本信息测量以及主要脏器的形态观察、测量和病变检查，发现搁浅的中华白海豚主要存在两个方面的问题：一是左侧肾上腺肿瘤。专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。

二是肺静脉淤血性膨大。从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。以上分析主要是基于对动物的尸检结果做出的初步判断，如果能够得到血清激素、血液生化以及主要脏器的组织学验证将会得出更为确切的结论。

工作人员在对白海豚进行尸检。

左右肾上腺对比。

肺部表面纤毛状不明物和静脉舒张。

文章编号: 6e670643348e8baa184963f9e63b79c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (198元抢深圳豪华游船出海游, 穿越港珠澳大桥, 领略美丽风光!) 2020-12-11 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5481856991984211523

点击加载图片

你好，大湾区一号~

一张深圳 城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

点击加载图片

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

点击加载图片

点击加载图片

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

从蛇口出发，在 海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

点击加载图片

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

点击加载图片

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上 小景的福利 再走哦

高端大气上档次豪华之旅

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

点击加载图片

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

点击加载图片

198元 抢 300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

高端大气上档次豪华之旅

点击加载图片

即日起至2020年12月31日

使用时间

即日起至2021年5月31日

使用说明

1、本产品 至少提前2天在招商蛇口邮轮母港进行兑换 。（具体操作会有短信通知）

2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用， 逾期未使用则作废，不设退款

3、 购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

1

港珠澳大桥航线一览

点击加载图片

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

点击加载图片

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

点击加载图片

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

点击加载图片

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

点击加载图片

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

点击加载图片

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是 中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

外部设计极其 壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

内部艺术设计 极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格 简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

点击加载图片

2

点击加载图片

3

4

点击加载图片

5

点击加载图片

6

点击加载图片

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验 等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

点击加载图片

■主甲板·剧院■

点击加载图片

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

点击加载图片

■科学教室■

■科技商店■

点击加载图片

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去， 城与山，山与海，海与城 相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线： 19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

点击加载图片

点击加载图片

198元 抢 300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

高端大气上档次豪华之旅

点击加载图片

文章编号: eca7700e2761cabf84ecc7f1ade889d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (猛料！厦门东部新地标加速崛起！16块宅地＋地铁8号线…) 2020-12-11 腾讯新闻-厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20201211A045DQ00

重磅！

重磅！

重磅！

厦门东部体育会展新城招商手册出炉！

规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

规划17宗商服用地、16宗商住用地

地铁348号线（规划）贯通

规划九年一贯制学校

……

一大波规划来袭

翔安将迎来巨变

活力新城即将到来！！！

17宗商服用地+16宗商住用地

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城正以“加速度”崛起

让我们共同期待一个全新的翔安！

部分资料来源：厦门发改委、厦门广电

文章编号: 66868f16b9d1f0676f85dcd2afb6d1e2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (香港厅设计者王炜钰) 2020-12-11 融创 王炜   曹氏观史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201207A0B6VT00

人民大会堂香港厅的设计者是清华大学建筑系教授王炜钰。

他在香港厅的设计中十分重视将大会堂的主体风格与香港的地区特色有机融合。无论是材料的选用还是施工的要求都力主高档次，从香港厅的主体风格看，大面积使用石材使香港厅显得庄重华贵，欧式古典风格的设计随处可见，而中国式的风格也处处皆有，在局部中体现中西建筑特色更是设计巧妙。

为了体现全国人民喜迎香港回归的欢乐之情，王炜钰在灯光的设计中煞费了苦心。明快、灿烂、辉煌应是灯光水晶灯饰作为大厅主灯，一些辅助灯具也在光晕、角度等方面有机地与主灯配合。当厅室灯火齐明时，辉煌的气氛中不乏柔和，明快的色调中兼有庄重。弥漫全厅的晕光使厅室上下一片灿烂，祥和庄严的气氛十分真切。

香港厅为上下层复式结构：上层为主厅，下层为多功能厅，连接上下厅的是一个面积不大但同样精心设计的楼梯厅。在主厅西墙上是一块3x9米的巨大绒毯挂饰，其内容是最能反映香港风光的维多利亚港夜景。主厅南墙是三座融中西建筑风格的灯龛，旁边辅以壁灯。在楼梯厅底部北侧墙壁上是一座雕有香港吉祥物—白海豚的汉白玉浮雕，8条体态不一、神情各异的白海豚在水中欢腾跳跃。下层多功能厅中抽象艺术手法运用较多：南墙上是一块铜雕，铜雕两侧各有一条状似万花筒的彩色玻璃；灯饰也更侧重于现代风格。与屋顶几何图形的凸凹起伏相配合，多功能厅内给人遐想的余地空间更大。

注意象征意义，王炜钰的设计已不单纯是某些艺术上的追求，更重要的是突出这一历史事件的深远意义。在主厅进入楼梯厅的入口处，王炜钰接受香港有关人士的建议，设计了一座拱门。这座拱门是以圆明园大水法遗址中的雕花柱为范本，经过一定改造设计而成，通体以白玉雕成。“这座拱门的设计蕴涵了中华民族百年耻辱的见证，建在这里意味深长。”

人民大会堂香港厅的选址在1996年3月，同年6月1日开工。在设计中，王炜钰等人十几次易稿，设计草案至8月11日确定，最终方案是1997年1月拍板的。施工初期，王炜钰每天在工地像医生坚守门诊一样给设计施工人员讲图纸、定调子，从清晨忙到天黑。各有关部门也通力配合，全力以赴。为了一定要赶在“七一”之前保质保量完工，时年73岁的王炜钰教授说：“当时时间紧张，我们从晚间12点一直工作到凌晨4点半，休息了4个小时又工作到中午。午饭没吃我就继续到工地指导施工。”

文章编号: ea077e1107d4e2df0dd574821008d0c7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (最大城市综合体汇聚高端业态 厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段) 2020-12-10 腾讯新闻-厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20201210A01J7A00

[新闻页-台海网]

厦门“海上世界”效果图初稿。（西海湾邮轮城公司供图）

台海网12月10日讯据厦门日报报道未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

集合多项独创商业元素

在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

聚焦促进消费与招商引资

依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

【链接】

厦门“海上世界”

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。

（记者徐景明通讯员罗云敏）

文章编号: b7bd56467c7b4bfe602d8e971e40b2d9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (【美食 | 珠海仁恒洲际】￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-07 誉海假期   誉海假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201207A0DAMV00

珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●

洲际酒店

180多家酒店和度假村

遍及65个国家和地区

世界上最大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝

到酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门

10分钟直达拱北口岸

房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价 幸福无价

一经认证 全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路

welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛

来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节

这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计

酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅

为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点

仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

同时酒店也是香港和澳门的中心点

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

小编作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

活动价格

自助晚餐套票！

周四、周五、周六、周日

￥1688元

温馨提示：长扫小程序即可进入商店挑选产品哦~~此产品为常规类型商品，下单前请先与客服联系查询房态！

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐

3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐

4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)

5、免费wifi、停车等

备注：

价格有效期：即日起至12月31日

1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元

4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元

5、房间一经确认，不得退改！

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请

美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味,

更有点心午餐

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

运动带来更多快乐...

珠海仁恒洲际酒店

洲际人生 知行珠海

WELCOME TO

THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI

中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号

注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

产品编号：2020120704 YF

客户咨询方式

文章编号: da48202ef6a89964c51e1ab7ce5c9b6e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (珠海长隆2天1夜跨年游！一起在浪漫烟花中渡过新年！) 2020-12-05 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201205/20201205A0EYVU00

...白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队...

文章编号: 50b320c75cd4ab984560cfd6f292000f

13. 看点快报 APP -  (成行余8位!6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-05 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201205A04QAJ00

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月6号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

文章编号: d6165e80717099e1aaf4248a182fe2b3
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (一场国家级盛会“搅活”广东渔业) 2020-12-05 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3327468497180809260

点击加载图片

焕然一新的广东国际渔业高科技园养殖基地。

点击加载图片

广东国际渔业高科技园养殖基地里的池塘工程化养殖。

点击加载图片

广东国际渔业高科技园养殖基地里的鱼菜共生养殖车间。

点击加载图片

广东国际渔业高科技园里的工厂化养殖示范基地。

12月的广州依然树木葱茏，花香弥漫。

广东国际渔业高科技园养殖基地经过改造，45口标准化养殖塘和7000平方米养殖车间焕然一新。

12月5日，这里将迎来一场与“渔”有关的盛会——首届中国水产种业博览会，这是去年广东渔业种业博览会的全新升级。

参展单位从广东企业扩至全国企业，展位规模从116个到300个，功能区从3个到8个……首届中国水产种业博览会以全新的面貌如期而至。

在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，全省推动全面脱贫与乡村振兴有效衔接之际，渔业种博会以更大的规模、更丰富的展品，全面展示广东渔业发展的新成效，展示我国渔业发展的核心竞争力，为广东扛起渔业大省的责任与担当，引领我省从渔业大省向渔业强省迈进提供了广阔的平台，也必将为广东实施乡村振兴战略注入强大动能。

盛会升级

为大国渔业崛起贡献“广东方案”

广东是中国水产养殖大省和强省，水产养殖业已成为广东省农业的重要支柱。

现阶段，广东渔业进入高质量发展时期，如何让广东渔业搭上乡村振兴的快车，实现高质量发展？去年，广东成功举办了全国第一个以种业为主题的渔业博览会，试图为这一课题寻求“广东答卷”。

如今，答卷的成绩喜人：据2020年中国渔业统计年鉴数据，2019年，广东水产品产量为866.40万吨，比上年增加23.96吨，增幅为2.84%，一跃超过山东，居全国第一。

不仅如此，广东养殖水产品总量、水产苗种产量、水产流通和服务业产值、渔用饲料产值总额等均居全国首位。

事实上，近年来，广东省委、省政府高度重视水产业发展，在水产种业方面，“十三五”期间，继续狠抓苗种市场规范建设，积极宣传良种养殖意识，大力支持水产种业科技研发。

目前，广东已初步形成了国家级、省级良种场为龙头，地市苗种繁育场、县级培育场为支撑的水产苗种生产体系，建成国家级水产良种场5家、省级水产良种场67家、其他各类苗种场数量超过2000家，建成国家级水产种质资源保护区17个、现代渔业种业示范场7家。

“国以农为本，农以种为先”。种业是农业的“芯片”，更是渔业战略性、基础性核心产业，是渔业高质量发展的关键物质基础。

本届中国水产种业博览会在去年的基础上，站在全国的高度，以“水产‘芯’动力，种业创未来”为主题，通过水乡塘头与网络云端、线上与线下相结合，全方位、立体化展示全国水产种业发展新成就和新技术，站位更高、规模更大、影响更广、内涵更丰富。

博览会吸引参展企业超过300家，其中种苗企业达160多家，集中展示全国各地200多个优良品种，除广东外，来自山东、湖北、江苏、海南等18个省区的64家企业（单位）组团参加本次水产盛会，共同聚焦渔业种业创新发展，寻求渔业合作机遇，继续加大良种良法普及推广力度，推动水产业向高质量发展。

此次博览会邀请了国内外权威渔业育种科学家、企业家，采用“1+N”的模式举办论坛和多场推介会，将广州市南沙区人民政府主办的南沙智慧渔业峰会作为同期活动之一，以“峰会+现场展览”的形式，打造全国最大的智慧渔业展，为大国渔业崛起贡献“广东方案”。

科技加持

渔业种业高质量发展如虎添翼

随著发展的进一步深入，渔业种业要由“大”到“强”，还需要继续加大技术研发力度，持续提高种质水平，更要重视新品种和新型育种手段的探索，发现更多提高产量、节能环保的新方法。

本次水产种业博览会汇聚国内水产种业创新最新成果，以原良种为载体，以良技、良法为延伸和拓展，充分展示水产新品种、新技术、新模式、新装备。

11月底，佛山市三水渔业产业园“智慧渔芯”落成啔用，运营方代表梁健辉介绍，建设该智慧渔芯，旨在以科技智慧打造园区渔业发展“芯片”，引领大湾区乃至全国淡水渔业发展潮流。

园区可通过“智慧渔芯”科研创新平台，借力高端智库，搭建产业联盟，推动万亩淡水养殖高质量发展，促进产业兴旺和富民兴村。

经过多年的科研投入和科技成果转化，位于佛山的广东梁氏水产种业有限公司开发出多个具有种质优势和自主知识产权的品种，并在制种、性腺控制和工厂化培苗上取得多项技术突破。

作为广东渔业技术推广、普及和发展的主力，广东省渔业技术推广总站近年来注重先进技术、理念、设备的推广普及，包括：示范推广池塘工程化养殖模式、工厂化循环水养殖模式、集装箱养殖模式、节能减排模式等；宣传推广稻渔综合种养技术、水产品的可溯源模式等新技术；率先举办了5期水产绿色健康养殖“五大行动”云课堂，通过云直播、云交流、现场观摩、集中授课等创新形式，为全国水产养殖绿色健康发展输出更完善、更有亮点的“广东方案”……

事实上，广东的渔业科技推广成果在全国领先。据统计，2019年，广东水产技术推广的技术成果获国家级奖项7个，省部级奖项21个。

这背后正是广东农业科技创新的强力加持——全省加快形成科技创新驱动新动能，加快现代农业科创中心、岭南重点实验室、省畜禽遗传基因库、国家荔枝种质资源圃建设步伐，培育一批自主知识产权新品种，组建广东数字农业联盟，创建“中国数字农业示范县”，实施数字农业创新行动，推进“5G+智慧农业”体系建设。

值得一提的是，开放性农业科技创新创业公共服务平台——现代农业科创中心打造完成，实现在更高层次推动“产学研”融合发展。据统计，目前平台已汇聚160余家科研机构（单位）3.2万名专家教授的42.7万项科研成果信息，构建51个省级农业产业技术创新团队、19位院士顾问专家团、4096名律师组成的广东省农业律师联盟，吸纳6.7万家农业经营主体加盟，累计成功媒介催化260项技术成果，总交易额达1.846亿元。

可以说，广东省农业科技创新发展让全省渔业种业高质量发展如虎添翼。

产业兴旺

为全省乡村振兴添砖加瓦

种业是农业的“芯片”，更是渔业战略性、基础性核心产业，是水产业高质量发展的关键物质基础。大力发展水产种业，开展种质创新与良种创制，对于保障水产养殖业的健康可持续发展、促进水产业提质增效、绿色发展、乡村振兴和培育战略性新兴产业具有深远的意义。

渔业种业的高质量发展，农业科技创新的加持，也引领了广东渔业现代化迈向更高的台阶。

——打造渔业发展大平台，据统计，目前全省与水产有关的现代农业产业园已有“1+22”个，即1个国家级现代农业产业园，22个省级现代农业产业园，在现代农业产业园、“一村一品、一镇一业”等重大项目中优先支持水产发展，在水产方面先后投入资金超过12亿元，正在打造深海网箱养殖岭南优势产业带。

——作为水产大省，我省是国内最先实施深远海养殖的省份之一，养殖空间范围不断拓展，技术研发能力不断增强，深远海养殖规模不断扩大。

省委、省政府高度重视发展深水网箱，从政策、资金上予以大力支持，推动我省深水网箱产业从无到有、逐渐壮大，初步形成了适合我省海域条件的深水网箱制造、配套装备和养殖技术体系。

经过将近20年的发展，我省深水网箱取得了一定成效。现有深水网箱2163个、智能化养殖平台2个，有效养殖水体达80多万立方米，年产优质鱼3万多吨，年产值达12亿元。

建立了深水养殖技术体系，培育壮大了金鲳、军曹鱼、石斑鱼、真鲷等近20个以深水网箱养殖为主的优质海水鱼品种，形成了科技研发、鱼苗繁育、健康养殖以及优化市场和生态环境于一体的发展格局。

我省致力于推动水产养殖转型升级，在阳江、湛江、惠州等地投入2.5亿元财政资金，建设3个深水网箱养殖优势产业园区，撬动社会资金5.7亿元。同时，带动了近岸海湾传统网箱改造升级，推动近岸养殖向深远海发展。深水网箱养殖吸纳渔民从事深水网箱养殖或入股经营，渔民除了作为养殖技术工人获得固定收入外，还可获得网箱养殖利润分红。

——休闲渔业是我国现代渔业五大产业之一，是推进渔业供给侧结构性改革，推进一二三产业融合发展的重要抓手，有利于促进渔业提质增效、绿色发展。

近年来，我省休闲渔业蓬勃发展，逐渐成为渔业一二三产业融合发展的新路径。目前，我省有全国休闲渔业示范基地19家，休闲垂钓、水族及观赏鱼、观赏龟鳖、渔业科普（展示）、休闲渔业赛事、钓具钓饵等行业蓬勃发展。

如今，广东水产业取得了瞩目的成绩，水产品总产量、养殖水产品总量、草鱼等26个水产品种产量、水产苗种产量、水产流通和服务业产值和渔用饲料产值都位居全国前列。渔业为我省农业增效、农民增收、农村发展作出了巨大贡献。

发展中做好资源管理和养护

广东渔业保护与发展相得益彰

在水产业取得发展成效的同时，我省还不断加强水产种质资源保护，加大濒危物种救护保护力度，不断加快推动海洋牧场建设，扎实开展增殖放流活动，严格实施海洋伏季休渔和珠江禁渔制度，大力推进全省渔业资源管理和养护工作。

加强水产种质资源保护。广东共有国家级水产种质资源保护区17个，保护面积达6万公顷，主要保护光倒刺鲃、广东鲂、大刺鳅、青鱼、草鱼、赤眼鳟、大眼鳜等经济鱼类及其产卵场，以及鼋、黑颈乌龟、中国龙虾等保护物种。通过珠江过鱼通道、人工鱼巢修复技术研究应用、光倒刺鲃种质资源保护区全链条保护和利用试点、鼋繁育保护及野外适应性试验等多种形式开展水产种质资源保护工作。

加大濒危物种救护保护力度。广东通过合作的方式认定了37处“广东省水生野生动物救护科普基地”。据不完全统计，2020年全省共救护中华白海豚2只、江豚1只、绿海龟28只、玳瑁3只、鲎11只、大鲵7尾、暹罗鳄4只、龟鳖类2770只，处理死亡海豚9起。积极参与中华白海豚、海龟、珊瑚等旗舰物种保护行动，支持科研机构开展鼋、鲎的保护研究和珊瑚普查。

加快海洋牧场建设。目前，广东共有国家级海洋牧场示范区14个，人工鱼礁区50个，以生态牧场为主题特色，著力打造集资源养护、绿碳渔业、产业融合等渔业的“绿水青山”，有效修复了海洋生物栖息地，促进渔业资源加快恢复，带动渔民增收、渔业增效。

组织开展增殖放流活动。近年来，全省累计用于增殖放流资金逾3亿元，共计增殖放流海水鱼类、虾类、贝类和淡水鱼类苗种以及海龟等保护物种近40亿尾（粒、只）。2019年，由农业农村部、广东省政府、香港特区政府和澳门特区政府联合举办的以“增殖水生生物资源，共建生态美丽湾区”为主题的增殖放流活动，取得了良好的社会宣传效果。

严格落实休禁渔制度。广东严格落实南海伏季休渔和珠江禁渔制度，做好休渔禁渔前的动员部署，强化休渔禁渔期间的执法监督。组织开发休渔渔船管理App，提高监管效率。落实属地管理责任，有效保障休禁渔秩序平稳和渔区社会稳定。

撰文：黄进 粤农轩 摄影：周国良

编辑统筹：甘韵矶

文章编号: 425462651aa4f0c8e80806f8df94331f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (市残联组织开展“国际残疾人日”系列活动) 2020-12-03 珠海生活   珠海生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201203/20201203A085TM00

...白海豚公益海报设计大赛”，获奖作品均参与了设计周的展出。

为了进一步增强社会对残疾人的关注，更好地动员全社会平等的对待残疾人，更好地了解残疾人，今年，基金会拟联合珠海市残疾人联合会，共同在国际残疾人日期间发起“2020珠海国际设计周暨国际残疾人日---星...

文章编号: 62e92fbc82ca360e651642cf8bbf4e9a

16. 看点快报 APP -  (余位8个!12月6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-03 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201203A05K3000

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月6号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

文章编号: 24c5573099aa732b9df46409ba19cce2
-----------------------------------------------------------------------------

17. ZAKER -  (雅虎香港以 AR 体验来宣扬保护动物信息) 2020-12-03 瘾科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5fc840ce8e9f0969e55faefe

...白海豚、绿海龟、黑脸琵鹭、蓝鯺金枪鱼，以及相连的生境用 AR 方式在大家的手机上重现。如此一来，大家既能看到这些物种的外貌，也能更体会到它们的实际生活。

有兴趣的朋友，只需要简单拿起手机就可以亲身把玩这 AR 体验，家里有小朋友的话，更能让他们以这种有趣...

文章编号: 8da73c6b8ef9f650125b610b1620d29b

18. 看点快报 APP -  (【南山蛇口·门票】超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张~) 2020-12-02 美食街圈   美食街圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201202A0B32B00

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

中国首艘综合性高端湾区游船

深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

极致美感打造，大湾区标杆精品项目

双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小美的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

如何购买？

想第一时间获取超级福利吗？

添加“美食街小姐姐”

即可一“键”get福利资讯哦！

深圳50000+好友聚集地~

让你带娃不愁吃饭有招的秘诀就在这

直接扫码进入

深圳美食街圈

美食街(Foodstreet)矩阵旗下的自媒体品牌

商务合作

吃货君

以上部份图片来自网络，侵删

文章编号: 83734846c6bc48fccc751753ac3ac4cc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方网 -  (伶仃洋里的微笑｜珠江口影像·广东江河水) 2020-12-02 视频   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/nfplus/nfsp/content/2020-12/02/content_191789660.htm

...白海豚。有时它们因为捕食或嬉戏，剧烈运动导致血管充血，通体会变成可爱的粉红色。

2020年9月，珠江口伶仃洋水域，一头中华白海豚突然跃出水面。

2012年3月，一头名为“老白”的中华白海豚在珠江口中华白海豚国家级自然保护区接受救治，它曾被船桨打断背鳍，...

文章编号: eee63a8c3678178189306b643afdb29d

20. ZAKER APP -  (这周，又有一只中华白海豚死去了) 2020-12-01 ZAKER-国内   博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5fc5b808b15ec019c63fa5ef

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

（图片来源见水印）

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，"绿水青山"方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

"绿水青山"方阵中的中华白海豚。（图央视新闻）

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥"打伞"罩住，不会"淋雨"了。

粉粉的中华白海豚。（图片来源见水印）

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的13以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域。（图填海项目环评报告书）

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现。

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了。（图alamy）

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有"中华"，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-PacificHumpbackDolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫"Humpback"Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱。（图片来源见水印）

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有"中华"呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（PehrOsbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的"海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被"重洋"阻隔，分道扬镳。

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变。（图片来源见水印）

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚"皮肤红润有光泽"。

而在西印度洋，"白海豚"的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点。（拍摄：GiuseppeMazza）

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续"发光发热"，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

撰文吴海峰

图片部分图片来自123rf

微信编辑谢爽

文章编号: 56c629eca972ad83f620027cc66ad0a2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (广东江河水：珠江口) 2020-11-30 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202011/30/c4366851.html

▲点击观看《广东江河水：珠江口》9分17秒

珠江，穿城而过，串起了广州的灵气。

它奔涌而来，流淌出日夜生活，冲刷出市井百态，孕育了这座城市两千年的历史文化。人们只要一转身，珠江的流水就在近旁。

广州人对珠江有著特别的感情，如脐带相连，珠江牵连著广州城发展的主要脉络。百年珠江两岸，富贵十里长堤。见证改革开放变迁的十里长堤，有老广州津津乐道的威水史。

有水就有桥，从广州到珠江海口的水道上，有众多连接两岸的桥梁，不胜其数。有些微不足道，有些闻名遐迩，然而每一座桥都有著自己的故事，岁月在桥上留下了印迹。

建设中的深中通道是一项世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，不仅要克服复杂的海床环境，超长的跨海距离，还得应对恶劣的自然环境。

33岁的郑伟涛，2018年8月份调到深中通道项目任工程技术部西岛分部的工程部长。一般情况下，他与同事早晨7点从码头出发到西人工岛，下午4点返回营地。特殊时期曾在岛上一直待了半个月。

如今，深中通道已经完成了快速填岛，并进入基坑开挖以及主体结构的施工。郑伟涛在建设过程中，一步一步见证了岛体的变化。最让他印象深刻的事情是首节沉管对接，他与同事们最终将对接安装精度达到了毫米级的精度要求。

深中通道建成后将是粤港澳大湾区的便捷通道，促进东西两岸人流、物流的交往。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里，世纪工程港珠澳大桥横跨其中。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录。从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚。

疫情期间，技术科科长陈希与工程师高广银依然坚持出海监测记录，他们发现也许是因为由于人类活动的减少，今年见到的白海豚次数更多，范围也更广了。

中华白海豚在食物链属于顶端，在自然界中，它没有天敌。陈希认为，如果想保护这个动物，就将人为因素尽可能地减少，最好的保护就是不要去保护。

潮涌珠江两岸阔。汇集了大大小小的支流，珠江口的江水从广州一路奔腾向海，见证了时代风云的激荡。

来源：南方+客户端

编辑：斯卫琪

文章编号: 1f1edda29393af11ab35e1137e4ae95d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方网 -  (珠江口，奔腾向海！｜广东江河水) 2020-11-30 视频   张由琼 董天健 等

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/nfplus/nfsp/content/2020-11/30/content_191778301.htm

...白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里，世纪工程港珠澳大桥横跨其中。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记...

文章编号: 760299e63a6d1852b287a79979f8a657

23. UC头条 APP -  (“港珠澳大桥”通车, 莫言留下一题词, 其题字却备受争议) 2020-11-29 娱乐识刻   娱乐识刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4651422481243630810

人类生活的地球，陆地的面积只占有29%，其余剩下的便是海洋的面积，并且陆地并不是集中在一起，而是没有规则地分布在世界各地，因此人类生活的地方所占这个地球的位置并不多，为了谋求更多的发展，人类的目光注意到了海洋。

随著人类的发展，城市在扩张，山川河流海洋已不能再阻碍城市向外蔓延的脚步，于是桥这个特殊产物出现了。

它的出现给予了我们便捷，不但节约了我们的时间，而且也避免了海上旅途的危险。随著技术的发展，一架架划时代意义的桥梁逐渐涌现。

点击加载图片

港珠澳大桥更是桥中难以超越的高山，它连接了三地的繁荣，吸引了无数人的目光，笔者认为去了珠海，应该要去瞧瞧这座伟大的建筑。

当备受关注的桥遇上备受关注的人，也必然会引发备受关注的事件，故莫言在此留下的一题词也饱受争议。

修建港珠澳大桥的缘由

建造港珠澳大桥有很强的政治原因，为了适应当时的国情，推动当时社会的发展，化解多年来香港澳门远离故国带来的隔阂，便推出了“一国两制”的政策。

点击加载图片

港珠澳大桥的雏形是伶仃大桥，修建伶仃大桥的目的是为了连接香港与珠海。

20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地虽然在不断完善陆地运输通道，但在海上因为伶仃洋这个特殊的地理位置，阻隔限制了香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系。

20世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港经济受到了巨大的影响，于是香港特别行政区政府认为建设将港珠澳三地连接的跨海通道十分有必要，如果建成，这其中带来的便利必然将吸引更多的人来到这儿，发现这其中的优势，以此来到这儿寻找商机，那么香港的经济将会找到新的生机。

同时也为了加强粤、港、澳三地的紧密联系，于是三地政府便一起合作，共同建造这一大型跨海通道。

点击加载图片

港珠澳大桥的修建

港珠澳大桥全长55公里，设计之初，大家为其设定的使用寿命是一百二十年，总投资金额约1200亿元人民币。

建造此桥的不但意义巨大，难度也与其不相上下，对于当时的修桥技术来说，仍有许多难以攻克的难题，于是用了大概六年的时间进行前期准备，2009年12月开工建设，筹备和建设前后所花费的时间长达十五年，终于在2018年10月开通营运。

大桥的建设、运营、管理与维护也遵循了了当时的政治方针，大桥主体工程由粤、港、澳三地政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，由主体连接到三地口岸的连接线由各自政府分别建设和运营。

点击加载图片

大桥的主体工程比较复杂，它是由桥梁、人工岛屿和海中隧道组成的，总长度大约为29.6公里，在陆路交通系统中隧道到是十分常见，然而在海路交通系统中的隧道却十分少见。

而这之中就有一条穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里的隧道，为了修建这个海中隧道，在其东、西两端各修建了一个海中人工岛，分别命名蓝海豚岛和白海豚岛，设计呈现出一种对称的感觉，犹如一只贝壳，在大海中熠熠生辉。

剩余的路段大约有22.9公里，修建的都是桥梁，这些桥梁分别是有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

点击加载图片

珠澳口岸也建造了人工岛，人工岛的总面积为208.87公顷，共分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区，占地面积为107.33公顷、澳门口岸管理区，占地面积为71.61公顷、大桥管理区，占地面积为29.93公顷，口岸由各自政府独立管辖。

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区，从此一道亮丽的风景线出现在这里。

莫言留下题词

由于是三地政府合力共同修建的，所以港珠澳大桥融合了粤港澳三地的文化元素，也映射出粤港澳三地共同的文化，同时这座世纪工程的完工，也见证了粤港澳三地政府想共同促进发展的意愿。

点击加载图片

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥一一展现了中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

东西人工岛建筑风格借鉴了岭南建筑的风格，修建了“柱廊”“骑楼”等建筑物，使用航拍机俯视人工岛时可见这些建筑组成了“中”与“华”的字样，流露出浓浓的中国气息。

东西人工岛各自有修建了青铜鼎桥头堡，以中国传统的浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，记录了港珠澳大桥建设过程中的重要历程。

点击加载图片

东西人工岛上都设计了一个大台阶，它从底部向高处延伸，并修建了电梯，当游客登上电梯后可以随著电梯的上升或下降，在不同的高处看海豚的栖息地、看大海的波涛浪花、看日出日落等海面景象。

这人文与自然景观汇集的地方，自然会迎来无数观看的游人，其中就有著名的文学家莫言。

莫言是中国首位诺贝尔文学奖的获得者，他的作品多以农村为主题，围绕著他的故乡高密展开，风格不同于以往中国的作品，字里行间都透露出一股股朴素的感觉，又有一种读聊斋的感觉，书中赋予了动物思想，但是却又没有聊斋中的阴森感，只是描述了苦难的生活，但是又给人一种希望，仿佛身在黑暗中，但是心却在光明，读他的文章给人一种新奇的感觉。

点击加载图片

2017年12月17日莫言到广州珠海参加金砖国家文化论坛，闲暇之余便登上了这座长达50多公里的港珠澳大桥。

可能因为莫言当过兵，也经历过中国最苦难的日子，所以登上这个世界第七大奇迹的地方，不由想到了1956年伟人登上武汉大桥时所作的一首诗《水调歌头·游泳》中的那句“一桥飞架南北，天堑变通途”。

武汉大桥是新中国刚成立后修在长江上修建的第一座公铁两用桥，被称为“万里长江第一桥”，于是留下了一题词“一桥飞架东西，三地连成一体”来描述港珠澳大桥。然而此题词却引来多方议论。

点击加载图片

题词饱受争议

目前，笔者听到这几种说法，一是因为莫言所提之词过于平庸，有仿先人之意，却无先人磅礴的气势，不符文学家的身份；二是认为莫言没有资格为港珠澳大桥题词。

笔者曾读过莫言的书，他的字里行间流露出的是朴素，这是他的风格，与身份无关。记得小时候学课文的时候常常读到某某游记，只不过有感而发一下当时的感受，怎会跟身份挂上钩，难道世界不是平等的吗？难道我们又要倒回以往，回到人分等级的时候了吗？

世界上从来不缺少伟大的事物，就如港珠澳大桥，尽管我们修建它时面临重重困难，遇到许多当时难以攻克的难题，耗时十多年，才建成了这众桥中的“珠穆朗玛峰”，成为世界奇迹之一。

点击加载图片

它诞生是因为当时的人们需要它，来源于人们的需求，它的本质是平凡的，只是因为它建造于特殊的地方，采用了高超的技术，于是它便有了不平凡的地方。

小结：

对于同一事物,不同的人看到的感受也不同，于是描述更是千变万化。有人喜爱繁华，便会用华丽的辞藻去描述它，有人处事淡泊，便会用朴实的言语去表达它。

虽然世界从不缺少伟大的事物，但是依旧物以稀为贵，因此伟大的事物总是更加受人瞩目，在其身上发生的事情也会受到各方的讨论，虽然会众说纷纭，但是希望人人心中都有一个正确的判断标准，不要人云亦云。

文章编号: acae8869355a9cdf67add3c3ebc668c6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (桂山岛二日游) 2020-11-28 玩疯乐   玩疯乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201128/20201128A026HA00

...白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。

推荐行程一：

团友们可以选择自费参加渔家乐（5人成行，参考价259元/人-358元/人）。渔家乐是当前新兴...

文章编号: a8027253be333a1a96b0694872dba640

25. 21财经 APP -  (马蜂窝“冬季新秘境”榜单揭晓，看看这个冬天哪里旅游最好玩？) 2020-11-27 21财经-南财号   闻旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.21jingji.com/article/20201127/herald/7a5984f630c967cd9a1cfdb425c36307.html

今年的冬天格外寒冷，11月中旬北方多地已经白雪飘飘迎来初雪。根据国家气候中心等相关机构专家预测，今年冬季将形成一次拉尼娜效应，并持续到明年春季，在拉尼娜效应盛期的冬季，影响我国的冷空气活动要比常年更加频繁。

入冬后除了带来刺骨的寒风外，如期而至的冬季旅游也拉开序幕，冰雕、滑雪、温泉、反季节海岛游都成为游客热衷的旅游项目，而与过往市场不同的是，越来越多小众旅游目的地被挖掘出来。根据马蜂窝11月27日发布的《冬季新秘境2020》榜单显示，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落等成为这个冬天最受游客青睐的旅游目的地。

早在今年国庆小长假，小众目的地同样也是马蜂窝平台的搜索热点，一大批曾经不被关注甚至很少听说的旅游目的地走向大众视野，旅游消费走向圈层化、细分化已经成为一种新趋势，在今年疫情“黑天鹅”冲击下以及出境游受阻消费回流背景下，这种新趋势正在加速形成，对于国内的优质小众旅游目的地来说，或将迎来一次“逆袭”的机会。

01、冬季旅游拉开序幕国内小众目的地受追捧

在互联网催生短视频快速兴起的当下，内容传播的路径已经发生改变，特别是针对年轻的消费人群，能够通过多样化渠道更加及时、全面、真实的获取到想要的信息，这一点在旅游资讯的获取上得到充分的体现。

“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。马蜂窝通过榜单、攻略、短视频和直播等方式，全力将这些目的地和景区景点推入游客的视野，为大家的疫后出行提供不一样的选择。”马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶在接受闻旅采访时谈到，年轻化、个性化的客群，让旅游营销这件事也变的更加有意思，以往游客出游总是想去知名的，地标性的目的地景区，而如今，因为一个赏心悦目的风景，有意思的体验，甚至是一顿可口的美食，都有可能激发一次出游计划。

这让很多此前并不知名的目的地，有了进入更多游客旅行目的地清单上的机会，特别是出于安全因素的考虑，人少、景美、不扎堆成为游客选择目的地的新要素，再加上对个性化、深度体验的的追求，小众目的地成为了这个冬天最受游客青睐的好去处。

今年11月以来，马蜂窝旅游平台上关于冰雪旅游、海岛旅游的搜索、浏览、内容分享等数据均呈现明显的上涨趋势，其中冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。观察到这种趋势，马蜂窝适时根据旅游大数据挖掘总结出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供了更多新的选择，也是继国庆小长假期间的“中国新秘境”榜单后的又一次针对小众目的地的重磅推荐。

根据其发布的“冬季新秘境2020”榜单，南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊更受欢迎，在榜单中占比超过80%。其中呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错成为冰雪旅游最受关注的目的地，有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区则成为避寒游的好去处。

值得注意的是，游客对于疫情的防范意识仍然较强，进入秋冬疫情二次爆发风险期后，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也更具竞争力。

02、多元化传播与年轻化客源带来的营销新机会

在这份“冬季新秘境2020”榜单中，冲上首位的南澳岛格外引关注。其实早在今年十一小长假期间，这个目的地就曾因一段中华白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多数量的旅行笔记和短视频被用户挖掘出来，从出行交通到当地住宿再到美食美景，涵盖了南澳岛旅游需要的各类内容。

进入冬季后，地处南方的南澳岛热度持续上升，成功拔得“冬季新秘境2020”榜单头筹，成为最受游客关注的“冬季新秘境”榜首，为了进一步推广这个新兴目的地，11月27日当天马蜂窝APP还特别推送了来自旅行达人@火锅少女的“南澳岛游记”作为当日蜂首，让用户看到榜单之后，能第一时间了解到最实用的旅游信息。

蜂首游记

对于南澳岛的走红，冯饶分析称，主要是因为南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择，近年来随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游，加之今年出境游的特殊情况，大量出境海岛游的游客把目光转向国内，此前已经受到关注的南澳岛热度会上升也是顺其自然，加上当地政府重视旅游相关产业的发展，不断完善旅游项目设施，也为南澳岛迎接更多游客的到来奠定了基础。

据了解，在2018年广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合下发的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》文件中，南澳岛被多次提及。而粤港澳大湾区的建设和发展，更是为南澳岛旅游业的进一步发展提供助力。根据相关数据显示，近十年来南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，今年十一黄金周，南澳岛更是一跃进入全国旅游景区人流指数前十名。

近年来，随著短视频、视频直播等新营销形式的出现，为目的地营销打开了一个新窗口，可以通过更加直接的方式去传递旅游资讯，展示目的地标签与特色。继重庆与西安通过短视频爆红网络成为第一批吃到视频传播红利的旅游城市后，越来越多的目的地及景区将营销宣传思路向线上转移。特别是在吸引年轻游客方面，越是小众有特色的目的地，越容易通过视频传播成为新晋爆款网红。相关数据显示，近60%的Z世代（1995-2009年间出生的人）会通过短视频、直播等传播形式获取更安全更深度的旅行信息和游玩攻略，且超80%的Z世代热衷于在网络上分享自己的旅行内容。

而马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡早在2018年的公开演讲中就曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。如今看来，在疫情的催化之下，中国游客出游半径受到限制的同时，挖掘目的地旅游体验的深度已经是旅游业态发展的大势所趋，对于国内目的地景区而言，是一次难得的营销自己的机会，如南澳岛这样的新兴小众目的地将会呈现井喷态势。

03、服务与体验把控成能否延续热度的关键

在看到机遇的同时，新的挑战也摆在目的地景区面前，比如相关的配套设施及服务满足不了突然暴增的巨大客流量，游客满怀期待而来却因体验不佳败兴而回；再比如热度难以延续，成为网红最大的问题就在于热度来的快，去的更快，如果没有扎扎实实的旅游特色资源，依靠营销而来的关注度很快就会被新的网红热点所替代，怎么去突破这些问题，对于走红的小众旅游目的地来说，亟待去解决。

对于这一点，冯饶表示中国游客对于旅游服务品质的要求近年来在不断提升，疫情更是让他们的出游决策变得愈发谨慎，不论是在目的地的选择，还是在出游方式上，都发生了一些潜移默化的改变。疫情期间，马蜂窝联合平台优质商家以及目的地，共同推出了大量小包团、包拼车等形式的高品质旅游产品，帮助游客来实现定制化、半定制化的行程安排，保证行程私密性和自由度，让游客可以更好地享受旅行。

而从目的地角度来说，完善服务与体验的意识也在不断的提升，特别是在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，以优质的休闲度假产品供给来激发大众出游热情成为大势所趋。还是以海岛游为例，近年来随著国内旅游产业快速发展，很多拥有海岛资源的政府将海岛旅游开发提上日程，除了这次上榜的南澳岛，更具知名度的海南岛上餐饮、住宿、旅游观光、亲水活动、休闲娱乐和购物体验等方面都达到了较高的水平。2019年，国务院批复了横琴国际休闲旅游岛的建设方案，浙江省则在国际海岛旅游大会上宣布将建设10个海岛公园，对于游客而言，可供选择的目的地越来越多，能够体验的项目也越来越丰富。

有业内专家对闻旅分析道，在这样的趋势下，无论是传统意义上的大众目的地还是新兴小众目的地，都需要不断积累自己的在线旅游资产，通过在线旅游资产来对冲产业发展风险，提升旅游发展质量。伴随著旅游业线上渗透率迅速提升，游客通过游记、笔记、短视频、直播等形态丰富的在线旅游内容获取旅游消费信息，各类电商平台成为旅游产品交易的主战场，目的地、景区也需要依靠线上渠道来实现与游客的沟通与交互，可以说在线旅游资产已经成为旅游产业重要的资产组成部分。

“线上旅游资产的积累，是小众目的地走向大众视野的必要条件，游客通过线上内容了解和发现新兴旅游目的地，并在结束旅行之后回到线上分享和交流旅行经验，使目的地的在线旅游资产形成良性循环，这一循环不仅成为小众目的地吸引游客的重要依托，也将为目的地未来的发展提供源源不断的动力。”

对此，冯饶也认同，他表示启发游客的旅行灵感，满足游客的旅行需求，从而提高旅游消费决策的效率，是马蜂窝旅游在进行内容运营和产品交易过程中的最高标准。马蜂窝凭借十多年的内容积累，拥有前瞻性的旅游大数据，能够率先洞悉中国游客旅游消费趋势的变化，了解年轻游客的新需求和新玩法，并结合他们的需求和兴趣点，选择能够满足游客需求的目的地和玩法进行推广。不论是此前国庆期间推出的“中国新秘境”榜单，还是最新发布的“冬季新秘境”榜单，都是洞悉游客旅游出游偏好及行为变化的最直接体现，也为未来旅游目的地在服务与体验上更贴近年轻游客提供了参考。

文章编号: 934178e167533035c1835e9f2cb089f2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方网 -  (在惠州搁浅的白海豚将制作成标本) 2020-11-27 视频   黄海林 王诗媛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/nfplus/nfsp/content/2020-11/27/content_191772716.htm

...白海豚，误入东江惠州段后不幸死亡，24日下午，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖，对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，计划将其制作成标本供科普展示。有关专家表示，根据记录，这头白海豚此前曾在香港附近海域出现。据悉，相关专家将进一...

文章编号: b9b9f01f7f4dd0df4de640d6e08aed25

27. 南方网 -  (在惠州搁浅的中华白海豚将制作成标本 生前曾在香港出没) 2020-11-27 视频   黄海林 王诗媛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/nfplus/nfsp/content/2020-11/27/content_191772710.htm

...白海豚，误入东江惠州段后不幸死亡，24日下午，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖，对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，计划将其制作成标本供科普展示。有关专家表示，根据记录，这头白海豚此前曾在香港附近海域出现。据悉，相关专家将进一...

文章编号: 5b092a468418ef11c19bb452dd7bf03

28. 看点快报 APP -  (马蜂窝再推50个冬季小众景点 “新秘境”受热捧) 2020-11-27 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201127A0C7A400

南澳岛生态旅游区、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区……这些适合冬季造访的小众景点，你去过吗？大多数的回答会是“没去过”或者“听过没去过”。这些冬季小众景点都出现在了马蜂窝旅游今日推出的“冬季新秘境2020”的榜单中。

继在国庆期间推出100个“中国新秘境”城市和景区景点之后，马蜂窝已经成为发掘中国“新秘境”的风向标。本次再推“冬季新秘境2020”，马蜂窝基于旅游大数据，结合用户原创内容选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供参考。

今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展已经呈现了井喷态势。国庆假期之前，马蜂窝旅游推出了“发现中国新秘境”项目，挖掘了100个中国新兴小众的目的地和景区景点，十一期间，这些小众秘境迎来了疫情之后的游客浪潮。

日益多元化的旅游内容，成为这些小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托，马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的一次公开演讲中提到，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

避寒度假安全先行，冰雪旅游持续升温

冬季旅行主要在于“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方就靠冰雪项目。相比国庆期间的“中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊，当仁不让地成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

在冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，详细丰富的旅游攻略成为游客进行旅游消费决策过程中的重要参考。此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落，直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客留下了深刻的印象。马蜂窝平台上，游客们分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人胜出无限向往。

冬季到来，人们仍然没有放松对旅行安全的要求。在“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主。同时，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也在榜单中占据绝对优势。

南澳岛旅游热度上涨136%，优质内容吸引游客关注

在众多新兴小众景点中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。在马蜂窝平台上，用户@二姐也分享了南澳岛的海豚视频。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。

冯饶分析，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。

粤港澳大湾区的建设和发展，是南澳岛旅游快速发展的东风。此前，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅印发了《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》，其中多次提及汕头的南澳岛，对其旅游开发价进行肯定，并为南澳岛的旅游发展提供了创新动力和广阔的空间。

马蜂窝用户@超有情忆在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的粉色黄昏。”

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

疫后旅游市场发展，内容将成关键动力

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，而作为旅游内容的资深玩家，马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品话的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的内容创造更多价值的时代。

“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到。

内容的重要性在疫情之后更加凸显，其中重要原因是旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素，马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

据悉，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至今年6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。（一鸣）

来源：光明网

文章编号: 2648beb4755a9a91cb7f5c826f0d8f1f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (旅游产业亟盼“冬小卖” 马蜂窝推冬季版“中国新秘境”指点迷津) 2020-11-27 证券日报   证券日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201127A0CB0E00

旌鑫

尽管冬季是相对而言的旅游淡季，但是对于亟待挽回疫情损失的旅游行业而言，今年冬季旅游的重要性前所未有，“冬小卖”成了旅游业今年冬天的吉祥话。

作为旅游内容领域最专业的“种草”者，马蜂窝在为用户提供了冬季好去处的同时，也在商家为寒假备品前给出了方向。11月27日，马蜂窝正式发布《冬季新秘境2020》榜单。榜单基于马蜂窝旅游大数据，结合用户优质内容，共计推荐了50个冬季旅游的景区景点。

据悉，这也是继9月22日发布《“后疫情时代”攻略：发现中国新秘境》之后，马蜂窝发现“中国新秘境”系列发布的第二轮榜单。

对此，马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶接受《证券日报》记者采访时表示：“旅游信息的及时性非常重要。马蜂窝会根据旅游大数据，根据当季最新的玩法、具有新秘境气质的目的地和景区景点，适时推出新秘境系列榜单。”

所谓“新秘境”，是指中国境内，曾经被游客忽略的、小众的隐秘目的地。这些景区景点在疫情之后被更多人挖掘出来，在自然风光、文化内涵或者深度体验方面具有明显优势。

记者在《冬季新秘境2020》榜单上看到，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区位列榜单前十。

值得一提的是，在国庆前的发现“中国新秘境”榜单中并没有南澳岛。对于南澳岛的异军突起，冯饶解释称：“国庆节后，在北方天气渐冷的气候下，南方海岛城市的搜索量增加。冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。作为冬季出行的热门主题，冰雪旅游和海岛旅游都是游客关注的热点。其中，在众多业已经很火爆的海岛中，位于广东汕头的南澳岛是此前尚属小众、涨幅较高的旅行地，非常符合‘新秘境’的标准”。

优质内容推动南澳岛旅游热度上涨136%

来自马蜂窝的大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，在社交媒体上引起广泛关注。

（马蜂窝旅游APP中用户发布的视频）

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成为游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶透露，“在马蜂窝旅游平台上，南澳岛的风车、灯塔、栈桥等是年轻人最爱的打卡景点。除了海岛风光外，悠久的历史文化，鲜美的潮汕海鲜以及冲浪、浮潜等众多亲水玩法，也是年轻人选择南澳岛的理由。”

闻旅创始人、总编辑周海涛对《证券日报》记者表示：“信息化时代很多优质的目的地都是从社交平台火起来的.与很多社交媒体不同的是，马蜂窝在旅行玩乐领域更加专业，而且‘新秘境’的维度也不仅仅是网红打卡，更蕴含著年轻人对新玩法的渴望，这也是旅游消费升级的重要体现。”

在冯饶看来，社交媒体内容生态的发展和成熟，是南澳岛迅速走红的基础，而粤港澳大湾区的建设，则是南澳岛的政策东风。2018年年底，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅印发了《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》，规划中多次提到南澳岛，肯定其旅游开发价值，为南澳岛发展旅游提供了创新动力和广阔的空间。

冯饶表示：“早年间，东南亚开发成熟的知名海岛是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛游。疫情之下，大量不便出境海岛游的游客选择了国内海岛游，这些游客对于海岛游品质和体验要求都很高，这也对国内海岛游的发展提出了新的挑战。”

内容成为旅游行业未来发展关键动力

相比国庆前发布的《发现中国新秘境》榜单，《冬季新秘境2020》的季节特征更为鲜明：北方的冰天雪地与南方的海岛沙滩成为榜单主角，占比超过80%。

冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍措都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。除了南澳岛之外，摄影爱好者们挚爱的福建北岐滩涂，广东双月湾和海南分界洲岛等景区景点，也是南方海岛游的热门。

对于这些小众景点在疫情期间的走红，马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示：“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地的重要参考。此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落，温顺的驯鹿给网友留下了深刻的印象。游客们分享的北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人生出无限向往。”

值得一提的是，马蜂窝CEO陈罡在2018年的公开演讲中就曾预测，“新兴小众旅游将成燎原之势”。今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展更是呈现井喷态势。

“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”马蜂窝CEO陈罡在近期的演讲中表示。

多元化、呈爆发态势的旅游内容，是大量“新秘境”脱颖而出的重要前提。陈罡断言，“疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会”。

事实上，不只是马蜂窝，疫情之后，众多旅游平台都在加码包括直播在内的内容投入，携程董事长梁建章更是亲自披挂上阵，直播带货。而从内容起家的马蜂窝已经完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品化的内容和产品。

来自马蜂窝的数据显示，自今年2月推出旅游直播频道后，截至6月份，超过70%的核心商家开展了直播业务。在平台生态下，目的地合作伙伴和优质旅游商家均可通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的内容，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量。

对旅游经营者来说，通过图文、直播、视频等“种草”，已经成为重要的获客途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营成为“标配”。

不过，相比于电商直播的群情激昂，旅游直播则是润物无声。“旅游直播与电商直播相比，更具专业性，并且不存在冲动消费。直播和短视频，都是‘视频化攻略’的一种能力。但是旅游直播，不能完全以带货为目的，因为旅游不是冲动消费，用户看到旅游直播后，还需要一段时间去搜索细节和验证。”冯饶表示。

（编辑田冬）

文章编号: 48f13180a48627f8277ea2d892ffa354
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (在惠州搁浅的中华白海豚死因揭秘) 2020-11-27 惠州交警   惠州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202011/27/c4356312.html

备受关注的中华白海豚搁浅惠州东江事件有了最新进展。

11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。

当天，南方+记者来到现场进行了采访拍摄发现疑似致死原因海豚肾脏器官病变肿大

下午15时，南方+记者在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内看到，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上，周身乳白，体表光滑，但略有少量伤痕和乌青，身著白色防护服的专家已经到位。

在解剖开始前，专家先对海豚的外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息；随后，工作人员合力将海豚搬上秤测量了体重。

初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家陈希表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。他判断，该头海豚来到东江后，因游泳能力减弱或体力不支，发生了体表擦底碰撞，“致死原因应是内在组织问题。”

不过，由于遗体仍处于未完全解冻状态，解剖过程持续时间较久，大约至下午17时左右，海豚内脏器官才逐渐取出，但仍有部分组织为冷冻状态。

截至发稿时，记者再次联系惠州市渔业研究推广中心工程师李庆勇获悉，专家解剖发现海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一，但仍需要对内脏组织逐一理化检测，以做进一步的判断和分析。

背鳍特征比对

海豚曾在香港周边海域出没

解剖当天，虽然还暂时无法明确海豚的死亡直接原因，但专家也发现了海豚生前的一些重要线索。

“这头海豚曾在香港周边海域出没。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。

事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？

林文治分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些“误入”淡水的海豚具有行为共性:几乎没有成对或成群出现，多数为个体现象，另外，这些海豚大部分为年长个体，没有发现年轻个体。

“我们曾在广州尝试驱赶‘误入’江水的海豚回到海洋，不过，海豚很快又游回了原来的江面。”林文治说，在行为上，业内更加倾向于海豚年长后，身体机能减缩，部分器官发生病变，比如自身定位系统出现问题等，导致它们愿意向江水等平缓水平游动，“这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。”

专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、河豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。

截至发稿时，惠州市渔业研究推广中心对中华白海豚的解剖工作仍在继续，预计今晚将把全部解剖完成。明日后，将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。

相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。

事件回顾

11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。

11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。

11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。

11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。

11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。

文章编号: e58876dee98396d840b96881cf5b36b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 深圳plus APP -  (误入东江死亡白海豚被解剖，死因待进一步分析 将被制成标本留惠展览 [转载] ...) 2020-11-26 荔浦碧野22   荔浦碧野22

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szbbs.sznews.com/blog-13297897-618293.html

[转载]　　误入东江死亡白海豚被解剖，死因待进一步分析　　将被制成标本留惠展览　　2020年11月26日惠州日报数字版 A03版要闻　　　　工作人员解剖白海豚，取皮做标本。惠州日报记者杨建业 摄　　　　扫码再看白海豚　　近日，一条疑似中华白海豚在东江博罗段出现。11月16日下午，一钓友在东江潼湖段看到该海豚疑似靠岸搁浅。该钓友和朋友一起将它扶正并推回东江，希望它能顺利脱险，但最终未能如愿。该中华白海豚不幸搁浅死亡，被运往（惠州）市渔业研究推广中心。　　11月24日下午，市渔业研究推广中心组织相关行业专家对该中华白海豚进行外部形态检查和内脏器官病理解剖。　　“我们做的不仅仅是解剖，还有体表伤口判断。打开内脏，看脂肪、肌肉、胸腹腔以及身体其他器官，通过解剖判断有没有病变。”中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江说。　　广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，把中华白海豚的心肝脾肺肾等内脏取出，各个器官都取一些组织，取样后做具体研究。通过解剖能进一步分析死因，但是否能找出确切死因仍是未知数。　　专家猜测该中华白海豚从珠江口误入东江。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，回顾过去十年，所有进入珠江河道的白海豚都是个体，并且都是老年个体。目前，成年中华白海豚淡水搁浅还没有救助成功的案例。“我这边的数据最早在2015年，中华白海豚主要在大屿山西北到深圳蛇口港一带海域活动。伶仃洋也记录过两次，大部分是在香港有活动记录。”　　“中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，身体出现问题的可能性较大。”林文治表示，他们在广州曾对中华白海豚做过深驱，就是把海豚驱赶回原本生活的海域，但第二天它又回到河道里。“我们比较倾向于判断这是一种主观意愿，它并不是迷路或其他原因进入河道，很可能是因身体机能衰退或者疾病等，导致它比较难适应海洋生活环境，要去一个相对比较平缓的河道。”　　记者了解到，接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把白海豚制作成标本，置于该中心用作科普展示，以呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。　　惠州日报记者陈春惠 实习生王靖 通讯员李庆勇

文章编号: cea23774ad65400e52dcbed7e63f9e6b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……) 2020-11-26 惠州交警   惠州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202011/26/c4351399.html

备受关注的中华白海豚

搁浅惠州东江事件有了最新进展！

11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。

发现疑似致死原因

24日下午，在市渔业研究推广中心临时搭建的户外解剖棚内，中华白海豚体表有少量伤痕和乌青。专家们对海豚的体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕、体重等进行记录测量登记。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科 陈希：

我们会对它进行解剖，然后把内脏取出来，取样后再做一些具体的研究，比如心肝脾肺肾各个组织各个器官都取一些组织，然后回去做研究，剩下顺便就把皮剥出来，要准备后期做标本，但是这个研究不一定会肯定有结果。

专家表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。据初步解剖发现，海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一。

海豚曾在香港周边海域出没

虽然暂时无法确定海豚死亡原因，但专家介绍，根据研究机构建立的数据库，通过对海豚背鳍这一个体识别的重要参考的判断，发现该海豚曾在香港周边海域活动。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：

我这边的数据是最终掌握到2015年，我当时还在香港工作，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带海域活动，我们在广东省海域零丁洋一部分也记录过，但是比较少只有两次，所以大部分时间还是在香港海域，就香港新机场附近的海域里面活动。

海豚离开海洋或是主观意愿行为

事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？

专家分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些进入淡水的海豚具有行为共性，比如都是个体行为，没有成对或者成群出现，另外都是年长个体，没有发现年轻个体。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：

我们曾在广州尝试驱赶误入江水的海豚回到海洋，但是第二天它又回到原来的江面， 从行为上面我们会比较倾向认为它是一种主观意愿，并不是说迷路或者其它什么原因进来，很可能是因为它的身体一些机能衰退或者一些疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道环境。这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。

专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、海豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。

25日起，惠州市渔业研究推广中心将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。

事件回顾

11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。

11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。

11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。

11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。

11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。

来源素材：惠州发布

文章编号: ad68596aeafd86d38ca6300831e497c9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯网 -  (【广东最美风车山-高栏岛】11月12月每周六出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-26 腾讯网   广州随心出发户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201126/20201126A0CRYG00

...的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的...

文章编号: 2d2e6823ca3887e06cc308bd5b7662a

34. 看点快报 APP -  (误入东江死亡白海豚被病理解剖 将制成标本留惠展览) 2020-11-26 今日惠州网   今日惠州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201126A0B1O200

工作人员解剖白海豚，取皮做标本。惠州日报记者杨建业 摄

近日，一条疑似中华白海豚在东江博罗段出现。11月16日下午，一钓友在东江潼湖段看到该海豚疑似靠岸搁浅。该钓友和朋友一起将它扶正并推回东江，希望它能顺利脱险，但最终未能如愿。该中华白海豚不幸搁浅死亡，被运往市渔业研究推广中心。

11月24日下午，市渔业研究推广中心组织相关行业专家对该中华白海豚进行外部形态检查和内脏器官病理解剖。

“我们做的不仅仅是解剖，还有体表伤口判断。打开内脏，看脂肪、肌肉、胸腹腔以及身体其他器官，通过解剖判断有没有病变。”中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江说。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，把中华白海豚的心肝脾肺肾等内脏取出，各个器官都取一些组织，取样后做具体研究。通过解剖能进一步分析死因，但是否能找出确切死因仍是未知数。

专家猜测该中华白海豚从珠江口误入东江。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，回顾过去十年，所有进入珠江河道的白海豚都是个体，并且都是老年个体。目前，成年中华白海豚淡水搁浅还没有救助成功的案例。“我这边的数据最早在2015年，中华白海豚主要在大屿山西北到深圳蛇口港一带海域活动。伶仃洋也记录过两次，大部分是在香港有活动记录。”

“中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，身体出现问题的可能性较大。”林文治表示，他们在广州曾对中华白海豚做过深驱，就是把海豚驱赶回原本生活的海域，但第二天它又回到河道里。“我们比较倾向于判断这是一种主观意愿，它并不是迷路或其他原因进入河道，很可能是因身体机能衰退或者疾病等，导致它比较难适应海洋生活环境，要去一个相对比较平缓的河道。”

记者了解到，接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把白海豚制作成标本，置于该中心用作科普展示，以呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

惠州日报记者陈春惠 实习生王靖 通讯员李庆勇

扫码再看白海豚

文章编号: 53981e50ba4fa956745ed3955ffcf0d7
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (中国三大海峡) 2020-11-26 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8551206080025605562

点击加载图片

诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。

1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。

点击加载图片

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。

但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

点击加载图片

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。

点击加载图片

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。

点击加载图片

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。

点击加载图片

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。

点击加载图片

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”要道，正是渤海海峡。

渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。

点击加载图片

渤海大港——天津

点击加载图片

渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

点击加载图片

旅顺博物馆

当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人成为“亚锁港”，意思是，占据此处，可封锁东亚。

点击加载图片

冬季大连旅顺口

经济上，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，

早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

点击加载图片

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

点击加载图片

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

点击加载图片

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。

点击加载图片

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

点击加载图片

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。

点击加载图片

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。

点击加载图片

琼州海峡，湛江海边

点击加载图片

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中纬度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。

点击加载图片

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

点击加载图片

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。

点击加载图片

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

点击加载图片

湛江炭烤生蚝

天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

点击加载图片

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

点击加载图片

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。

点击加载图片

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连接琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

点击加载图片

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，但琼州海峡跨海大桥至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

点击加载图片

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。

点击加载图片

台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。

点击加载图片

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，早已印刻民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

点击加载图片

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

点击加载图片

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

点击加载图片

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

点击加载图片

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

点击加载图片

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。

点击加载图片

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

点击加载图片

台湾日月潭

台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

点击加载图片

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

点击加载图片

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

点击加载图片

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，那时面朝台湾海峡，找寻彼岸熟悉的身影，如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

点击加载图片

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”

点击加载图片

台湾基隆港

在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。

点击加载图片

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

文章编号: 528209b3f0ab5b76407036d188a7aaa2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 南方plus APP -  (搁浅东江的中华白海豚开始解剖了它有点“老”了专家推测并非迷路……) 2020-11-26 南方Plus-党建   惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202011/26/c4349036.html

11月16日下午，一钓鱼爱好者在东江潼湖段看到该海豚疑似靠岸搁浅。该钓鱼爱好者和朋友一起将它扶正并推回东江，希望能顺利脱险，但最终未能如愿。该中华白海豚不幸搁浅死亡，被运往市渔业研究推广中心。

新闻视频

记者在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内看到，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上，周身乳白，体表光滑，但略有少量伤痕和乌青，身著白色防护服的专家已经到位。

中华白海豚遗体

在解剖开始前，专家先对海豚的外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息；随后，工作人员合力将海豚搬上秤测量了体重。

体重185公斤，是正常成年海豚

初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。专家表示，一般这些进入河道的动物,要么身体有一些疾病或者回声定位跟著鱼群追逐到河道,这种案例都有的。但是具体到是什么病致死,这种要做后期做很详细的研究。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家陈希：

“今天我们会对它解剖,然后把内脏取出来,然后取样后面做研究,心肝脾胃肾各个器官都取组织,随便把皮剥出来,准备后期做标本。"

曾在香港周边海域出没

解剖当天，虽然还暂时无法明确海豚的死亡直接原因，但专家也发现了海豚生前的一些重要线索。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，这头海豚曾在香港周边海域出没，由于背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治：

“我这边的数据是掌握到2015年，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带活动，我们在广东省海域也记录过它，但是比较少，只有两次，大部分时间都是在香港海域。”

03

专家猜测：游入东江流域是中华白海豚主观意愿

海豚，如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？林文治分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些“误入”淡水的海豚具有行为共性，首先是几乎没有成对或成群出现，多数为个体现象，另外，这些海豚大部分为年长个体，没有发现年轻个体。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治：

“过去十年，珠江口进入的河道的白海豚会发现有共性。第一个就是进入河道都是个体，没有试过两个个体进入；第二就是进入都是老年个体，没有年轻个体。然后在广州曾经做了驱赶它们回生活海域，但是第二天它又回来河道，从行为上说，我们会倾向认为它们是主观意愿，它们不是迷路进来的。”

04

白海豚将被制作成标本

接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把该白海豚制作成标本，供科普展示，呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

来源：惠州电视台第一直播室

文章编号: 7fdb54437c9b19ce80e80b83bdbf0e8e
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (体育搭台 海岛旅游现活力) 2020-11-26 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16821521583279330103

点击加载图片

一名选手一边看图一边奔跑，其身后是南澳非遗“深澳麒麟舞”。

11月22日，2020年南粤古驿道定向大赛总决赛（汕头·南澳岛站）暨大美南澳活力海岛“旅游+”啔动仪式在汕头市南澳县成功举办。汕头南澳岛站是南粤古驿道定向大赛开办5年来的第65站比赛，也是南粤古驿道定向大赛五周年的收官之战。

把赛事与文化、旅游、生态保护相结合，已成为南粤古驿道定向大赛5年来最大的亮点之一。汕头南澳岛站比赛采用“古驿道+海岛旅游文化”创新模式，将全民健身活动与发展海岛旅游、促进乡村振兴结合起来，延伸和拓展南粤古驿道的功能，活化利用海岛优美的自然资源、深厚的历史文化遗产，促进文化、体育、旅游产业融合发展。

比赛当天，来自省内各地的700多名选手齐聚南澳岛，在奔跑中感受广东唯一海岛县浓厚的人文历史气息，体会大美南澳、活力海岛独有的韵味和魅力。

●文/图：南方日报记者 张伟炜

古驿道定向赛首次跑进汕头南澳

22日8时许，南澳县深澳镇古城公园人头攒动，2020年南粤古驿道定向大赛总决赛最后一站的参赛选手陆续集结于此。每位选手领到一份地图和一个指示卡后，有的前往热身区跑步热身，有的前往检录区检录等待开跑。

在深澳镇总兵府门前，开幕式也在进行。1992年巴塞罗那奥运会跳台跳水冠军孙淑伟，2010年广州亚运会、2011年世界击剑锦标赛男子花剑团体冠军黄良财出席开幕式并宣读“南粤古驿道活化行动环保宣言”，亚奥理事会副主席、亚青会组委会副主席宋鲁增为大赛总决赛鸣锣开赛。

本站比赛项目以定向越野为主，根据深澳镇场地实际设置19个主要签到点，分布在镇沿途乡村的历史遗迹、古建筑中。比赛设专业组、成年组、少儿组、体验组四个组别。比赛项目有短距离定向赛、团队定向赛、古驿道研学定向赛等类型。

穿街过巷，看图打卡……选手们或单独或结伴寻找“隐藏”在小巷子里的检查点进行打卡，过程紧张而刺激。经过激烈角逐，选手们陆续完赛，拿到自己的成绩单。

由南澳县户外运动协会成员组成的白海豚队以11分30秒的成绩获得大众体验组第二名。南澳县户外运动协会会长李丽华高兴地说：“南粤古驿道定向赛第一次在南澳举办。作为南澳本地人，能够在家乡参与这样的省级赛事，我感到十分开心。希望所有远道而来的朋友能够参加这场赛事的同时感受南澳的美。”

有过多站定向赛经验的选手李颖颐是广州的一名初中数学老师，在本站定向赛，他取得了18分20秒的成绩，该成绩于他而言“比较满意”。“在南澳岛跑定向赛，给我最大的感受就是舒服。本站定向赛设在海岛上，湿润的海风吹著很舒爽，且赛事路线多为村落，村道巷道比较平坦，跑起来不觉得吃力。”李颖颐说。

本站比赛诞生了一位“定向之王”——来自深圳大学的大一学生林龙源，11分57秒是他本站的成绩。他今年才18岁，就已经是一名“定向运动发烧友”，他从高一开始就热爱定向运动。他表示，本站赛事路线几乎都是村道，比较考验运动员的读图能力，“参加定向赛，脑子要比脚步快，不能不识图就乱跑”。

赛事搭台展现大美南澳

除定向运动火热进行外，活动现场众多文体旅活动也轮番上演，将南澳海岛文化、历史旅游、文化旅游与定向大赛相融合，使赛事全程贯穿潮汕特色、海洋文化特色。赛事主会场设置了南粤古驿道定向大赛五周年展、香港赛马会文化展、旅游发展成果展、乡村振兴展、非遗图片展、蓝色海湾图片展等展示区，令人大饱眼福。

“北回归线上的绿宝石”“高效能创建国家5A级旅游景区 推动旅游品质升级”“南澳游——滨海旅游的最靓印记”……在南澳旅游发展成果展区，一个个鲜明的主题搭配一张张精美的海岛风光图，图文并茂，吸引著过路群众驻足观赏。

在乡村振兴成果展区，“后花园村”“羊屿村”“溪兰村”等美丽乡村风景照片也格外吸引人。据《南澳县志》（2000年版）记载，后花园村还是明清时期古驿道经过的自然村。保持著原始村貌的古村落如今还有村民居住其中，偶尔有挑著扁担的村妇经过。加之悠然漫步的公鸡，趴在地上睡觉的大黄狗，这些画面令久居都市的人顿感身心舒畅。

展示区现场，南澳县海防史博物馆内的明代沉船“南澳Ⅰ号”与阳江市的南宋沉船“南海Ⅰ号”进行了互动展览，让参赛运动员与游客进一步感受南澳的海丝文化、海防军事文化。此外，现场还开展了非遗表演“深澳麒麟舞”、潮乐演奏，精彩的节目令人目不暇接。

精美的展览、节目吸引不少人驻足观看，农副（海）产品展和美食一条街同样火爆。海石花、牛肉丸、花生糖、朥饼等潮汕特色小吃摊位整齐干净。摊主向过往群众介绍其产品，热闹的气氛充盈整条街。

体育让海岛旅游+出活力魅力

作为广东省唯一的海岛县，南澳优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，深受各方游客青睐，也让南澳成为珠三角乃至省内旅游热门地。

拥有优质生态资源的南澳人文历史悠久、海岛资源丰富，在历史长河中主要形成了海丝文化、海防军事文化、宗教文化、民俗节庆文化、海洋文化等多种类型的文化形态，海岛文化独特又具内涵。

值得一提的是，近年来，依托得天独厚的滨海资源优势，南澳已成为体育爱好者的乐园。冲浪、铁人三项、帆船帆板、骑行、登山、徒步等国际国内赛事活动近年来相继落户南澳，“旅游+体育”为南澳增添不少活力，让南澳充满魅力。到2021年，第三届亚青会帆板、冲浪和沙滩排球三项比赛也将在南澳举办，旅游的“美”与体育的“力”，在南澳这个海岛上擦出不一样的火花。

文章编号: 55a17c79c342a76a1437897f1c52dc6e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南都N视频 APP -  (误入东江搁浅的中华白海豚将制作成标本，生前曾在香港出没) 2020-11-25 南方都市报-推荐   惠州大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020201125383969.html

南都讯一条体长达2.5米、重约400斤的中华白海豚，误入东江惠州段后不幸死亡（详见南方都市报APP11月17日、11月15日相关报道）。11月24日下午，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖，对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，计划将其制作成标本供科普展示。有关专家表示，根据记录，这头白海豚此前曾在香港附近海域出现。

当日下午15时，在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上。在解剖开始前，专家先对海豚的体表外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家陈希表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。

中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江则表示，通过解剖能进一步分析死因，但是否能找出确切死因仍是未知数，“我们通过解剖，打开内脏，看脂肪、肌肉、胸腹腔以及身体的其他器官，有没有一些病变，还有就是根据体表伤口判断”。

“这条中华白海豚此前曾在香港附近海域出现。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，研究机构此前已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧到深圳蛇口港一带海域活动过。

“我们比较倾向于判断它是一种主观意愿，它并不是迷路或其他原因进入河道，很可能是身体机能衰退或者疾病因素，导致它在海洋上比较难以适应海洋生活环境，要去一个相对比较平缓的河道。”林文治表示，中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体出了问题的可能性较大，“我们在广州曾经对中华白海豚做过深驱，就是把海豚驱赶回原本生活的海域，但第二天它又回到河道里。至目前，成年中华白海豚淡水搁浅还没有救助成功的案例”。

专家表示，如遇海豚误入江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、河豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。

南都记者获悉，接下来，相关专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，惠州市渔业研究推广中心将把该白海豚制作成标本，供科普展示，呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

采写摄影：南都记者黄海林通讯员叶林

编辑：黄海林

对这篇文章有想法？跟我聊聊吧

黄海林2514W南方都市报记者

南都新闻，未经授权不得转载。授权联系方式：

banquan@nandu.cc，020-87006626。

阅读

文章编号: 571967794846e1a3dfcfb5f860e0b776
-----------------------------------------------------------------------------

39. UC头条 APP -  (盐田大鹏同获“中国天然氧吧”, 绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-25 发现美好盐田   发现美好盐田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1212132600764888985

点击加载图片

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上， 深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予 “中国天然氧吧 ” 称号 。

点击加载图片

“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。

接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。

盐田区

碧海青山倾城色 产兴人和相益彰

点击加载图片

走在深圳市盐田区海滨栈道上，

满眼郁郁葱葱，

不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，

区内错落有致的产业园区、

住宅小区与森林山体和谐共存。

45°腾出水面！

旋转、跳跃、180°劈波疾行

……

在深圳盐田港海域，

近年来，时常能看到中华白海豚的身影。

海豚的频频现身，

不仅是盐田海域水质改善的缘故，

更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。

“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。

自然禀赋▶▷

山海城港风光优美人居环境舒适度高

点击加载图片

问

什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？

业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。

答

“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。

盐田区依山面海、风光秀丽，

生态资源极为丰富，

北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、

三洲田山青水碧，

南部大小梅沙海滩沙柔风顺、

“黄金海岸”闻名遐迩，

是“中国最美的八大海岸”之一，

构成了“山、海、港、城”系列优美风光。

如今，

“好山好水好生态”

已经成为盐田的一块金字招牌。

数据显示

盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。

“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。

“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。 目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。

机制创新▶▷

践行两山理论创建城市GEP核算体系

点击加载图片

优异的生态环境是如何炼成的？

什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？

盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”

答

城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。 据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。

挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。

“ 蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富 。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。

以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。

不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。

无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。

产业赋能▶▷

推动全域全季旅游发展释放倍增效应

点击加载图片

“ 只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫 。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。

循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。

当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。

在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。 比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。

“ 以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌 。”许洁忠说。

一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。

大鹏新区

绿水青山立生态 向海而兴焕生机

点击加载图片

深圳东南，

一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，

这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地

——大鹏新区。

这里有著海湾、河溪、森林、湿地、

沙滩、岛屿，西涌、较场尾、

杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀

……

如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，

每年吸引千万人次游客。

点击加载图片

近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。

坚守中创新▶▷

破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”

夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：泌人心脾！”

大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4％，PM2.5年均浓度降至15.3微克╱立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个╱cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个╱cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。

点击加载图片

优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。

点击加载图片

新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：

在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克╱立方米下降到今年9月底的14.5微克╱立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76％提升到77.58％；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……

作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？

点击加载图片

新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10％提升到98.3％，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。

保护中发展▶▷

以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发

如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。

生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。

相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。

在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。

点击加载图片

目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7％，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9％，均排名全市第一。

治理中共享▶▷

民间力量生长政府社会画出“同心圆”

“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。

点击加载图片

如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。

民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。

今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。

共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态＋”的模式增进民众的福祉。

以大鹏自然课堂为例，通过“生态＋青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。

此外，通过“生态＋文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态＋体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。

记者： 凤飞伟、张秀娟

统筹制作：盐田区融媒体中心

文章编号: 9004746688fde55f38c2b5b991c2e208
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (追踪报道| 误入东江不幸死亡的中华白海豚将制作成标本) 2020-11-25 惠州交警   惠州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202011/25/c4345285.html

近日，一条疑似中华白海豚在东江博罗段出现。11月16日下午，一钓鱼爱好者在东江潼湖段看到该海豚疑似靠岸搁浅。该钓鱼爱好者和朋友一起将它扶正并推回东江，希望能顺利脱险，但最终未能如愿。该中华白海豚不幸搁浅死亡，被运往市渔业研究推广中心。

给白海豚测体长。

24日下午，市渔业研究推广中心组织相关行业专家对该中华白海豚进行外部形态检查和内脏器官病理解剖。

“我们做的不仅仅是解剖，还有体表伤口的判断。打开内脏，看脂肪、肌肉、胸腹腔以及身体的其他器官，有没有一些病变，通过解剖作出判断。”中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江说道。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，把中华白海豚的心肝脾肺肾等内脏取出，各个器官都取一些组织，取样后做具体研究。通过解剖能进一步分析死因，但是否能找出确切死因仍是未知数。

称重量。

目前，暂时猜测该中华白海豚是从珠江口误入东江。有关渔业专家表示，根据记录，该中华白海豚此前曾在香港附近海域出现。

“我这边的数据最早在2015年，中华白海豚主要在大屿山的西北到深圳蛇口港一带海域活动。广东属海域伶仃洋一部分也记录过两次，大部分时间还是在香港。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，回顾过去十年，所有进入珠江河道的白海豚都是个体，并且都是老年个体。目前，成年中华白海豚淡水搁浅还没有救助成功的案例。

解剖白海豚，取皮做标本。

“中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体出了问题的可能性较大。”林文治表示，他们在广州曾经对中华白海豚做过深驱，就是把海豚驱赶回原本生活的海域，但第二天它又回到河道里。“从行为上说，我们会比较倾向于判断它是一种主观意愿，它并不是迷路或其他原因进入河道，很可能是身体机能衰退或者疾病因素，导致它在海洋上比较难以适应海洋生活环境，要去一个相对比较平缓的河道。”

记者了解到，接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把该白海豚制作成标本，供科普展示，呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

来源素材：博罗发布

文章编号: ee27203bd87492f9071f56764ad3f9ad
-----------------------------------------------------------------------------

41. 看点快报 APP -  (搁浅惠州的中华白海豚曾在香港出没,解剖发现肾脏器官肿大) 2020-11-25 惠州电视台HZTV   惠州电视台HZTV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201125A0C7CJ00

备受关注的中华白海豚搁浅惠州东江事件有了最新进展。24日，惠州市渔业研究推广中心组织国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行解剖，提取相关组织后进行下一步研究，专家透露该海豚曾在香港周边海域活动。

24日下午，记者在市渔业研究推广中心临时搭建的户外解剖棚内看到，中华白海豚体表有少量伤痕和乌青。专家们对海豚的体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕、体重等进行记录测量登记。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科 陈希：我们会对它进行解剖，然后把内脏取出来，取样后面做一些具体的研究，比如心肝脾肺肾各个组织各个器官都取一些组织，然后回去做研究， 剩下顺便就把皮剥出来，要准备后期做标本 ，但是这个研究也不一定说肯定会有结果 。

专家表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。据初步解剖发现，海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一。虽然暂时无法确定海豚死亡原因，但专家介绍，根据研究机构建立的数据库，通过对海豚背鳍这一个体识别的重要参考的判断，发现该海豚曾在香港周边海域活动。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治：我这边的数据是最终掌握到2015年，我当时还在香港工作，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带海域活动，我们在广东省海域伶仃洋也记录过，但是比较少只有两次 ，所以大部分时间还是在香港海域，就香港新机场附近的海域里面活动。

专家分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些进入淡水的海豚具有行为共性，比如都是个体行为，没有成对或者成群出现，另外都是年长个体，没有发现年轻个体。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：在广州曾经试过做深驱，就是把它驱赶回它的生活海域，但是第二天它又回去，回到河道里面去，从行为上面我们会比较倾向认为它是一种主观意愿，它并不是说迷路或者其它什么原因进来，很可能是因为它的身体一些机能衰退或者一些疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道环境。

此次解剖的海豚最早于11月8日在东江博罗段被发现踪迹，11月16日下午在东江潼湖段搁浅死亡。接下来，相关部门将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。

文章编号: efb2719ee4df5b0f57d5c4d1401eb87f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 看点快报 APP -  (以绿色之笔绘山海新画卷) 2020-11-25 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201125A01O9O00

11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。

“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。

接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。

盐田区

碧海青山倾城色 产兴人和相益彰

走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。

45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。

“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。

自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高

什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。

盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。

如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示，盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克/立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5%；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个/cm3，适游期均值为2037个/cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。

“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。

“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65%，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。

机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系

优异的生态环境是如何炼成的？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”

城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.36%，累计下降16.2%，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。

挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。

“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。

以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100%完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16%，碳排放减少13%；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。

不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100%达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。

无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。

产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应

“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。

循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。

当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域+全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。

在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1+1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。

“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。

一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。

大鹏新区

绿水青山立生态 向海而兴焕生机

深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。

近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。

坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”

夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：泌人心脾！”

大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个/cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。

优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。

新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克/立方米下降到今年9月底的14.5微克/立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……

作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？

新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。

保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。

保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发

如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。

生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。

相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。

在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。

目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9%，均排名全市第一。

治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”

“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。

如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。

民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。

今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。

共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态+”的模式增进民众的福祉。

以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。

此外，通过“生态+文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。

撰文：凤飞伟 张秀娟 编辑统筹：甘韵矶

文章编号: 1f80ddf8dc34482360f953052a68c38
-----------------------------------------------------------------------------

43. UC头条 APP -  (视频|在惠州搁浅的中华白海豚曾在香港出没, 解剖发现……) 2020-11-24 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12313086201906066506

备受关注的中华白海豚搁浅惠州东江事件有了最新进展。

11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。

当天，南方+记者来到现场进行了采访拍摄。

搁浅惠州的中华白海豚曾在香港出没，解剖发现肾脏器官肿大

发现疑似致死原因

海豚肾脏器官病变肿大

下午15时，南方+记者在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内看到，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上，周身乳白，体表光滑，但略有少量伤痕和乌青，身著白色防护服的专家已经到位。

点击加载图片

在解剖开始前，专家先对海豚的外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息；随后，工作人员合力将海豚搬上秤测量了体重。

点击加载图片

初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家陈希表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。他判断，该头海豚来到东江后，因游泳能力减弱或体力不支，发生了体表擦底碰撞，“致死原因应是内在组织问题。”

点击加载图片

不过，由于遗体仍处于未完全解冻状态，解剖过程持续时间较久，大约至下午17时左右，海豚内脏器官才逐渐取出，但仍有部分组织为冷冻状态。

点击加载图片

截至发稿时，记者再次联系惠州市渔业研究推广中心工程师李庆勇获悉，专家解剖发现海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一，但仍需要对内脏组织逐一理化检测，以做进一步的判断和分析。

点击加载图片

背鳍特征比对

海豚曾在香港周边海域出没

解剖当天，虽然还暂时无法明确海豚的死亡直接原因，但专家也发现了海豚生前的一些重要线索。

点击加载图片

“这头海豚曾在香港周边海域出没。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。

点击加载图片

事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？

林文治分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些“误入”淡水的海豚具有行为共性:几乎没有成对或成群出现，多数为个体现象，另外，这些海豚大部分为年长个体，没有发现年轻个体。

点击加载图片

“我们曾在广州尝试驱赶‘误入’江水的海豚回到海洋，不过，海豚很快又游回了原来的江面。”林文治说，在行为上，业内更加倾向于海豚年长后，身体机能减缩，部分器官发生病变，比如自身定位系统出现问题等，导致它们愿意向江水等平缓水平游动，“这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。”

专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、河豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。

点击加载图片

截至发稿时，惠州市渔业研究推广中心对中华白海豚的解剖工作仍在继续，预计今晚将把全部解剖完成。明日后，将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。

相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。

点击加载图片

事件回顾

11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。

11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。

11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。

11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。

11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。

[记者]乌天宇

[摄影]王昌辉

[作者] 乌天宇；王昌辉

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: b0da570db7d69d6dc27f6f940f2f2a72
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (【光荣属于劳动者】全国劳模冯颖慧:创造港珠澳大桥点“睛”之美) 2020-11-24 中国妇女   中国妇女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201124A0H0KO00

在11月24日举行的全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，中交第四航务工程勘察设计院有限公司建筑与公共设计院建筑设计师、高级工程师冯颖慧获得“全国劳动模范”荣誉称号。

左右滑动查看更多

本文刊于《中国妇女》杂志

冯颖慧：中交四航院高级建筑师，全国劳动模范

正如习近平总书记强调，劳动模范是民族的精英、人民的楷模，是共和国的功臣。《中国妇女》杂志记者对冯颖慧专访时，总会不时被她敬业、精益、专注、创新的大国工匠精神以及孜孜以求、坚韧拼搏的职业品格所深深触动。

作为港珠澳大桥东西人工岛岛上建筑的总挂帅，她曾把一版设计稿“熬”出3000张图纸，始终奔走在工地一线……5年，冯颖慧带领团队筑就了世纪工程的最美地标，成为港珠澳大桥工程这项传奇的缔造者之一。

把赤子情怀绘进蓝图

作为水上桥梁与水下隧道的衔接部分，东西人工岛是港珠澳大桥建筑整体的重要组成部分。从空中俯瞰大桥，你会发现东西人工岛的主体建筑被设计成了“眼睛”的模样，靠近珠海的西岛上若有一双“慈母之眼”，靠近香港的东岛上似有一双“赤子之眼”，这寓意著祖国母亲无时无刻都在深情凝望著香港。

而骑楼、青铜鼎、中华铭文等独特元素，也在细微处传递著港珠澳三地同宗同源的美好内涵。大桥和岛隧串联起云蒸霞蔚的海洋和三地守望的同胞情谊，白海豚欢叫游走于环绕著人工岛的伶仃洋，难怪有人说，建筑是凝固的诗歌，这一地标建筑，寄托著以冯颖慧为代表的建筑师们心底最浪漫的赤子情怀。

东人工岛夜景（摄影/郝笑天)

设计绘制这些壮美建筑的蓝图并不容易，由于港珠澳大桥工程本身的技术特性，许多原本心仪的设计元素无法体现，哪怕只是增加一个细节，都有可能给施工带来很大的麻烦。

经过反复研究论证，冯颖慧带领设计团队沉淀心思，删繁就简，用骑楼、青铜鼎搭配人工岛上以清水混凝土构建的建筑，用极致工艺体现“言有尽而意无穷”的中国传统文化意境。“通过提炼、抽象、变异等设计方式，用极简的表现手法，把建筑本身的美好呈现出来。”

超级工程“最美”地标（摄影/郝笑天)

沿著东人工岛的巨大台阶拾级而上，海天、大桥与热闹的商圈交相辉映，给人“移步换景”的美好体验。站在东人工岛西望，回头就是郁郁葱葱的香港大屿山，入夜时分，大桥上的来往车辆伴著耀目灯光疾驰而过，成为摄影发烧友热捧的“最佳取景地”。竖琴状的雕塑，利用光线折射，完美解决了隧道的减光问题。而人工岛环岛步道近端的巨大青铜鼎上，刻绘著象征中华五千年文明的纹饰，也详实记录了港珠澳大桥工程建设中的重大节点，甚至连梅兰竹菊等细节图案的设计方位都大有讲究……

全情投入只为“不辜负”

东人工岛日落美景（摄影/郝笑天)

冯颖慧和港珠澳大桥结缘已有十年。2010年，她接到了为港珠澳大桥岛隧工程设计施工营地的任务。从业近十年的她，第一次接触到规模如此巨大的施工营地——计划容纳6000人，预估使用6～7年。尽管当时内心无比震撼，但她对这项“国字号”工程并没有太多直观认知，更想不到此后几年里，她和这项世纪工程有如此深厚而紧密的联系。

2013年，冯颖慧所在的中交第四航务工程勘察设计院有限公司凭借在行业内的领先地位，成功拿到了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计权，她奉命前往工地驻守一个月。按照以往的项目经验，设计人员是所有工程的“先锋部队”，完成方案任务后就能撤回来。但真正深入其中冯颖慧才意识到，这次“完全不一样”。

冯颖慧在岛上工作中

港珠澳大桥工程是一个超高集成度的项目，仅岛上建筑就囊括了20多个不同专业的协同合作和40多个单体子项的设计，都需要冯颖慧带领团队一一协调。那时包括很多专家在内，都尚在摸索，没有先例可循，只能一步步调研、探索、尝试、推翻重来……

当年的举步维艰，冯颖慧至今仍历历在目。两个人工岛就像两个小城市，但建设难度却大得多。人工岛位于海中央，孤岛上没有市政管网，没有任何基础设施，要么自给自足，要么想法输送。而且这两个人工岛未来还将发挥更大作用，如西岛会承担管养服务重任，三地的消防、公安、边检、交警、海关以及白海豚保护中心等都会入驻。加上本来就复杂无比的施工条件和三地协同“就高不就低”的严苛标准，所有这一切，都给冯颖慧和团队的设计工作带来诸多挑战。

冯颖慧意识到：成为港珠澳大桥这一世纪工程的建设者是一个建筑工程师梦寐以求的机遇。于是，新婚燕尔的她调整了自己原有计划，牢牢“扎”在了工地，挑起了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目经理及总建筑师的重担。原本一个月就撤回的预想，这一去就是五年多。

壮美的桥上景色（摄影/郝笑天）

港珠澳大桥工程过于庞大，所有的设计条件都需要逐步落实，设计团队不但要驻守工地随时待命，还要随时加班加点，绝不能耽误后续进程。一版图纸画3000多张，搬运它们的时候甚至要出动搬家公司；刚刚千辛万苦完成一版，却因某些数据、条件变化不得不推倒重来，有时返工率竟高达80%~90%……这个四十多人的团队，几年来超过三分之二的时间都处在连续熬夜的高压状态，就连剪指甲都觉得是在浪费时间。

东人工岛夜色（摄影/郝笑天）

超高强度、超大压力，也曾经让冯颖慧苦不堪言。可“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求”。所谓知己，不仅怜惜你的辛劳，更理解你的追求。冯颖慧很幸运，在港珠澳大桥工程团队，她遇到了无数“知己”。从上到下每个人都全心全意为工程著想，即使有分歧、争执，大家也不会心存芥蒂，所有人都像主人一样守护著孕育中的大桥。

冯颖慧无限感慨：这个工程丝毫不容失误，哪怕只是一个偶然的失误，也可能把结果带入无法逆转的深渊。幸好“大桥人”众志成城，遇到负面情绪和棘手问题，总有人爱护、有人鼓励、有人帮助，在这种充满正能量的团队氛围中，我总能慢慢调整自己的状态。每个人都努力，困难也就没有那么可怕了。

冯颖慧（右五）与功勋团队成员

冯颖慧总会提及常年驻守在工程营地的两千多名兄弟姐妹。“我们设计部门一耽误，他们就只能在岛上苦苦熬著，你怎么好意思休假，怎么有理由不拼命呢？”在她看来，“不辜负”三个字，就像是无形的动力，推著自己不断前行，也“逼著”她最终交出满意的答卷。

建筑学中发掘人生美学

在父母的规划中，出身教师之家的冯颖慧本应“继承家业”登上讲台教书育人。可她偏偏是个天生追求变化、热爱创造、不喜欢重复的人。“我从小爱画画，那种从无到有的过程总能带给我巨大的成就感。”她的高考志愿表上，选择的专业大都和建筑有关。

生活中冯颖慧热爱音乐，擅长拉小提琴

学建筑的女性一向不多，冯颖慧却找到了自己和这个行业和谐共生的“交汇点”——刚强直率和敏锐细腻两种个性在她身上相得益彰。

五年来，东西人工岛在冯颖慧和团队的设计下，从无到有，渐渐成形、落成，仿佛是她的孩子，倾注了太多的心血，也珍藏著青春芳华中最重要的一段时光，而她也取与“岛”相关之意，把一个美好的名字赋予了“另一个孩子”。

冯颖慧为女儿起名“卓瀛”，瀛，是传说中神仙居住的岛屿。不但珍藏著这段与港珠澳工程息息相关的宝贵记忆，也蕴含著她对女儿的殷切希望：愿她像小岛一样永恒、美好，将来继承大桥人追求卓越、坚忍不拔的意志，把自己的光热释放在有价值的地方。

壮观大气的东人工岛（摄影/郝笑天）

2015年11月，最后一版图纸完成后，冯颖慧就开始计划要小孩。作为一名36岁初次怀孕的高龄孕妇，冯颖慧第一反应却是：愧疚。担心因此影响施工大局，也害怕繁杂的细节和千头万绪的交接工作耽误工程进度，这种风险她担不起。于是，她主动请缨坚持工作，女儿出生仅38天后，她就返回了营地。

工作繁忙，女儿长期由保姆照顾，时间长了，竟对冯颖慧产生抗拒。好不容易回趟家，热切地盼著抱抱、亲亲女儿，孩子却哭著喊著只要阿姨抱。“那一刻，真是心酸。”错过孩子这一阶段的成长，或许是每个母亲心中永远无法弥补的遗憾，但冯颖慧却很坦然：参与港珠澳工程的千万建设者，都在努力平衡著小家和国家的关系。每到寒暑假，营地就多了很多来和爸爸妈妈短暂团聚的“小客人”。她相信，对孩子们来说，内心更多的一定是骄傲和自豪。

冯颖慧荣获2019年全国五一巾帼奖章

回顾和港珠澳日夜相伴、为之奋战的经历，冯颖慧的获得感难以言表。参与这项国际一流的伟大工程，对所有大桥人来说都是可遇而不可求的幸运。

在营地，冯颖慧还收获了许多工程领域的精英好友，大家同吃同住同探讨，让她的技术、视野都获得了很大的提升。港珠澳大桥建成后，她也一直致力于做好相关的总结工作，将自己的新思考、新认识与同行们分享，传递更多中国人的建筑审美理念：“也许没有那么华丽，但深沉、内敛、克制和耐品味才是我们的文化本源。”建筑会说话，它们会告诉一代又一代炎黄子孙，这才是属于民族的美好和骄傲。

2018年度大国工匠颁奖典礼特别环节中，冯颖慧（右）作为港珠澳大桥建设者代表领奖

“如果不做建筑师，你会选择什么专业呢？”冯颖慧毫不犹豫地给出一个令人意想不到的答案：“我想学动物学！我喜欢动物，看到它们就觉得莫名愉悦。在港珠澳工程营地，经常能看到成群结队的白海豚，每次都能带来好心情。等到不太忙了，我还想去野生动物保护组织贡献一份力量。”

冯颖慧性格中，既有工程师的缜密，又有艺术家的自由。一笔笔勾描、一点点印证，逐渐让蓝图变成现实，这个从无到有的创作过程，本身就是一种极致的浪漫。自然、融合、删繁就简、去芜存菁——冯颖慧也在建筑学中不断发掘著属于自己的人生美学。

西人工岛美景（摄影/郝笑天）

冯颖慧已经全心投入地区地标建筑的新项目中，并基于港珠澳累积的经验，计划在创新工作室科研立项，提供外海建筑技术指南以对行业同类型项目标准做出努力。此外，在“一带一路”海上大型人工岛新城等特大型科研课题中负责某些节点的科研攻关，也给冯颖慧和同伴们提出了新的挑战。

新征程，新使命。全国劳动模范的新荣誉是对冯颖慧的最大激励。“社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。”我们相信，更多举世瞩目的超级工程将会在他们手中逐一兑现。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

图片提供/中交四航院

文章编号: 5ed829be253fdaca632ec6fe2c3ac696
-----------------------------------------------------------------------------

45. 腾讯网 -  (直通珠海长隆·蓝色研学之旅) 2020-11-24 太阳假期   太阳假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001003610891-1411830559.html?_wv=2147483777&sig=c20368e5cadcdf834d931ce2ce3d3aeb&article_id=1411830559&time=1606214865

...白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，有「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐。精彩海底奇观不止于此，横琴长隆海洋王国还有更多的海洋动物与海底奇妙之景等你来发现哦！

酷炫演艺再升级，上演琴澳版“海洋保...

文章编号: 57c78d06d7b226b48a33bdf4640d1c33

46. 腾讯网 -  (云实践丨最佳人气奖选拔) 2020-11-23 腾讯看点   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000043063-1410432178.html?_wv=2147483777&sig=2283a6c84b5001dbb32bd4e2792c48b9&article_id=1410432178&time=1606142044

...白海豚省级自然保护区实践服务队华师白海豚科考队第九年深入广东江门中华白海豚省级自然保护区开展中华白海豚海洋生态保护研究，包括水质调查、中华白海豚调查、社区调查等。掌握海水环境质量现状及变化趋势，调查分析海岸潮间带生物及附近海域浮游生物、游泳动物、中华白海豚...

文章编号: 2037390576decd582761ec93665f0ef3

47. 看点快报 APP -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2020-11-23 玩转星球PlanetHoliday   玩转星球PlanetHoliday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201123A0BM3O00

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是

中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地

，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的

负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

周末就可以出发

文章编号: 8716b7e2061d8d384e3828baa01bf3d1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (奔向蓝海！今天，这场与“海”有关的大会在厦门隆重举行！) 2020-11-23 腾讯新闻-厦门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20201123A07HPF00

今天上午

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会

在国际会议中心酒店隆重开幕

自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。

‍

驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。

十五年前，在国家海洋局的支持下，世界唯一的国际海洋周在厦门应运而生，连续举办了十四届，已成为全球海洋交流合作的重要平台。

本届国际海洋周以“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”为主题，聚焦推动各国共享海洋资源、共同发展海洋经济、实现利用海洋造福人类的目标。

省市领导李德金、陈家东、魏克良、陈秋雄等参加会议，市委常委、常务副市长黄强，副市长黄燕添主持会议。

嘉宾们在大会上

作了精彩发言

联合国秘书长海洋事务特使

PeterThomson

相信大家知道，海洋的健康状况已经受到严重的干扰。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须执行联合国2030可持续发展目标十四，其核心是可持续的蓝色经济。在我们为下一步变革做准备时，我们必须抓住时机，才能有所作为。我们应该看到可持续蓝色经济的原则实际上对经济发展是必要的，因为海洋健康状况的恶化会破坏我们经济的基础。

世界自然保护联盟（IUCN）理事会主席

章新胜

此次厦门国际海洋周以“海洋健康与可持续开啔蓝色发展新航程”为主题，期间有许多与海洋物种保护，海洋空间规划，海洋可持续发展和区域合作有关的研讨，以及海洋科普的相关合作，相信将有助于各方增进共识，深化合作，推进亚洲及全球海洋生态的持续保护和蓝色经济的可持续发展。

中国环境与发展国际合作委员会全球海洋治理与生态文明专题政策研究核心成员、伦敦政治经济学院研究员

NishanDegnarain

从海洋中发现的仅针对冠状病毒的药物就达40多种，我们知之甚少，如何才能建立一个大规模的基因平台，中国有一些基因组学最好的公司，它们可以来做这件事，人们在考虑可再生能源。

世界经济论坛、大中华区首席代表、执委会委员

DavidAikman

海洋每年给全球的经济贡献值达1.5万亿美元。经济合作与发展组织预计，到2030年，这一数字将会翻一番，达到3万亿美元。最新研究发现，在接下来的30年中，若在重要的海洋行动中投资1美元，则至少可以带来5美元甚至更多的全球收益。可持续蓝色经济的发展将造福我们和子孙后代，继续依靠健康海洋资源谋求生计和福祉。

中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）委员，挪威海洋与极地中心主任

Jan-GunnarWinther

我们发现，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。

只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系；同时，公众意识和信息共享也非常重要。

巴拿马水产资源管理局局长

FlorTorrijos

这一年，人类充满各种挑战，这一年，人类面临众多未知。但很多事情我们仍有把握。

由于自然资源保证了我们的生存，我们比以往任何时候都更加认识到，地球的可持续发展是各国行动的共同目标任务。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）主席

NorainiBintiRoslan

一直以来，厦门都致力于海洋生态保护和海岸带可持续发展，其海岸带综合管理模式作为“厦门模式”得到了广泛认可和推广，为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）副主席

KongVitanak

我全力支持厦门国际海洋周对实现海洋资源的可持续利用、鼓励沿海城市之间交流所作的努力。让我们不断加强海岸带管理领先地位，并为海洋环境的恢复和保护、气候变化创新等方面做出巨大贡献，这一切都是为了我们的子孙后代可以享受到资源带来的长期福利。

东亚海域环境管理项目组织（PEMSEA）执行主任

AimeeGonzales

在这次全球疫情爆发之前，我们为保护和管理我们的海岸和海洋做了大量工作。长期以来，通过厦门国际海洋周这一年度盛会，PEMSEA和朋友们分享最新数据和观点、良好实践、创新解决方案和知识，以期克服过度捕捞、陆地活动和海洋活动的污染、生境退化、不可持续的生产和消费模式、贫穷、粮食、水资源和能源不安全、全球变暖等方面的压力。

东亚海伙伴关系理事会荣誉主席蔡程瑛

ChuaThia-Eng

每年如期举办的厦门国际海洋周，说明中央政府和厦门市政府在政策和财政上强有力的承诺，支持促进区域合作开发生态系统产品和服务，保持其可持续性并为人民创造更加清洁和健康的生活环境的决心。这与今年的厦门国际海洋周主题不谋而合：海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程。

自然资源部总工程师、国际合作司（海洋权益司）司长

张占海

“海洋十年”的愿景是构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋；使命是推动形成变革性的海洋科学解决方案，促进可持续发展，联结人类和海洋。联合国“海洋十年”与中国政府倡导的新发展理念一致，中国应当积极参与和支持“海洋十年”活动，同国际社会一起增进海洋福祉。

厦门金达威集团股份有限公司董事长

江斌

国家大力发展海洋经济的战略已经确定，厦门重点发展海洋生物制品产业恰逢其时。发展海洋生物制品，厦门有著得天独厚的自然环境和科研优势。我们作为厦门海洋产业龙头企业，有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。

中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员

冯波

作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们也愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。

香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表

陈亨利

我希望将联泰集团半个多世纪所积累的海洋经济资源，集中汇聚到厦门海洋经济发展的浪潮之中，作为厦门乃至我国与太平洋各岛国之间的沟通桥梁，促进海洋领域的交流合作，助推“海洋强国”建设，助推厦门打造“海洋强市”，更好地满足人民群众对美好生活的向往。

中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任

戴民汉

厦门是中国海洋科教发祥地，具备极佳的”三海”优势：海洋、海峡、海丝。厦门应抓住机遇、乘国家崛起之际，海洋生产总值逐年增长，海洋生态文化特色凸显，“厦门模式”的海洋综合管理机制持续优化，为高质量发展奠定了坚实基础。

大会上播放了

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会宣传片

《奔向蓝海》

一起来看看

奔向蓝海

大海，孕育了生命，联通著世界

人类居住的这个蓝色星球

被海洋连结成命运共同体

在浩瀚中，奔腾不息

禀赋：依海而生

中国，是一个海洋大国

1.8万公里海岸线上

点缀著数十个港口城市

东海之滨，大厦之门

从古代海上丝绸之路起点

到近代重要通商口岸

厦门，携开放气度与拼搏之魂

从海洋走向世界

这里是

中国四大国际航运中心之一

四大邮轮母港之一

这里有

多彩迷人的滨海风光

白鹭群栖息红树林

白海豚遨游厦门湾

海中生物数不胜数

人与自然和谐共生

这里是

中国海洋科学发源地

厦门大学、集美大学海洋学科

享誉全球

自然资源部海洋三所

科研实力雄厚

福建海洋研究所、福建省水产研究所

特色鲜明

得天独厚，地灵物盛

厦门，依海而生！

产业：向海而兴

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

而作为一座海上之城

厦门海洋经济基础雄厚

滨海旅游业保持高位增长

海洋交通运输业年产值

超500亿元

今天的厦门

海洋战略性新兴产业全面爆发

海洋生物医药业年均增长20%以上

厦门生物医药港成为

东南沿海最大的生物与新医药产业基地

海洋高端装备制造业发展势头强劲

海洋信息技术优势突出

远洋捕捞挺进深蓝

水产加工日益精深

今天的厦门

入选全国首批

海洋经济创新发展示范市

海洋经济发展示范区

荣膺国家海洋高技术产业基地

建成全球最大的深海生物基因库

全国最大的

海洋药源生物种质资源库

拥有涉海国家重点实验室、

院士专家工作站

成立厦门南方海洋研究中心

建设全国首个海洋创业创新基地

推动海洋产业服务平台开放共享

促进海洋科技最新成果高效转化

创新驱动，蓝色发展，

厦门，向海而兴！

治理：护海而荣

释放海的潜力

还要呵护海的美丽

我们坚持管控陆源污染

修复海洋生态系统

维护海洋生物多样性

保护海洋生物栖息地

厦门海岸带综合管理模式向全球推广

我们积极开展海洋国际交流合作

东亚海岸带可持续发展

地方政府网络秘书处（PNLG）

永久落户

厦门国际海洋周成为

中国与全球海洋界交流的重要窗口

厦门正以海为媒，加快布局

全力建设海洋科技创新强劲、

海洋经济蓬勃发展、

海洋生态环境优美的

国际特色海洋中心城市

千年潮未落，风劲好扬帆

让我们携手并肩

守护海洋美丽大家园

构建海洋命运共同体

开啔蓝色发展新航程！

记者许晓露王璟欣陈悦恬朱福星邹晨鹭王瀚洋

《奔向蓝海》视频制作厦门广播电视节目有限公司

编辑楷煊陈倩

责编继成纯纯

厦门广电微信矩阵

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

厦门海洋发展腾飞！

点个

文章编号: a0dd71f2c56cc88bcb5057e675c7a847
-----------------------------------------------------------------------------

49. 看点快报 APP -  (第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会在厦门顺利召开) 2020-11-21 中国自然资源报   中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201121A0CPGN00

11月19日至22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的 “第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。自然资源部第三海洋研究所陈彬副所长出席开幕式并致辞，王先艳博士主持会议开幕式。

自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞

“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。

会议合影

本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。

喜欢本文，就点击右下角“在看”

i自然全媒体

记者：鄂歆奕

通讯员：赵丽媛

编辑：郑慧

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: 47a3daacacd9a6b582701592ee9fe674
-----------------------------------------------------------------------------

50. 看点快报 APP -  (厦门将发布《中华白海豚白皮书》) 2020-11-21 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201121A01MUJ00

[新闻页-台海网]

台海网11月21日讯 据厦门日报报道 昨日上午，第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会召开。大陆和台港澳地区从事鲸豚类研究和保护的科研人员、政府主管部门和非政府组织（NGO）代表共150余人齐聚厦门宾馆，交流我国鲸豚研究的最新进展，分享保护和管理工作中的先进经验。

鲸豚是水域生态系统健康和稳定的“风向标”。据中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮介绍，中国水域有记载鲸豚物种近40种，物种多样性极其丰富，其中长江江豚、中华白海豚被列为国家一级保护动物。

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一。厦门市自然资源和规划局相关负责人在研讨会上介绍，自2017年起，厦门牵头组织实施全国中华白海豚保护行动。近年来，厦门在中华白海豚保护方面做了许多工作，包括摸清种群基线信息、调查栖息地生态系统、制定完善中华白海豚保护技术相关指南与规范、加大保护宣传等。“下一步还将加强就地保护、开展迁地保护、开展人工繁育与人工种群构建、构建我国中华白海豚样品资源库等，抓紧发布《中华白海豚白皮书》。”会议也对长江豚类的保护作了探讨交流。

研讨会为期两天，来自日本以及台湾、香港地区的专家还将线上连线参会。交流议题包括国际海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用、海洋濒危动物种群和栖息地保护、海洋濒危物种的演化和生理、自然保护地管理、公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等。 （记者 黄语晴）

文章编号: a248d9c28bb05182b38588120a829e96
-----------------------------------------------------------------------------

51. 看点快报 APP -  (五支靓女重型乐队集结广州!Girl Power专场邀你来!) 2020-11-20 就爱重金属   就爱重金属

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201120A0F3RE00

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

靓女乐队 · 制噪来袭

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

扫 码 购 票

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

文章编号: 6de57025dda5f05204b25543b0d96f69
-----------------------------------------------------------------------------

52. 腾讯网 -  (【珠海桂山岛】妈祖庙-桂山舰英雄登陆点-藤湾诗词画廊- 海螺石-桂山灯塔-桂山海关-海岛观光路-海鲜市场-文天祥 文化广场二日游) 2020-11-20 玩疯乐   玩疯乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201120/20201120A030LG00

...白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。

推荐行程一：

团友们可以选择自费参加渔家乐（5人成行，参考价259元/人-358元/人）。渔家乐是当前新兴...

文章编号: 590721fa544dbbe9f361f8c2f86a2b45

53. 看点快报 APP -  (【珠海桂山岛】妈祖庙-桂山舰英雄登陆点-藤湾诗词画廊- 海螺石-桂山灯塔-桂山海关-海岛观光路-海鲜市场-文天祥 文化广场二日游) 2020-11-20 玩疯乐   玩疯乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201120A030LG00

第一天：香洲港---桂山岛

提前30分钟到香洲港码头集合登船。船程50分钟左右。航班：09：00

桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上，处我国四大群岛之一的万山群岛之中，西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称 桂山岛。

【特色美食】清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼 章红鱼刺身、芝麻斑、海胆、将军帽、狗抓螺。

午餐团友们可以前往桂山吧餐厅自行点餐。也可以前往市场购买海鲜回来到桂山吧餐厅加工。桂山吧高级厨师会根据游客的口味做出美味的菜肴。

午餐后：

灯塔公园：桂山岛的灯塔塔身为白色圆柱形，灯光射程远达18海里。还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。在国家邮政局2006年刊登的《现代灯塔》特种邮票1套4枚，其中第2枚就取决于“桂山岛灯塔”。在公园的石壁上，还有世界各地的“灯塔”介绍，即使身在桂山岛，也可以领略到其他地区的灯塔文化。站在灯塔前的圆台上，桂山岛美丽的海景尽收眼底，海风微微拂面，十分享受。

妈祖庙：桂山岛的妈祖庙相传有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖庙宇之一。每逢农历四月二十三日期间，都会举行盛大的妈祖诞，吸引了不少民众前来参加。在2017年，桂山岛经历了一场灾难性的台风”天鸽”。住在附近的村民说，台风来临时到处都被大风吹得东倒西歪，唯有妈祖庙却神奇得像往常一样，风平浪静。由此可见，妈祖庙真的很灵验。

桂山舰纪念公园：桂山舰纪念公园是为了纪念发生在1950年打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰所有官兵与敌人激烈战斗的事例。在2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立了桂山舰纪念公园。桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观，形成了以纪念解放万山群岛战役为主题，可供游客参观的景区。在2010年的8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地，是珠海市唯一一处红色基地。

桂山海关：一下码头，首先映入眼帘的是桂山海关。桂山海关大楼为欧式风格，建于2003年，是万山海关办公大楼。海关大楼就像一个报时者一样，每天整点钟声响起，伴著钟声，小岛渔家生活就这样伴著钟声开始又结束。

晚上住宿：桂山岛

第二天：桂山岛--香洲港

早餐后推荐游玩：

文天祥文化广场：在滨海大道和十五湾之间有一座正面的雕像，这是一座高达5.5米的雕像，他是1988年珠海市人民政府建立的纪念宋代的抗元英雄文天祥。文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，威严而壮观。同时文天祥广场也是桂山岛红色文化基地之一，这里还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，是一个集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场。

北山观景台：北山观景台位于北山路，是桂山岛最美日出观赏点，春夏的最佳观赏日出时间约为5点，秋冬约为6点。桂山岛的日出美不胜收，绝对值得一探。

海豚湾沙滩：海豚湾沙滩，长约300米，因靠近珍贵的中华白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。

推荐行程一：

团友们可以选择自费参加渔家乐（5人成行，参考价259元/人-358元/人）。渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，桂山岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民宿的休闲旅游方式。渔家乐深水渔排体验包含快艇体验、喂鱼、海钓、海鲜餐等活动内容，团友们可以根据个人喜好选择参加！感兴趣的团友请前往民宿前台咨询了解。活动仅供参考，不强制参与。

推荐行程二：

团友们可以选择自费乘坐电瓶车环岛游（5人成行，参考价60元/人-170元/人）：桂山舰登陆点-桂山灯塔公园-妈祖庙-文天祥广场-北山水库-海豚湾沙滩-牛头岛沉管厂大门-海鲜市场。

提前30分钟到香洲港码头集合登船。船程50分钟左右。航班：17：00

珠海市环海国际旅行社有限公司经营许可证：L-GD01831

经营地址：珠海市白莲路184号立体科技大厦西座701

团费包含：

*住宿费用 船票

团费不含：

* 产生单男单女安排加床或补房差

* 个人消费

* 景区内一切消费自理。

温馨提示：

1、穿便装和舒适的平底鞋，特别是女士要预备防晒油和遮阳物品，不要穿高跟鞋；2、晕船者在上船前不要吃得太饱，作好防晕准备；3、岛上多喝水，吃海鲜尽量不要生吃，并注意适量，不饮用大量啤酒；4、到海里畅游最好穿上救生衣；沙滩沿途设有免费的更衣室及淋浴设施；5、到岛上后，请尊重当地风俗；

6、外出旅游请携带身份证或有效身份证明、以备临时检查或入住酒店登记之须。

7、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

8、请游客在自由活动中注意安全、环保，切勿单独行动；

9、请携带如下物品：休闲服、休闲鞋及泳衣、风油精、晕盘药、止血贴等旅游用品；

10、抵达香洲港码头后，乘坐豪华空调旅游车返回出发地，团友们自行返回温馨的家中，愉快而有意义的团建旅游活动行程完美结束。祝团友们开心健康，家庭幸福美满！

文章编号: 88f56aba55fa828a5c589af034187f74
-----------------------------------------------------------------------------

54. 看点快报 APP -  (钓鱼钓到“白鱀豚”?钓鱼圈热传的白色豚形生物到底是什么) 2020-11-19 一杆一线钓大鱼   一杆一线钓大鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201119A0B36C00

长江生态越来越受到大众关注，许多濒危珍稀水族的动态更是牵动无数人的心。

近日，在钓鱼圈，一条全身雪白、疑似白鱀豚的“豚形生物”被热传，据称似乎是被人钓起来的.....

钓鱼钓到白鱀豚？

在许多垂钓社区里，这条“白鱀豚”都频繁被人提起，有人称是路亚钓起的，有人称是锚鱼意外锚到的......

（注意，在一些江段，这些都是违规垂钓方式）

钓鱼还能钓到灭绝的白鱀豚？对于关注长江生态、水族的人来说，这条“白鱀豚”的出现可是个大事。

因此，这条“白鱀豚”也是在网络迅速引发无数关注和讨论。

白鱀豚真的重新出现了吗？

长江君也是第一时间关注了，然而了解后发现，这条“白色豚形生物”其实是在广东东江（珠江干流之一，通海）被人发现搁浅的，并非被人钓鱼（路亚、锚鱼）钓起。

而且，这不是一条已“功能性灭绝的白鱀豚”，而是一条中华白海豚，同白鱀豚是近亲！

其实是一条白海豚

虽然不是白鱀豚，但中华白海豚一样是极为珍稀的一级保护动物，全球存量不到万头，而珠江口附近栖息的种群更可能只有几十头。

(修建港澳湾大桥的时候，就曾斥资数亿元以保护这种生物）

网友：赶紧运去长江

同样是白豚，长得还这么像，不少网友不仅脑洞大开：既然长江里没有白鱀豚了，赶紧把白海豚运过去，让它们在长江里繁衍生息那不好？

其实，这种想法是好的，但物种同栖息环境的契合是亿万年进化的结果，贸然迁移肯定是行不通的，产生的生态后果也是未知的。

既然是海豚，为何会出现在淡水的东江里？

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，不过，这种“海豚”却非常喜欢到内陆江河里“溜达”，珠江水系和长江水系都常发现它们的踪影——它们在内流江河中的最大上溯距离可达300Km。

事实上，在近代以前，珠江、长江里发现中华白海豚是件很平常的事，渔民叫它们“白猪、海猪”等等，甚至许多人都将它们与白鱀豚归为一类。

然而因为近代河海开发，航道、大闸等人类活动干扰之下，内陆江河里已经很少发现白海豚的身影了。

并且令人痛惜的是，这条中华白海豚被人发现后不久就已死去，显然是在东江里“迷路”了，不知道它又遭遇了什么......

（助力生态，转发、关注、随手点个赞都是支持，也欢迎后台私信我们爆料、吐槽）

文章编号: fc390cbb47c31fb5a83aa042bfaa7b13
-----------------------------------------------------------------------------

55. UC头条 APP -  (河钢舞钢桥梁板让中国“皇冠上的明珠”璀璨夺目|舞阳钢板) 2020-11-19 舞钢钢板   舞钢钢板

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14574306072034765041

桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，正涌现出一批世界级的超大型工程，注定要成为新时代的里程碑与标志物。一桥飞架南北，天堑变通途，桥梁沟通大江南北，连贯河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带，河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以重大工程国产化用钢为已任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，使其在助力国家建设的征程上发挥著重要作用。

点击加载图片

6万余吨舞钢钢板撑起“世界超级工程“——平潭海峡公铁两用大桥

平潭海峡，浩瀚无际的大海上，狂风呼啸，巨浪滔天，在这世界三大“建桥禁区”之一的地方，一座舞钢板撑起的公铁两用大桥却魏然矗立。平潭海峡公铁两用大桥是我国首座跨海公铁两用桥、世界最长跨海峡公铁两用大桥，也是我国目前施工难度最大的桥梁。桥址所在的平潭海峡，为世界三大暴风潮海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，波流力是长江等内河桥梁的10倍以上。该桥因其超长的跨度、所处自然环境的险恶而对建设所需桥梁钢板的强度、韧性、焊接性等都有十分严格的要求，多个性能指标超出国家标准。

公司营销技术服务团队全力做好项目前期的技术介入，主动为用户提供材料解决方案，为该桥梁量身定制专用技术协议，最终一举拿下该桥关键部位用钢的全部供货权，供应高级别桥梁钢板6万余吨；3年供货期中，公司随时根据桥梁建设需求，及时制订生产方案，攻克多个生产工艺组织难点，开啔全程绿色通道，把最好的钢材及时送到桥梁建设现场，赢得了客户的高度评价。

点击加载图片

5.5万吨高端精品宽厚板撑起港珠澳大桥“钢筋铁骨”

2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车，举国欢庆，一桥飞架粤港澳，实现了天堑变通途。

作为世人瞩目的标志性国家工程，港珠澳大桥要经受复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离等极限挑战。伶仃洋上的每一次台风、巨浪、地震甚至是海水侵蚀对它来说都是一次次致命的威胁。跨海大桥、海底隧道、人工岛，每一项任务都充满了未知的挑战。

在港珠澳大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”，并创造了多个“第一”：首次实现了高级别Q420qD钢板的强度与屈服的合理配套，使钢板具有超强韧性，保证了大桥在伶仃洋中的基础稳固，满足桥梁使用寿命120年，抗八级地震的设计要求；首次实现了批量生产多厚度规格（6-150mm）Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，钢板的高延伸性、高可焊接性等技术要求均超出桥梁钢国家标准要求；首次保证了厚度80mm以上桥梁板Q420qD的一次性能合格率达100%。自港珠澳大桥建设伊始至主体工程全部完工，所有由河钢舞钢供货的港珠澳大桥用宽厚钢板没有出现一起质量异议。公司也以优质服务及质量保证等，得到大桥建设单位的高度评价。

点击加载图片

近7万吨高品质桥梁钢板助力郑济高铁横贯黄河

2019年1月，我公司在万里黄河上再树丰碑，公司独特的产品业绩和闪亮的品牌及配套的个性化服务，赢得郑济铁路工程的7万余吨合同，其中，为郑济高铁黄河特大桥供应高品质桥梁钢板3.8万吨，将用于该桥的钢桁梁及关键承重部位建设。

郑济高铁是我国中原地区“米”字形高速铁路网最后的一笔，郑济铁路黄河特大桥，则是郑济高铁的控制性节点工程。该桥全长4377米，为公铁共建段，集多项新技术于一身，是我国桥梁建造技术新水平的标志性工程。

我公司承担的近7万吨高品质桥梁钢板在郑济高铁黄河特大桥建设中用材料中要求最严，也是该类产品最严格要求，生产和质量控制难度极大。为满足用户定制化需求，河钢舞钢专门成立了“郑济铁路桥梁钢小微团队”，对生产工艺进行优化，各工序加强质量控制，满足用户对钢板低屈强比等方面的特殊性能要求，板型控制良好，保证了钢板保质保量交付用户。

点击加载图片

3.2万吨舞钢板撑起广州明珠湾大桥

广州明珠湾大桥主跨436米，是我国跨度最大的三桁钢拱桥。该桥位于广州市南沙区，是广州面向粤港澳大湾区建设的重大交通枢纽的核心控制工程。项目于2018年3月正式开工建设。大桥主线全长7.774公里，主桥设计双向八车道，采用三桁六跨连续钢桁拱，结构美观秀丽，承重能力大，计划于2021年8月建成通车。

由于明珠湾大桥属广州省重要控制工程，其超大的跨度及所处环境受台风影响较大，年均台风2到3次，让项目总包方对大桥建设所用桥梁钢板有著十分严格的要求，公司发挥多年积淀的技术优势，为用户提供一流贴心服务。最终。2018年10月，公司一举获得了国内最大跨度的三桁钢拱桥——广州明珠湾大桥项目用钢合同，3.2万吨高级别优质桥梁钢板用于该工程建设。

点击加载图片

高级别桥梁钢用于重庆水土嘉陵江大桥

2017年8月份，河钢舞钢高级别钢板中标国内重点工程，应用于重庆水土嘉陵江大桥建设。

重庆水土嘉陵江大桥自2016年9月份正式开工。这座连接起水土和蔡家两大组团的大桥也将是重庆主城区开工建设的第35座特大型跨江大桥，未来将成为北碚区与主城核心区的联系大通道。该桥建成后将有效缓解渝武高速通行压力。

点击加载图片

8500多吨“舞钢板”撑起郑北大桥 助力大桥“飞跃”亚洲最大铁路编组站

郑北大桥跨越素有中国铁路“心脏”之称的“郑州北编组站”，对疏解城市核心区交通拥堵具有重要作用。与同类型桥梁相比，该桥具有桥面宽、顶推跨径大、测量精度高、斜拉索索力大等特点，为国内同类桥型中最宽的钢混结合梁斜拉桥。斜拉索最大索力承重约900吨，打破国内同类桥梁中斜拉索索力的承载纪录。其关键部位上横梁和主梁共使用河钢舞钢优质桥梁钢板8500多吨。

接到合同后，公司从上到下按照精品理念，制订工艺方案，遵循“小步快跑”的原则，通过分批生产，消除工序操作盲点，河钢舞钢严格按照合同要求，及时供货，受到用户好评。

点击加载图片

3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥

2019年10月，公司生产的3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板发往用户，应用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥关键部位建设。

鳊鱼洲长江大桥设计全长为3.537千米，是安九铁路重点控制性工程，也是目前国内线路最多、荷载最大的铁路箱梁斜拉桥，具有体量大、结构形式复杂多样等特点，多项设计指标达到了高铁桥梁的最高水平。鳊鱼洲长江大桥关键部位用钢除了要满足常规的国家标准外，还对钢板的屈强比和屈服强度、抗拉强度波动范围等提出了诸多附加要求。公司瞄准客户特殊需求，开啔“鳊鱼洲长江大桥小微团队”创新机制，制订专用工艺方案，最终，桥梁钢各项质量指标完全满足客户特殊要求，且提前3天交货。

点击加载图片

2.36万吨钢板 “神州第一梁”—崇啔大桥 全部“舞钢造”

2010年11月，被誉为“神州第一梁”的崇啔大桥首节185米钢箱梁吊装成功，而制造“神州第一梁”的23600吨钢板全部来自河钢舞钢。

崇啔大桥项目是我国东部沿海地区与中西部地区通往上海的又一便捷通道。该项目全长约52公里，总投资75.73亿元。该大桥采用主跨185米的六跨钢连续梁桥的设计方案，其跨度和联长为国内同类桥型第一，是又一项展现我国桥梁建设技术水平的重大工程。鉴于河钢舞钢桥梁钢板在品种、质量及业绩上的突出表现，建设单位决定制造钢箱梁的钢板全部由我公司供货。

多年来，公司以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，我公司已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。

一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！

桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，正涌现出一批世界级的超大型工程，注定要成为新时代的里程碑与标志物。一桥飞架南北，天堑变通途，桥梁沟通大江南北，连贯河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带，河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以重大工程国产化用钢为已任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，使其在助力国家建设的征程上发挥著重要作用。

点击加载图片

1.2万吨优质桥梁钢撑起世界第一拱桥——重庆朝天门大桥

重庆朝天门大桥连接解放碑、江北城、弹子石三大中央商务区，该桥为钢桁架拱桥形式，两座主墩，它的钢拱桥主跨552米，比“悉尼大桥”还要长近50米。除此之外，朝天门大桥4个支座的球面可在一定范围内扭曲、旋转，抵抗大桥因地震、颠簸、大风、洪水等引起的外力，确保大桥100年寿命，大桥还通过了苛刻的超声波探伤检查，能承载14500吨重量，居世界第一，公轨两用、先拱后梁，施工难度世界第一。

朝天门大桥的拱梁部分1.2万吨钢材全部由我公司提供。针对该项目需求，公司营销、技术人员与工程承包方多次进行技术对接，根据设计要求及时调整相关技术文件和工艺参数，研发出的高端桥梁钢板质量性能稳定，该桥经受住了四川汶川大地震的严峻考验。

点击加载图片

4.5万吨Q345qD钢板用于湘府路快改项目

2020年10月28日，湘府路快速化改造工程花侯路以西主线桥梁、隧道正式通车试运行，长沙城南再添一条交通“大动脉”。湘府路快速化改造工程西起湘府路大桥东引桥，止于川河路，路线全长为11.85公里，全线通过设置主线高架桥和隧道实现主辅分离，即长距离快速直行的车辆集中在主线、短距离需要转弯的车辆集中在辅道，两者各行其道，互不干扰。

湘府路快改项目自2017年动工，其高架主线桥梁全部采用预制装配式施工工艺。在该项目中，我公司科技、营销、生产部门协同一致、密切配合，最终高质量交付Q345qD钢板4、5万吨，保障了工程项目的顺利施工。

点击加载图片

独家包揽禹门口黄河大桥1.7万吨精品桥梁钢板

2020年9月18日，西北地区同类型桥梁中跨径最大、技术含量最高、结构最复杂的斜拉桥——禹门口黄河大桥正式通车并顺利运营。在该项目建设过程中，河钢舞钢独家包揽了大桥的全部用钢制造，共提供高端精品桥梁钢板1.7万吨。

禹门口黄河大桥位于陕西省与山西省交界处，是国道108陕西段控制性工程。针对项目建设的特殊需求，河钢舞钢为其持续不断提供全方位优质服务，为客户提供周密的材料解决方案，并组成专项课题组进行攻关，产品各项性能全部优于客户要求，获得了客户的高度认可，从而赢得项目用钢的全部供货权。

点击加载图片

7000吨优质桥梁钢独家供货宝鸡“网红桥”

2020年8月，全国首座全焊接工艺的钢桁拱桥梁、宝鸡植物园渭河大桥通车后，以其独特的造型很快成了“网红桥”。该桥建设所用的全部7000吨优质桥梁钢板由河钢舞钢独家供货。

我公司精心打造差异化供货服务方案，定制研发试用产品，客户通过现场体验、定制专属工艺等全流程服务后，对我公司的产品质量和综合服务水平表示肯定，再次追加订货量，由最初的月订货几百吨到实现由独家供货。

点击加载图片

赢得清水塘大桥3万余吨用钢独家供货权

2020年7月，我公司独家中标“株洲跨湘江最美大桥”——清水塘大桥项目建设，赢得3万余吨桥梁钢合同，再次完美展示了“舞钢牌”高端产品的品牌形象和市场影响力。

清水塘大桥全长约2.8公里，是湖南省“一号文件”重点工程的重要组成部分。其主跨桥梁采用的是双层钢桁架拱桥结构，建成后将成为“株洲地标性大桥”。

鉴于该项目所用材料规格复杂，生产难度大，我公司充分发挥技术优势，为客户“量身定制”所需的高端特钢,赢得客户的充分认可，顺利拿到该项目所需钢材的独家供货权。

点击加载图片

高级别桥梁钢撑起济南凤凰黄河大桥

2019年9月，我公司为某高端客户“量身定制”的2836吨高级别桥梁钢顺利交付客户。因该钢各项性能优良，用户非常满意，随后追加定货10464吨，用于济南凤凰黄河大桥钢箱梁等关键部位制造。

济南凤凰黄河大桥工程位于济南市主城区东部，是世界最大跨度的三塔自锚式悬索桥和世界最大跨度连续组合钢箱梁桥，桥面宽60.7米，为目前世界最宽桥面，是名副其实的“超级工程”。

公司高度关注市场、关注客户需求，强化产品质量保障体系建设，在确保首单合同各项性能全部优于合同要求的情况下，提前7天交货，受到用户高度认可并追加定货。

点击加载图片

助力黄冈公铁两用桥获国际大奖

2019年3月，2018年度国际咨询工程师联合会（简称菲迪克，FIDIC）颁奖大会在德国柏林举行，来自全球102个国家的800多名代表及特邀嘉宾出席了大会。会议公布了22个获奖工程项目，在5个获奖的桥梁工程中有2项为中国建造的桥梁项目。中国湖北的黄冈公铁两用长江大桥是其中之一。

该桥于2014年6月通车，主跨567米，其“主桥跨度、主桁倾斜角度、支座抗拉吨位、斜拉索索力”居同类型桥梁四项世界之最……该大桥在建造过程中大量使用河钢舞钢高端桥梁板。在服务客户过程中，我公司以“扛起中华第一板大旗”为己任，发挥三级联保体系作用，优化生产作业标准，确保产品质量满足客户的个性化要求。

点击加载图片

助力世界上最大的公铁两用桥——武汉天兴洲大桥荣获“詹天佑奖”

天兴洲大桥是武汉市的第六座长江大桥，也是世界上最大的公铁两用桥，该桥“一桥两制”的结构在世界上也是独一无二，拥有“跨度、荷载、速度、宽度”4项第一，比世界第二的丹麦厄勒海峡大桥长14米。

荣获“詹天佑奖”的武汉天兴洲公铁两用桥，按四线铁路和六车道公路布置，主跨504米的钢梁全部用河钢舞钢钢板制造。

点击加载图片

上海卢浦大桥最为关键拱形部位使用的1.8万吨钢板均由河钢舞钢供应

上海卢浦大桥是上海市境内连接黄浦区与浦东新区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。该大桥线路全长8722米，有“世纪彩虹”美称，是世界超大跨度的全钢结构拱桥，其最为关键的拱形部位使用的1.8万吨钢板均由河钢舞钢供应。

在该桥建设之初，我公司获得项目信息后，立即派出营销技术团队奔赴客户所在地，针对客户需求进行服务，此后不断跟进，及时解决用户反馈的各种问题，用户最终舍近求远，在该大桥最为关键的拱形部位用钢上选择了河钢舞钢。

点击加载图片

5.6万余吨高级别桥梁钢板用于沪苏通长江大桥 建功世界超级工程

2020年7月1日，沪苏通长江大桥正式通车。这座举世瞩目的超级工程的关键承重部位所需的5.6万余吨高级别桥梁钢板全部由河钢舞钢供货。

沪苏通长江大桥以1092米的跨越震撼世界，属世界最大跨径的公铁两用斜拉桥，也当之无愧的成为建党99周年以来我国又一座具有里程碑意义的大桥。该大桥项目关键部位对材料强度、韧性、焊接性等有特殊需求。我公司与业主、设计、建设单位深度对接，攻破了超低的屈强比和超严的板形控制等近10项技术瓶颈，为该项目“量身定制”了高端低屈强比的TMCP型Q370q钢板，产品各项性能全部优于客户要求，深受客户青睐，指定关键部位所需的特种钢板全部由河钢舞钢供应。

点击加载图片

3万余吨舞钢高强桥梁钢用于苏通大桥

苏通大桥，被认为是中国由“桥梁建设大国”向“桥梁建设强国”转变的标志性建筑。大桥所在一年中江面风力达6级以上的有179天，年平均降雨天数超过120天，雾天31天，还面临著台风、季风、龙卷风的威胁；水文条件复杂、基岩埋藏深。

这座投资64.5亿的大桥，作为当今世界跨径最大的斜拉桥，长江上第165座大桥，创下了最大主跨（斜拉桥）、最深基础、最高桥塔、最长拉索四项世界之最，达到了中国桥梁建设的最高水平。是我国建桥史上工程规模最大、综合建设条件最复杂的特大型桥梁工程，它代表著中国乃至世界桥梁建设的最高水平，被称作世界桥梁的珠穆朗玛峰。著名美国国家地理杂志，曾以《无与伦比的工程》为题，对苏通大桥作了专访与报导，因此足以堪称“天下第一桥”。

苏通大桥共使用公司高强桥梁板3.1万吨，其中1.5万吨用于制作大桥的根桩，1.6万余吨用于建造大桥的桥面结构。

多年来，公司以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，我公司已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥、元江双线特大桥等性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。

一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！

河钢舞钢产品系列表

点击加载图片

●锅炉及压力容器用钢板

●低合金高强度钢板

●调质高强度结构钢板

●耐腐蚀钢板

●桥梁用钢板

●建筑结构用钢板

●合金结构钢板

●模具钢板

●耐磨钢板

●碳素结构钢板

●海洋工程设备及造船用钢板

●高强度高韧性钢板

●油气输送管线用钢板

●低焊接裂纹敏感性高强度钢板

●复合钢板

点击加载图片

文章编号: e57541374c719cda715b5b705bfded84
-----------------------------------------------------------------------------

56. 腾讯网 -  (【珠海文化】珠海习俗 珠海历史文化 珠海民俗风情概况) 2020-11-19 腾讯看点   广东事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2407908887-1402990956.html?_wv=2147483777&sig=812eb7362cf6a08c020494a56df51f66&article_id=1402990956&time=1605755183

...白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍...

文章编号: 2aaa1447b3dc7f12310d62eab0a5d907

57. 看点快报 APP -  (五中全会精神在基层丨南部战区陆军某旅巡逻路上畅谈变化) 2020-11-19 华夏经纬网   华夏经纬网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201119AZPMX900

南部战区陆军某旅官兵结合亲身经历学习贯彻五中全会精神——

巡逻路上畅谈变化

■曾梓煌 解放军报记者 金雅兰

初冬时节，海风凛冽。茫茫海面上，港珠澳大桥如巨龙蜿蜒。

岸滩一隅，执行巡逻任务的南部战区陆军某旅官兵就地休整，理论骨干、四级军士长徐强见缝插针为官兵宣讲党的十九届五中全会精神。

“港珠澳大桥是全世界最长的跨海大桥，建造过程中攻克了不少世界级技术难题。”徐强以巡逻路上看到的变化为切入点，为官兵讲述“十三五”期间我国取得的辉煌成就。谈起发生在身边的喜人变化，大家的讨论十分热烈。

“国家发展日新月异，我们的工作生活条件也越来越好。”上士文欣则列举“十三五”期间旅里发生的变化：互联网全面覆盖海岛哨位，部分海岛有了5G信号，官兵与家人联系更加便捷；连队盖起蔬菜大棚，用上了太阳能……

“我原单位驻地是省级自然保护区，有不少珍稀植物和国家级重点保护动物。战友们广泛宣传环保知识、积极保护珍稀动植物，使驻地生态环境有了明显改善。前两年，部队配置了‘绿色垃圾处理站’，有效解决了海岛垃圾处理难的问题。”从其他单位调整到该旅的中士张吉仓兴奋地说，近年来，随著生态环境不断改善，岛上野生动物日渐增多，附近的海湾还出现过被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚。

“我的家乡曾是贫困县，如今已摘掉贫困‘帽子’。前阵子，村里的果园大丰收，政府有关部门帮著联系商家收购。”中士张海平接过话茬，并掏出一张全家福，“照片中的楼房是我家今年盖的。我爸妈对未来生活充满信心，鼓励我在部队好好干！”

经济发展取得新成就，改革开放迈出新步伐，生态文明建设实现新发展……谈起到2035年基本实现社会主义现代化远景目标，官兵们更加坚信，祖国的明天一定会越来越好。

夕阳西下，晚霞映照著波光粼粼的海面，美不胜收。“咱们眼前这片海域，见证过两次鸦片战争的爆发。”临岸观潮，徐强感慨道，“五中全会强调‘全面加强练兵备战，提高捍卫国家主权、安全、发展利益的战略能力’。国家发展了，人民富裕了，我们更要苦练打赢本领、投身强军实践，筑起坚不可摧的海上长城！”

巡逻归来，海风呼啸。逆风前行，官兵们的脚步更加坚定。

来源：中国军网-解放军报 作者：曾梓煌 金雅兰

责任编辑：唐诗絮

文章编号: b00b6e50b3f68985f88a8f10418122af
-----------------------------------------------------------------------------

58. 南方网 -  (预告片|4个月 5条江 6千公里 《广东江河水》邀你同游) 2020-11-19 70年·广东巡礼   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tv.southcn.com/t/2020-11/19/content_192146961.htm

...,捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲,汇百川,经千里。有迤逦婉转的灵巧,也有浩荡雄浑的大气。滋沃土,育杰灵,厚泽岭南,润物无声。

广东江河水,11月20日邀你同游。

【策划】 罗彦军 秦文纲 曹斯 曾强

【导演】 张由琼

【摄影】 张由琼 姚志豪 董天健 石磊 莫丽婷 戴嘉...

文章编号: 7c3640a5fe0c7732382368c667d9bb4

59. 看点快报 APP -  (广东自驾好去处,桂山岛踏浪看海,这是夏天该有的样子) 2020-11-19 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201119A004TG00

1/前言

广东 热辣辣的夏天已到，持续的好天气和阵阵袭来的热浪，让人按捺不住内心的躁动，想立刻奔赴海岛来一场夏日旅行。好不容易熬到周六，一清早，就带上小孩驱车到达 珠海 ，在桂山岛上漫步沙滩踏浪观海，度过最惬意的小周末。

2/漫步沙滩踏浪看海，这是夏天该有的样子～

夏天的风我永远记得清清楚楚的说你爱我我看见你酷酷的笑容也有腼腆的时候夏天的风正暖暖吹过穿过头发穿过耳朵你和我的夏天风轻轻说著温柔懒懒的海风吹到高高的山峰“夏天来桂山岛度周末特别惬意。我们入住的是海星木绵雅居民宿，建在小山腰上，房间推开窗就是蔚蓝色的大海，晚上天空都是橘红色的，站在阳台上吹著清爽舒服的海风，这种慵懒的日子绝对可以提升夏天的幸福指数。

3/如梦的蓝色中看漫天星光流动

民宿房间的阳台非常大，住在这里，晚上看斗转星移，听海风吟唱浪涛阵阵和渔船出海的浪浆声，仰望繁星璀璨，仿佛时间就此静止。我们运气非常好，今天是农历23，仰头就是万里星空，璀璨星空和辽阔大海，汇聚成幽蓝色的绸带，波涛起伏。

夏天的风，不浓烈，却成全了梦中的美好。静静的躺在沙滩椅上，看著满天忽闪忽闪的繁星，伴著轻轻掠过的海风，融进沉香的梦里。渔排上，一盏盏忽明忽暗的渔火和远处的桂山 灯塔 闪烁著的明灯，这都为海岛度假之旅带来一种别样的浪漫。

4/桂山岛：小清新玩法

桂山岛的玩法很多，可以看海、玩水上活动、看星空、尝海鲜。而热爱小清新，推荐到桂山 灯塔 闲步眺望，悠闲自得。那 灯塔 随手一拍，都是最动人的背景。桂山 灯塔 塔高14.9米，为白色圆柱形结构，建于1953年，作为 中国 现代 灯塔 的代表入选“国家名片”。2006年5月22日，国家邮政局、 广东 省邮政局在 珠海 举行了《现代 灯塔 》特种邮票首发仪式。

灯塔 公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，容易攀爬，在这感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适。灯塔 观景台，能眺望到 广州 港锚地上的万吨巨轮、海上风电场那些随风转动的风车，天空中还有老鹰展翅飞翔，蛮有意思的。

广州 港锚地上停泊的远洋巨轮

世纪工程-港珠澳大桥

海上风电场

桂山岛西面的石油、天然气储存中转码头。

香港 大屿山与桂山岛隔海相望，海域最窄处只有3海里，在此处手机接收到的信号都是 香港 的。

小贴士：桂山岛 灯塔 公园内共有两座 灯塔 ，从山脚入口到达观景台徒步为10分钟，登山步道两旁设有扶手杆，老人和小孩都可以轻松攀登。公园入口还有世界各国的著名 灯塔 的瓷砖画，旁边附有关于 灯塔 文化的文字介绍，给小朋友普及相关的知识点也是不错的。

5/桂山岛：夏季就是要玩海

来桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于 美国 夏威夷 ，最酷的玩法是站在上面感觉海浪发出的挑战。

对小孩来说，可以练习平衡感，站在滑板上，用桨划动前进，体验驰骋在大海上的快感。站立式桨板学习难度不算太大，轩轩为之前完全没体验过这类水上运动，跟著万山户外的马教练，才学了三分钟，就可以站起来划艇了，真是挺厉害的。

海上皮划艇就非常适合亲子，也很安全，穿上救生衣后，一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉海水的美妙乐趣。海豚湾 划艇另一个有趣的现象就是，游玩过程中会发现很多的小鱼在一旁跃起，为你导航，比较有意思。

桂山岛夏日的晴空是明媚的，天是湛蓝深远的，最惬意的玩法是乘坐橡皮艇在山海之间穿行，沿途布满礁石的海岸线，感受海风拂面的快感。沿途会发现许多的奇状怪石屹立在海面小岛上，此海域海水流澈，可以看到水下的水母等一些海洋生物。桂山岛是整个万山群岛中面积最大的，面积达10平方公里，坐橡皮艇环岛一圈需要一个小时。

北山水库，建在北山水腰上，整个桂山岛 淡水 供水都依靠它。

香港 大屿山

港珠澳大桥

海豚湾 防波堤

温馨提示：桂山岛万山户外俱乐部还可以体验海 上高 尔夫、快艇、生态观光垂钓、潜水等娱乐项目。桂山岛所有水上活动体验地都集中在 海豚湾 ，站在海边往对岸看去，对面是 香港 大屿山。海湾外面是国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区，区域内生活了1000多条中华白海豚。 香港 大屿山和桂山岛之间隔著的水域，是港澳航道，玩水的时候可以看到很多的万吨远洋巨轮从这经过。

我们购买的是家庭套票，里面包括了三人的海 上高 尔夫体验。

6/桂山岛：来必吃的海鲜美味大餐

“靠山吃山，靠海吃海”，桂山以网箱养殖著称。所以，材料取材方便，产地到餐桌是以秒来计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”。

我们点了沙立鱼“一鱼四吃”。分别是刺身、鱼头清蒸、鱼骨椒盐、鱼腩炒凉瓜。桂山岛的刺身不同于平时吃过的三文鱼的红肉厚片刺身，他们都是这种白肉刺身，薄如蝉翼，晶莹剔透，入口即化，超级好吃。

白灼苦螺是桂山岛当地独有的美食，它通常长在海边的礁石上,其味如其名，螺肉吃起来有一种特别的苦味，故称苦螺。不腥，非常好吃。

桂山岛渔民很喜欢的一款下饭菜。

梭罗 鱼我是第一次见到，体型比较小，鱼肉雪白，鲜甜清香，用了冬瓜做配料，很下火。

三刀鱼也是桂山岛有名的水产之一，三刀鱼鱼肉甘香嫩滑,鱼味浓郁,非常鲜甜,所以有“鱼王”称号,“三刀鱼”名字的来历，是因为此鱼鱼身较厚，清蒸时难蒸熟，所以过去桂山岛的渔民都会在蒸鱼前，在鱼身剁上三刀，让它受热平均。

将军帽五一的时候在 外伶仃岛 有吃过，它生长在万山海岛海边缘石上，因形若清代朝廷将军的帽子而得名。桂山岛的将军帽个头比 外伶仃岛 的大，我们点了最传统的蒜蓉蒸，这样肉质但有弹性，因为肉质吃起来韧若鲍鱼，故此民间有“假鲍鱼”之美誉。

白灼青口，沾的是芥末辣椒圈酱油，吃起来特别鲜甜。

石狗公就是“小石斑”。在桂山岛周边的礁岩上，可以看到这种鱼经常单独停栖在石头上，身上的斑驳体色和旁边的礁石同色，因此渔民们管这种会伪装鱼叫石九公。石九公鱼既可以清蒸、红烧，也可以做鱼汤。我们用豆腐煮汤，烹饪起来味道鲜美，鱼肉细腻，鲜香无比。

蒜蓉蒸毛蚶，清洗得非常干净，蒜蓉蒸后，汁香味浓，推荐。

白灼刺螺，据说只有在桂山岛才能吃的一种美味。刺螺常平时栖息于浅海的砂底，以小型无脊椎动物为食，其造型独特，长而带刺，因此而得名。刺螺最适合白灼，螺肉弹性十足，有嚼劲。觅食地：海星度假酒店餐厅

7/桂山岛：文天祥广场

桂山岛是万山群岛中人口最多、面积最大、距离 珠海 最近岛屿 。桂山岛面积达10平方公里、常住人口约1000人。桂山岛原名为“垃圾尾岛”，为纪念登陆作战英雄舰-桂山舰而改名。想体验岛上人文风情的话，推荐文天祥纪念广场。这是全国唯一一处以武将身份造型塑像于此的文天祥。

《 过零丁洋 》【宋】文天祥辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐 滩头 说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

屹立在山腰的文天祥雕塑栩栩如生，眺望远处的伶仃洋。看完一种郁郁深沉、苍凉悲壮的情感萦绕心头。让人不禁联想....仿佛看到这位诗人站在元兵的押解犯人的囚船前，遥望著伶仃洋里的海岛，回首历历在目的往事，在无奈、痛苦之中识破人生的命运多舛。

TISP: 文天祥广场不大，预留20分钟时间足够了，然后旁边还有诗词石碑，这里有著很多的海事历史故事，有兴趣也可以去看看。

8/关于住

桂山岛最受欢迎的景点是一个叫作“海星木棉雅居”的半开放花园式民宿，无论是来前做攻略的推荐还是到达后听饭店服务员，司机口中述说，都绕不开木棉雅居这个名字。我们抱著好奇来一探究竟的心态订了二晚住宿。

民宿占地面积不大，但里面的元素也很丰富。院内有两棵长得非常巨型直插云霄的木棉树，木棉雅居因此得名。

木棉雅居民宿也是一个网红打卡地，它是南 中国 海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。

木棉书院的书吧里面收藏了了最经典的四类图书，作为旅游达人，我自然对旅游类的图书非常感兴趣，品种非常齐全，像《 中国 国家地理杂志》，从创刊号到如今，每一期都可以找到，免费借阅；另外这里的儿童读物也非常受孩子们的欢迎，世界各国的经典儿童绘本都有 ；

咖啡店里还藏有一座文艺复古的旋转楼梯，沿著旋转楼梯投级而上，在阁楼有类似寻宝的惊喜发现，一些楼主收藏的“古籍”，像我们小时候看过的幻灯片等；不论你喜欢什么样的风格，都能找到属于自己的角度。

想静静感受海岛慢生活，推荐书院里的现磨咖啡。随手挑起一本杂志或是书籍，喝上一杯咖啡，静静地过一个舒服的下午。我们点了 南美洲 哥伦比亚 生产的咖啡豆。其实这里的咖啡豆都来自世界各地，咖啡师在冲泡时，跟你讲解有关于每一款咖啡的小故事，让大家可以感受到每一款咖啡豆的不同个性与韵味。

院外区域像是一个小公园，种有菠萝树、芭蕉树等热带果树、网红摇椅、沙滩椅和碎石小路等。其中我是第一次看到结满了如此之多果实的菠萝树，树下有沙发，窝在这里，手握一杯咖啡，看书谈天、感受阳光、闭目小憩，各种装饰和道具让人不知不觉就泡了一个下午。如何惬意的周末时光，你喜欢吗？

作为一个网红打卡地，木棉雅居的夜景也是蛮赞的，装饰设计主要为南洋风格，晚上坐在沙滩椅上夜观大海、星辰，听渔船出港的桨声，很有意思!

9/旅行干货及交通攻略

想要前往桂山岛，从 广州 和 珠海 出发都很方便。接下来就要给大家详细介绍一下 1.购买途径：对于购买船票的途径呢，主要是通过香洲港官微： 上面可以查询出发的航班时间，还有购买往返的船票，还有岛上的住宿也可以在上面预订。 所有的船票都是提前三天可以购买，特别是旅游旺季和节假日期间船票一定要提前在网上预定好，不然回程没票。 2.时长：在时长上，香洲港码头出发，约50分钟可抵达桂山岛；回程即更快。 3.码头：香州港码头，自驾车可以将车停在香州港码头内，60元一天。4.交通：  珠三角的游客选择高铁会是最佳方式。香洲港到拱北高铁站和明珠高铁站的距离差不多，时间为20分钟，滴滴为37元左右。回 广州 建议选择明珠站，人少，安检快，票价也便宜。 5 桂山有什么手信呢？桂山岛地处地江入 海口 ，咸、 淡水 交汇处，水深在10-30米之间，辽阔的水域里生活著众多野生鱼虾贝，送朋友可以在码头上购买各种用土法生晒制作的海鲜干货，像白花胶及各种花胶、鱼干都是不错的选择。

文章编号: 78ee526ba3e26967ccf475f85420cf26
-----------------------------------------------------------------------------

60. 看点快报 APP -  (青春毅行·跨粤成长 |近观“七项世界之最”,为祖国骄傲) 2020-11-18 广东碧桂园学校   广东碧桂园学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201118A0ENN600

珠海

香山

毅行第三天，七年级A线的同学来到港珠澳大桥，进行大桥的建设指标、建设理念、建设特点、施工难度等方面的内容探究。

文化探究

港珠澳大桥因其超大的建筑规模和顶尖的建造技术而闻名世界，其施工难度更是打破了多项世界纪录。难能可贵的，是港珠澳大桥三大主桥均有独特的艺术构思，体现中华深厚文化底蕴。

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

同学们仔细聆听专业讲解员的讲解，将祖国强大基建的记于纸上，浓缩于心间。

通过近距离参观，同学们感知其建设为粤港澳三地带来的经济、政治上的重大影响，增强了民族自信，学习中华民族追求卓越的工匠精神、迎难而上的奋斗精神、甘于奉献的敬业精神。

环岛毅行

路线：珠海情侣路海滨浴场—情侣中路—珠海渔女—野狸岛环岛

同学们迎著清凉的海风，迈著欢快的脚步，一路吟诵古今名言诗句，将毅行之歌传唱。

家长们也在终点准备好物资补给，给孩子们及时补充营养，为孩子们打气。

祝贺七年级A线的同学顺利完成了18公里的毅行！

各线路快讯

肇庆端州

到端砚文化村学习端砚文化

羚羊峡古道徒步毅行13公里

连州瑶族

学习瑶族技艺：长鼓舞、瑶族刺绣、瑶歌

徒步并参观油岭瑶寨20公里

英德茶文化

茶艺展示，自己冲泡奶茶

茶文化研学，进行采茶、擂茶

顺德美食

制作春卷、刺猬包、上汤鱼面

顺均安东海河堤徒步毅行8公里

佛山武术

祖庙·黄飞鸿纪念馆担任解说员

练习武术

毅行，在路上！

文章编号: d42531557aa561183052c19f78ee5119
-----------------------------------------------------------------------------

61. 腾讯网 -  (外媒眼中的港珠澳大桥:中国人想重新定义什么叫做21世纪工程) 2020-11-18 十妹侃体育   十妹侃体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201118/20201118A07RW800

...白海豚，其被称为海上的大熊猫，也是香港回归祖国的吉祥象征。

大桥的建设不仅要受到海宝宝的限制，还面临空中和水面的挑战。

香港国际机场就在附近，飞机的起飞和降落都是低空飞行，不能干扰飞机飞行；水面上每天有4000多艘船只来往穿梭，不能影响繁忙航运；这里还...

文章编号: b8c1051fc6a711b92e343e5ee9c0aa33

62. 腾讯网 -  (2021澳门国际青年艺术节) 2020-11-18 亦文化艺术交流平台   亦文化艺术交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000946406-1401367240.html?_wv=2147483777&sig=fa3b0c133ed1f78c58f57561e783eb3a&article_id=1401367240&time=1605673295

...白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及...

文章编号: e38bbc03db8a9f7657750e1922bad751

63. ZAKER APP -  (中华白海豚误入东江，可惜无法再“回家”) 2020-11-18 东莞时间网   东莞时间网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5fb474e98e9f0955d844abab/

■中华白海豚 新华社资料图

上周，东莞日报 -i 东莞官方抖音号、东莞时报官方抖音号累计发布 18 条 100W+ 爆款短视频。其中，"虎门钉子楼终于开拆""东江惊现中华白海豚""育儿嫂带娃画面温馨"等话题引发网友热烈关注。

热点话题

# 虎门钉子楼终于开拆 #

"哎呀，终于拆了，终于不用再堵两车道了！"近日，东莞市虎门镇长堤路东引职工楼啔动拆迁工作，该视频在东莞日报 -i 东莞官方抖音号上发布后，当地群众纷纷留言叫好。

原来，不少市民上下班经过虎门长堤路东引段道路时都头疼不已，原本双向六车道，因钉子楼的缘故，每到此段就收窄为单向二车道。车流量大的时候，长堤路东引段道路都会塞一段时间，遇到交通事故更是出现长长的拥堵，十分闹心。

# 育儿嫂带娃画面温馨 #

近日，黑龙江牡丹江一位名为丁姐的育儿嫂暖了许多人的心。视频中，丁姐一边叮嘱躺在床上的萌娃闭眼，一边趴到床边地板上"躲起来"，两人在房间里玩得不亦乐乎。

"画面美好，超级暖心！""用爱做事的人，就是这么可爱。"该视频发布后，网友纷纷留言点赞。丁姐表示，这是一件挺正常的事情，自己平时在家也是这么跟宝宝玩的。不得不说，这位丁姐真是把萌娃当做自家孩子在带，点赞！该视频在东莞日报 -i 东莞官方抖音号上发布后，截至 11 月 16 日，累计播放 1136 万次，获赞 2.5 万。

# 老奶奶被小哥哥"强买强卖" #

"最狠口气办了最漂亮的事！""太棒了小伙子！"近日，一名超市小哥哥对老奶奶"强买强卖"被网友疯狂点赞。原来，老奶奶因自家老伴想吃苹果，便走进超市询问营业员是否有烂苹果。营业员小哥哥起初直接告诫老人买不起就赶紧走。老人听后在苹果区徘徊后便准备离开，此时，小哥哥转头叫住了她。

"等会，你是不是都摸了？你这都摸完了没法卖了，便宜点卖给你吧！一块钱啊！"小哥哥边说边将苹果往袋子里装，装满一整袋后仅收老奶奶一元钱。不得不说，小哥哥的"亏本"生意做得真漂亮！截至 11 月 16 日，该视频在东莞日报 -i 东莞官方抖音号上累计播放 844 万次，获赞 38.2 万。

知多 D

东莞日报 -i 东莞

( 抖音号：gbb0769 )

传递东莞好声音，传播社会正能量。截至目前，东莞日报 -i 东莞官方抖音号先后发布视频 2751 个，收获点赞数 9597 万，粉丝数达 249 万。

东莞时报

（抖音号：dongguanshibao）

立足东莞，放眼世界。截至目前，东莞时报官方抖音号先后发布视频 3502 个，收获点赞数 6319 万，粉丝数达 190 万。

新闻聚焦

东江惊现中华白海豚

11 月 14 日，一则发布在东莞日报 -i 东莞官方抖音号的视频引发市民关注。"第一次在东江看见海豚，心情很激动！" 11 月 12 日下午，在东江博罗段钓鱼的邓先生夫妇看见江面上有一头白海豚上下翻腾，很是可爱，激动之余立马拍下视频并报警。

"根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。"惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频做出初步判断，并推测这头中华白海豚可能是从珠江误入东江的。

中华白海豚是国家一级保护的海洋鲸豚，被誉为"海上国宝"。该海豚出现在东江博罗段后，当地相关部门连日来加强巡查，但并未发现其踪迹。博罗距离东莞并不远，东江干流东莞段由东往西沿东莞北部边缘穿过我市境内，对岸则为惠州博罗。

该消息在东莞日报 -i 东莞官方抖音号及东莞时间网微信公众号上发布后，就有市民留言，称前不久在东莞茶山京山段以及石碣水南段见到过该海豚的身影。不幸的是，这头误入东江的中华白海豚 11 月 16 日被钓鱼爱好者发现在东江潼湖段靠岸搁浅，不幸死亡。据现场渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，可能是身体出了问题。目前，中华白海豚尸体已被运至惠州渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本。

文字 / 谭雅文 据虎门新闻、惠州日报等综合整理

摄影 / 新华社资料图 摄像 / 无

编辑 / 唐嘉骏

文章编号: 85b2d17fa544dfed2ff304a91449fc2a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 东莞时间网 -  (燃视频｜中华白海豚误入东江，可惜无法再“回家”) 2020-11-18 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.timedg.com/2020-11/18/21160955.shtml

■中华白海豚 新华社资料图

上周，东莞日报-i东莞官方抖音号、东莞时报官方抖音号累计发布18条100W+爆款短视频。其中，“虎门钉子楼终于开拆”“东江惊现中华白海豚”“育儿嫂带娃画面温馨”等话题引发网友热烈关注。

热点话题

#虎门钉子楼终于开拆#...

文章编号: c5e9c60eb019685bbde581c9059b2434

65. 腾讯网 -  (大湾区科创大赛特约·南方+早班车丨放心防疫!广东每支接种疫苗均可全链条追溯) 2020-11-18 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201118/20201118A017IO00

...通运营服务

· 惠州东江一中华白海豚搁浅死亡

· 嫦娥五号将于11月下旬发射

· 圆通回应内鬼泄露公民信息：嫌犯已于9月落网

· 台军一架F-16战机夜航时失联

· 拜登将首次听取国家安全简报

广州灯光节十岁了！40秒速get最炫打卡点

●●●●●

●●●●●

针对近期频发的部分长租...

文章编号: 812ca7eb2d363efea59318e2a17d980a
