文章总数: 77 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (【图说时政】收藏!一周时政总结) 2020-04-21 看点快报   公务员新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

想考深圳公务员？怎么可能不提前备考！深圳华图市考成"公"计，上岸礼包首选，试题+解析+模考+精讲网课，统统只要3.9元，还不扫码抢购？

大家好，我是你们的小可爱图图

关注我（szhuatu），每天都有新的上岸机会

时政热点

1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

科技成就

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

地方要闻

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

出处：深圳新闻网

想找更多时政资料？

当然是参加市考成公计啦！

每月15号

深圳华图大咖教师为你画好

时政易考易混点

更多备考资料我们都有！

国内外、深圳时政汇总及时政习题1200道

更多备考资料

960分钟精讲网课

电子资料

原价169

3人及3人以上拼团只需3.9

文章编号: 6119fa269f7c018400cd607f30b0e49f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (穆雷纳达尔直播互相调侃 耿直对话逗笑网友) 2020-04-21 凶狠会地址   凶狠会地址

-----------------------------------------------------------------------------

北京时间4月21日凌晨，19届大满贯得主纳达尔在instagram上开啔了一场互动直播，分别与瑞士天王费德勒、前世界第一穆雷与双打好手马克·洛佩兹与纳达尔相继连线互动。在直播的开始阶段，纳达尔回答了一些网友提问，西班牙人简单地分享了自己的隔离生活，为抗疫做出的慈善贡献和个人基金会、网球学校的工作。

纳达尔与费德勒连线互动

随后令人忍俊不禁的场面来了，纳达尔在直播中大方承认这是自己第一次在instagram上直播，到了连线球员的环节，纳达尔或许碰到了他职业生涯中最大的"难题"之一："就像你们现在所看的这样，我完全弄不懂要怎么操作，但我在努力尝试。"而此时费德勒、穆雷两人已经来到了直播间，看到纳达尔"这副惨状"，穆雷在直播间留言，开玩笑道："这简直太棒了……他（纳达尔）有能力赢下52座法网冠军，却不知道怎么玩instagram。"

穆雷在直播间留言

在经历了长达五分钟的漫长等待后，纳达尔终于成功将费德勒"拉进"直播间。两人的聊天内容主要是对彼此近况的问候，值得一提的是，费德勒在直播中问道："我一直想问你一件事情来著，你为什么是右撇子，但打球用左手呢？"纳达尔回答道："我小时候一开始是打双正双反的，我身边的人也不知道我到底打左手还是右手，不过后来慢慢长大之后，我自然而然就选择了左手来打自己的正手。"看来托尼叔叔强制要求小时候的纳达尔从右手改为左手的故事终于得到了"官方辟谣"。

穆雷亮相2019珠海网球冠军赛

结束了与费德勒的聊天后，纳达尔与好友穆雷进行连线。两人互相询问了近况，穆雷坦言在家的隔离生活虽然有些艰难，但能够陪伴妻子和孩子还是很幸福的一件事，然而最大的难题是，孩子们在家不听话让穆雷颇为苦恼，显然纳达尔并没有这样的烦恼，只能说一句："现在孩子都是这样的啦。"

两人回想起之前在巡回赛期间玩实况足球的日子，聊起游戏来两人笑声不断。穆雷和纳达尔每次都是组队玩游戏，纳达尔那时的搭档是现已退役的阿根廷球员摩纳哥，而穆雷的搭档是当时的教练瓦维尔杜。纳达尔组合是经常取胜的一方，在直播中西班牙人笑道："我们的水平比你高。"穆雷不服输地说道："是我的搭档一直拖了后腿，我应该挑个更好的搭档。"

穆雷参与公益慈善足球赛

不仅热衷线上足球游戏，穆雷在现实生活中也是一枚十足的足球迷。在2019珠海网球冠军赛期间，赛事冠名合作伙伴华金证券将拍到的穆雷签名球拍捐赠给华发公益基金会，穆雷本人也参与到了赛事举办的公益慈善足球赛中，与金控集团足球队、黑豹球员、何叶聪和华润豪两位中国球员一同相约横琴国际网球中心的足球场，推动中华白海豚保护工作。

日前，马德里公开赛宣布将于4月27日至4月30日举行线上电竞赛事，届时16名WTA/ATP的球员将在家中通过电玩游戏《Tennis World Tour》一决胜负，争夺总数为15万欧元的奖金，纳达尔与穆雷也出现在了参赛名单中，两人还就此展开了一段令人啼笑皆非的对话，从游戏聊到孩子，穆雷在谈话的最后竟催促纳达尔赶紧进行"造人计划"，逗笑了众多网友。

纳达尔与穆雷连线互动

穆雷：菲·洛佩兹（马德里站赛事总监）跟我说你最近在家里每天都会进行三到四个小时的游戏训练。

纳达尔：是的，其他事情我都不干了。不过我今天才在上面打了第一场比赛。

穆雷：我昨天晚上也打了一场比赛，我在游戏中的对手是费德勒，因为是红土赛事，我选择了你作为自己的球员出战。

纳达尔：我是不是（在游戏里）一直打罗杰的反手位？

穆雷：哈哈哈哈，我记得第一盘打得很好，但是一盘之后你就累得不行了，旁边的体力值几乎是空的，我从来没有看到你本人在打了一盘之后就累成这样的情况，我也不知道怎么回事。

纳达尔：可能他们不希望我今年取得好成绩吧。我们过几天相约一起打一场比赛吧。

穆雷：好啊，这是个好主意，但是在这个游戏里没有我的角色，所以我得挑选一名其他的球员。

纳达尔：这没关系啊，你可以选尼克（克耶高斯）。

穆雷：哈哈哈哈哈，我没准会试一试，我们改天约一场吧，但是时间不要太晚，因为我要早点起床照顾孩子。

纳达尔：我每天的作息都不固定，所以可能很难跟你约在一个比较好的时间。像你有孩子的话作息就会正常一些了。

穆雷：每天六点孩子们就把我吵醒了，你现在就好好享受没有孩子的时光吧，可以尽情熬夜。

纳达尔：是的，我希望在不久的未来我就能跟你面对相同的状况了。

穆雷：我觉得现在就是个好时候啊，反正大家现在都只能在家里隔离......

纳达尔：谁知道呢？

虽然网球赛季面临停摆，赛事无法啔动，但众多球员们在家隔离期间纷纷"上线营业"，让球迷们能够一窥巨头球员们私下聊天的模样，弥补无法观看比赛的空虚，这也更让我们期待球员们重返赛场的那一天！

文章编号: b3c649f8b6ad9a295982bf2d19b7df8d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (盘点丨醉美地球之肾:中国十大魅力湿地) 2020-04-20 看点快报   第一文旅眼

-----------------------------------------------------------------------------

新朋友点击"第一文旅眼"快速关注

日前，我们的领导人来到杭州西溪湿地，就湿地保护利用情况进行考察调研。西溪湿地，作为中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园，与西湖、西泠并称杭州"三西"，可谓久负盛名，如今，再次引起广大民众和网友的关注。许多网友表示，疫情结束，一定要去趟西溪湿地。

其实，许多人不知道的是，早在2013年，西溪就被评为"中国十大魅力湿地"之一，"杭州之肾""副西湖"的美誉可不是随便说说的！

"魅力湿地"还有哪些呢？今天，大眼妹就为大家做个详细介绍。

01

广西山口红树林国家级自然保护区

广西北海山口红树林生态国家级自然保护区位于中国广西壮族自治区合浦县山口镇辖区内，包括沙田半岛东西两侧，保护区总面积为8000平方公里，是中国第二个国家级的红树林自然保护区，也我国首批5个国家级海洋自然保护区之一。

这里是我国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国尤为罕见。附近海域是国家一级保护动物"美人鱼"儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是"南珠"的合浦珠母贝的繁殖区。

北山口红树林湿地 图源：广西旅游发展委员会微博

驾游路线：南宁市—邕宁市—北海市（主要沿蓝海公路）

路程里数：约295公里

所需时间：3个半小时左右

02

黑龙江扎龙国家级自然保护区

黑龙江扎龙国家级自然保护区是1979年经黑龙江省人民政府批准正式建立的我国第一个以丹顶鹤为主要保护对象的自然保护区，总面积21万公顷。

扎龙是以芦苇沼泽为主的内陆湿地和水域生态系统类型的自然保护区，栖息著以鹤为主的众多珍稀水禽，独特的地理位置和典型的湿地生态系统使其成为东北地区重要的鸟类繁殖地和栖息地，在世界鹤类保护及湿地保护事业中占有重要地位。保护区内丹顶鹤、白枕鹤等珍贵、稀有野生动物资源丰富，原生性东北亚内陆湿地生态系统特征显著，在我国自然保护区网络中具有典型意义。这里不仅是丹顶鹤、白枕鹤等野生动物的"乐园"、"庇护所"，更是嫩江、松花江平原的"肾脏"、"调节器"。

丹顶鹤 图源：央视网

驾游路线：哈尔滨—肇东市—大庆—齐齐哈尔市（主要沿绥满公路）

路程里数：约314公里

所需时间：3个半小时左右

03

辽宁双台河口国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区位于辽宁省盘锦市境内，总面积12.8万公顷。双台河口国家级自然保护区是目前世界上保存最好，面积最大，植被类型最完整的生态地块。保护区主要保护对象为丹顶鹤、白鹤等珍稀水禽和海岸河口湾湿地生态系统。

地处辽东湾辽河入海口处，是由淡水携带大量营养物质的沉积并与海水互相浸淹混合而形成的适宜多种生物繁衍的河口湾湿地。保护区生物资源极其丰富，仅鸟类就有191种，其中属国家重点保护动物有丹顶鹤、白鹤、白鹳、黑鹳等28种，是多种水禽的繁殖地、越冬地和众多迁徙鸟类的驿站。

双台河口国家自然保护区 图源：辽宁旅游资讯微博

驾游线路：沈阳—辽中区—台安县—盘山县—盘锦市

路程里数：约202公里

所需时间：2个半小时

04

新疆巴音布鲁克国家级自然保护区

巴音布鲁克，蒙古语意为丰泉——"丰富的泉水"，位于新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县西北，天山山脉中部的山间盆地中，四周为雪山环抱，是新疆最重要的畜牧业基地之一。巴音布鲁克是野生鸟类繁殖和度夏的最佳栖息地，是中国最大的国家级天鹅自然保护区，沼泽湿地栖息著上万只野生天鹅，是全球野生天鹅繁殖的南界，保存有世界最大的野生天鹅繁殖群体。全世界每五只大天鹅中就有三只从这里起飞，这里是名副其实的天鹅摇篮。

巴音布鲁克湿地 图源：新疆和静县巴音布鲁克景区微博

驾游线路：乌鲁木齐市—乌鲁木齐县—巴仑台镇—额勒再特乌鲁—巴音郭楞蒙古自治州和静县（主要沿阿巴线和伊若线）

路程里数：约416公里

所需时间：8个小时左右

05

浙江杭州西溪国家湿地公园

西溪湿地是目前国内第一个也是唯一的集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园，与西湖、西泠并称杭州"三西"。水上行船，能找到一曲溪流一曲烟的情怀；湖上徜徉，则品味大隐于市、闲看芦花的浪漫。

西溪湿地 图源：西溪湿地微博

驾游线路：西溪湿地—西湖风景区

路程里数：10.5公里

所需时间：23分钟

06

宁夏银川沙湖自然保护区

沙湖自然保护区地处宁夏回族自治区的北部，是国家首批5A级景区、中国35个王牌景点之一和中国十大魅力湿地。景区总面积为80.10平方公里，22.52平方公里的沙漠与45平方公里的水域毗邻而居，融合江南水乡之灵秀与塞北大漠之雄浑为一体，被誉为"丝路驿站"上的旅游明珠。

沙湖自然保护区 青柳沐风 摄 图源：携程旅游网

驾游线路：银川市—沙湖景区

路程里数：约53公里

所需时间：1个小时左右

07

云南红河哈尼梯田国家湿地公园

哈尼梯田国家湿地公园位于云南省元阳县的哀牢山南部，是哈尼族人世世代代留下的杰作。行走在哈尼族的村寨，犹如置身于一幅山水林田湖的图画中。仰望山上，那是一众郁郁葱葱的森林矩阵；俯瞰山谷，那是一览层层叠叠的壮美梯田。那经流不息的汩汩清泉，把森林、村寨、梯田、河流完美地融合在一起。

哈尼梯田国家湿地公园 图源：人民网

驾游线路：昆明—玉溪市—红河哈尼族彝族自治州—元阳县（主要沿昆磨高速、玉江高速、通建高速）

路程里数：约301公里

所需时间：5个半小时左右

08

福建闽江河口湿地国家级自然保护区

闽江河口湿地国家级自然保护区坐落于福建省福州市的长乐市和马尾区境内，位于长乐市东北部和马尾区东南部交界处闽江入海口区域。保护区总面积2260公顷。福建闽江河口湿地国家级自然保护区主要保护对象为黑嘴端凤头燕鸥、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危野生物种，成为了"鸟类天堂"。

闽江河口湿地 作者梅永存 图源：人民网

驾游线路：福州市中心—福州花海公园—船政文化景区—闽江口国家湿地公园

路程里数：约48公里

所需时间：1个小时左右

09

山东济宁微山湖国家湿地公园

微山湖国家湿地公园坐落于山东省济宁市微山县，是亚洲保存最完好、最大的原始生态湿地。微山岛上存有商代仁人微子的墓园，微山岛、微山湖、微山县因此而得名。微山以秀丽的湖光山色，富饶的自然资源又被誉为"鲁南明珠""齐鲁灵秀"。伏羲文化、秦汉文化、运河文化、梁祝文化、微山湖文化源远流长。

微山湖国家湿地公园冬有冬景，夏有夏韵，美丽的景色、富饶的乡土，无不给予了这块土地精灵的神采。

微山湖国家湿地公园 图源：文旅山

驾游线路：济南市—长清区—平阴县—大羊镇—东平县—汶上县—济宁市（主要沿济广高速、济徐高速）

路程里数：约255公里

所需时间：3个小时左右

10

澳门湿地

澳门，一个以博彩业闻名于世的城市，不为人们所知的，却是在这样一个不足30平方公里的城市，大大小小大约有7块不同类型的湿地，它们分布于赌场边、大桥下、山林中……与澳门人的生活息息相关。成百只的鹭鸟生活在靠近赌场的城中湿地，悠闲自得的过著与世无争的日子。树蛙、蜻蜓、斗鱼……这些有趣的生物又在九澳山上的淡水湿地随处可见。人类，是它们的朋友，见证著它们的繁衍生息。

澳门湿地 图源：央视网

澳门主要湿地分布图

文章编号: 5186fe9170d48b66406a48009cdf3199
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (香港走一走之十一: 大澳原始水乡,香港的小威尼斯,一定要去看看!) 2020-04-20 QQ看点   诚修居

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚。真是迫不及待了！

01 棚屋特色

到达大澳，首先映入眼帘的是棚屋。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头靠向岸边步道，是渔民日常作息的地方；棚尾则靠向河道，还有大小不一的后花园，用来晾晒咸鱼、海带等。每一座棚屋的棚尾，都有阶梯直接下到河道，一两艘渔船拴...

文章编号: 2acbb13eb4861547e75aff4ca5e6e0f5

5. 广州本地宝 -  (2020珠海红树林湿地公园需要预约吗？) 2020-04-20    珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类达数万只，2014年首次发现全球濒危鸟类"黑脸琵鹭"在此栖息。

珠海淇澳红树林个人预约平台+团队预约入口：

➤微信搜索公众号珠海本地宝(I...

文章编号: 120fc7c0d76dd241c8ca0268e8974504

6. 南方plus APP -  (第三届"中华白海豚保护宣传日"活动落幕!征文获奖名单公布) 2020-04-20 南方号   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是国家一级保护动物，传说是"妈祖"的化身，为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，每年的"中华白海豚保护宣传日"（农历三月廿三），都需要保护区工作者和社会公众为中华白海豚代言。

近日，第三届"中华白海豚保护宣传日"活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地举行。活动以"关爱中华白海豚，维护生物多样性"为主题，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局现场科普近年来珠江口中华白海豚的保护工作成效，志愿者代表上台宣读《保护中华白海豚倡议书》，当天还邀请部分获奖者代表参加征文现场颁奖活动。

现场开展科普活动

活动当日，拱北口岸、珠海城轨公交站、华发商都及华发旗下社区的公共场所、LED广告牌等，都同步投放用于保护区管理局和珠海市华发公益基金会发布白海豚保护的公益广告，向珠海市民推荐这一身边的"好邻居"，呼吁保护中华白海豚。

此前，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了征文活动，面向各大、中、小学校学生以及白海豚保护志愿者等相关人士征文。

此次征文活动从2020年3月10日啔动，至4月9号截止，短短1个月时间，共收到来自全国各学校、各行业的志愿者提交作品258份。提交作品不仅数量多、质量高，而且大大激发了中小学生线上参与的热情，社会效益显著，充分体现了保护区管理局长期坚持与各中小学校联合宣传推广中华白海豚保护工作，已经形成较好的工作基础。

征文活动评选

由北京理工大学珠海学院开发的"白海豚公益"小程序，累计投票人数为75594人，总浏览次数超过20万人次，参与人数、稿件质量以及白海豚保护网络宣传理念在类似线上活动中都名列前茅，充分展示了新时代线上宣传白海豚保护的光明前景。

"白海豚公益"小程序

一起来看看

征文活动的其他获奖名单

【一等奖】

作者：严慧歌（澳门国际学校 小学组）

作品名称：《Ta们是英雄》

作者：王怡瑶 （北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《海豚的微笑》

作者：周小菁 （珠海一中 中学组）

作品名称：《我是谁？》

作者：李思言（横琴一中 中学组）

作品名称：《"借宿"人家》

作者：黄佩琦（北师大法学院 其他组）

作品名称：《希望 生生不息》

【二等奖】

作者：汪洋（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《如梦令 珠江泪》

作者：吴曼仪（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《请善待白海豚》

作者：杜柳菲凡（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《白海豚，我想对你说》

作者：张沁东（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《粉红色的回忆》

作者：童泳涵（容闳书院 中学组）

作品名称：《砍断绳索》

作者：钟 颖（珠海一中 中学组）

作品名称：《遥远的呼唤》

作者：王钰玮（容闳书院 中学组）

作品名称：《白海豚乐乐》

作者：王 道（霍奇科斯高中 中学组）

作品名称：《长夜》

作者：金亚平（海洋与渔业 其他组）

作品名称：《幸运的"江江"》

作者：谢金泽（中山大学 其他组）

作品名称：《呼唤》

【三等奖】

作者：李思瀚（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《一只白海豚的独白：海洋是人类最早的神话》

作者：丁天祎（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《可爱的白海豚》

作者：陈嘉宇（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《善待海豚，和谐共存》

作者：李子昂（潮州市潮安区实验学校 小学组）

作品名称：《我想当白海豚保护志愿者》

作者：苏嘉乐（京师奥园南奥实验学校 小学组）

作品名称：《我是一只白海豚》

作者：肖妙晨（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《海小白美好的一天》

作者：王周行（横琴一中 中学组）

作品名称：《每一种生灵都值得被温柔相待》

作者：路佩瑶（横琴一中 中学组）

作品名称：《水上大熊猫不想当"大熊猫"》

作者：卓子晴（容闳书院 中学组）

作品名称：《故乡，海洋》

作者：曾智恩（容闳书院 中学组）

作品名称：《愿他误会来此世间》

作者：胡云婧（容闳书院 中学组）

作品名称：《半个奇遇》

作者：周佳扬（横琴一中 中学组）

作品名称：《自然界的好朋友》

作者：陈蓝妮（北理工珠海学院 其他组）

作品名称：《听懂》

作者：陈宇帆（中国海洋大学 其他组）

作品名称：《中华白海豚三首》

作者：徐景春（山东商报社济宁记者站 其他组）

作品名称：《敬畏地球生命，提倡同栖共存》

作者：刘得人（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《幸运的容容》

作者：马娅（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《我爱白海豚》

作者：贝金柠（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《保护中华白海豚》

作者：殷颂杰（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《小海豚冒险记》

作者：种梓嫣（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《白海豚的自述》

作者：张益铭（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《海中的精灵——白海豚》

作者：罗焱雯（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《保护海洋救生员——海豚》

作者：胡同瑶（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《共饮珠江水，人豚共家园》

作者：杨凯文（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《白海豚的海底世界》

作者：赵丞浩（容闳书院 中学组）

作品名称：《给妈妈的一封信》

作者：姜骅晏（容闳书院 中学组）

作品名称：《可待春秋》

作者：李梓清（容闳书院 中学组）

作品名称：《我的邻居——白海豚》

作者：林一涵（容闳书院 中学组）

作品名称：《共存吧！人类》

作者：林祖安（容闳书院 中学组）

作品名称：《与白海豚》

作者：刘芷兰（容闳书院 中学组）

作品名称：《救赎》

作者：牛天乐（横琴一中 中学组）

作品名称：《白海豚》

作者：张子璇（山西榆社县一中 中学组）

作品名称：《我是一只白海豚》

作者：梅炜清（北理工珠海学院 其他组）

作品名称：《海豚的微笑》

作者：夏海鑫（绍兴文理学院 其他组）

作品名称：《致中华白海豚》

作者：李政圆（中山大学 其他组）

作品名称：《入侵的痕迹》

我们为白海豚保护所做的每件小事

最终会汇聚成白海豚永续发展的大事

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

粤自然小编团队

文章编号: dd87df619bfba77bf61defe5ef0df6ff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (张文宏：假使秋天疫情仍未结束，冬天可能有高峰) 2020-04-20 南国今报   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

▊世卫组织：新冠肺炎确诊病例男女各半

世界卫生组织在18日发布的新冠肺炎疫情每日形势报告中说，对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。

4月19日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，18日，境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，但个别省份境外输入引起的本土聚集性病例持续增加。

▊ 张文宏：假使秋天疫情仍未结束，冬天可能有高峰

4月18日，张文宏在一档视频连线访谈节目指出，现在没有证据支持新冠病毒会像SARS病毒那样一到夏天就完全消失了。假使到了2020年秋天，新冠肺炎疫情仍然没有结束的话，那么疫情在冬天可能会有一定的高峰，不过这个高峰到底有多高，现在也很难预测。

▊ 三级综合医院均应具备独立开展新冠病毒检测能力

日前，国务院联防联控机制印发通知指出，三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力；各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力等要求。

▊ 广西2020年上半年高中学业水平考试推迟进行

自治区招生考试院发布公告，为切实保证学校教学内容顺利完成和考生复习质量有效提升，原计划6月中旬进行的普通高中学业水平考试推迟举行，具体考试时间将视我区高中学校全面开学时间及相关课程完成情况另行通知。

▊ 桂林又有一批学校开学

4月18~19日，随著第二批次小学四至六年级、初中和普通高中一至二年级、中职学校（含技工学校）注册报到，桂林市初、高中和中职学校学生有序开学。第三批次开学时间经科学研判确定后另行通知。

▊ 南宁第一季度房地产和健身业被消费者投诉最多

4月19日，南宁市市场监督管理局发布今年第一季度12315消费投诉信息公示，商品房销售和健身服务是被消费者投诉最多的两个领域。

▊ 南宁一奔驰在小区停车场被砸窗，损失约两万元

4月19日上午，南宁市长湖东路维也纳森林小区，一名业主发现自己停在地下停车场的奔驰越野车后车窗被砸烂，损失约两万元。此前，这辆奔驰车停放在此处曾被盗走后视镜。目前，警方已介入调查。

▲被砸后车窗玻璃的奔驰车。南国早报记者卢荻摄

▊ 钦州三娘湾有一只中华白海豚幼崽出生

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时还趴在妈妈的背上。

▊ 多所高校发布"不开学"通知

受疫情影响，最近，西交利物浦大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院这两所中外合作大学，以及西南石油大学等高校发布了"不返校"通知。

▊ 公安部副部长孙力军被调查

公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

▊ 北京对8类人全部进行核酸检测

4月19日，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，为进一步落实"外防输入、内防反弹"的总要求，推进核酸检测"应检尽检"，明确对八类人员实施核酸检测。

▊河南一小区挖出4具儿童遗体

4月19日，河南省新乡市原阳县委宣传部通报，18日，该县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名5至11岁儿童尸体，均系与该小区相邻的原阳县原兴办事处温庄村人。经初步判断，可能因土方压埋窒息死亡。目前，包括项目法人代表吴某在内的7名相关责任人已被控制接受调查。

▊ 广州一星巴克店现疑似病例，附近居民可免费核酸检测

4月18日，广州好世界广场发布消息称，星巴克好世界店有一位员工诊断为新冠肺炎疑似病例。根据区疾控中心要求，对在14天之内进入星巴克好世界店的人员以及大厦所有办公人员，必须在4月19日18时之前到指定地点免费进行核酸检测。

▊ 江西一客车发生侧翻，导致6死7伤

4月19日8：35，江西景德镇的一辆客运中巴车，在206国道乐平境内发生侧翻。当天15:22，景德镇官方微博发布通报称，车上总共19人，6人死亡7人受伤，司机已被当地公安部门控制，现场受伤人员已转至医院救治。事故原因正在调查当中。

▊ 男子竟卖3岁亲生女儿，给美女主播打赏

贵州男子卢某的妻子离家出走，留下一儿一女。觉得自己一人抚养压力大，卢某就寻思著将3岁的女儿以8万元的价格卖掉。拿到钱后，他终日沉迷网络直播，打赏直播平台女主播就花了约7.3万元。近日，卢某犯拐卖儿童罪，被判处有期徒刑5年。

▊ 英国一名刚刚生产的护士死于新冠肺炎

英国的新冠肺炎疫情形势严峻，目前已有数十名英国国家医疗服务体系（NHS）的医护人员因新冠肺炎死亡，包括一名刚刚生产的护士。英国媒体称，英国各地许多怀有身孕的医护工作者也表达了对在疫情一线工作的担忧。

▊ 新冠肺炎是当前美国人最大死因

据报道，新冠肺炎已是当前美国民众的最大死因。自4月7日起，美国每日死于新冠肺炎的人数都在1800人以上，一度还攀升至每天4000人以上。相比之下，美国每天死于心脏病的人数约1774人，每天死于癌症约1641人。

▊非洲将进行超百万次新冠病毒检测

非洲的新冠肺炎累计确诊病例已超过2万例，但许多专家表示，非洲的实际感染者远多于这一数字。非洲疾控中心表示将从下周开始在非洲进行超过100万次的新冠病毒检测。

▊ 美国2986名现役军人确诊，国防部延长旅行禁令

截至17日5时，美军现役人员累计新冠肺炎确诊病例升至2986例。为防新冠肺炎疫情蔓延，美国防部长埃斯珀曾命令所有驻海外美军暂时停止人员流动，据最新消息，美国防部延长旅行禁令。

▊ 淘宝天猫总裁请求公司对自己展开调查

针对疑似蒋凡妻子在微博控诉网红博主、如涵CMO张大奕一事，淘宝天猫总裁蒋凡18日作出回应。一名阿里内部员工称，蒋凡在阿里内网就网络传言带来的不好影响向公司和同事道歉，并请求公司对自己展开调查。

▊中电电机前董事长翻墙进同行厂区盗取商业机密

4月18日晚，记者获悉，中电电机前董事长王建裕因偷偷潜入宜兴华永电机有限公司厂区盗取商业机密，被该厂区值班保安抓获并扭送至派出所。

▊美油期货5月收跌8.05%

北京时间4月18日凌晨，5月交货的纽约商品期货交易所WTI期货收跌8.05%，报每桶18.27美元，创2002年1月以来最低收盘价，本周累计下跌近20%。

▊ 公卫专家：若没有新冠肺炎疫苗，明年如期办奥运"不切实际"

尽管东京奥运会已确认延期，但新冠肺炎疫情的阴霾仍给这场国际体育盛事增添不确定性。4月18日，一位全球公卫专家表示，如果没有有效的新冠肺炎疫苗被研发出来，2021年如期举办东京奥运会就会是一个"不切实际"的想法。

▊ 世界顶级明星线上义演，用音乐致敬全球战疫

4月19日凌晨，"OneWorld：TogetheratHome"线上公益演唱会，旨在向抗击新冠肺炎第一线的工作人员致敬，并为全球新冠肺炎抗疫行动筹集善款。LadyGaga、克里斯·马丁、张学友、陈奕迅、郎朗等艺人在家里、车库、排练房全线开唱。

▲郎朗与妻子吉娜四手联弹。

▊滞美三个月，格斗女皇张伟丽终回国

击败乔安娜的比赛过去了一个多月，滞留美国已近三个月，中国格斗女皇张伟丽终于在19日踏上了回国的旅途。据悉，她将从美国直飞天津，并在天津进行隔离。

▊哈萨克斯坦歌手迪玛希推出抗疫新歌

4月15日晚，哈萨克斯坦歌手迪玛希演唱的全球第一支原创"抗疫"英文MV《WEAREONE（在一起）》全球首发。短短48小时，迪玛希这首飙出个人最高音的倾情之作，引来1.5亿人次点击。

▊ 广西天气

4月20日，桂林、柳州、河池等市的部分地区有中雨，局部大雨到暴雨；我区其他地区阴天到多云，局部有阵雨或雷雨。

南宁市：多云，南风微风，最低气温23℃，最高气温31℃。

▊小贴士

食物越鲜美，则意味著嘌呤含量可能越高。动物内脏、多种海鲜及浓汤肉汁都是经典的高嘌呤食物。

文章编号: 27d86afd294f37e7dcd63fbb71ed5a5c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 暨南大学 -  (香港中文大学博士offer获得者韩亚婕：扎根经济研究领域为社会做出贡献) 2020-04-20 学事荟萃   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚"游"进同学家 暨南大学…【羊城派】一线党旗飘：无人手时…

热门iTag

教学科研管理招生就业合作交流

热门排行

暨南丰碑沿著总书记指引的道路奋勇前进五四运动100周年为建设国内一流世界知名的高水平…暨南大学"一带一路"学子的"中…暨大学霸一...

文章编号: 7f23fbf69cdb3ca0b3b0d25be829478a

9. 证券时报 APP -  (连名字都抄！深圳湾环评报告公然抄袭造假：已啔动问责和调查) 2020-04-19 证券时报-深度   

-----------------------------------------------------------------------------

中国基金报莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

文章编号: b056e04c4b404ad12ad5b32df3aad708
-----------------------------------------------------------------------------

10. e公司 -  (深圳湾环评报告公然抄袭造假：竟出现35次"湛江"，性质十分恶劣！已啔动问责和调查，人民日报央视怒批！) 2020-04-19 推荐   中国基金报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了...

文章编号: 7c016808bba3a0eebd8f88dc06314542

11. 腾讯新闻 APP -  (连名字都抄！深圳湾环评报告公然抄袭造假：竟出现35次"湛江"！) 2020-04-19 腾讯新闻-财经   

-----------------------------------------------------------------------------

中国基金报莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围

环评报告却对此完全忽视、没有评价

同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

编辑：舰长

"

中国基金报：报道基金关注的一切

Chinafundnew

长按识别二维码，关注中国基金报

版权声明：

《中国基金报》对本平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究法律责任。

授权转载合作联系人：于先生（电话：0755-82468670）

万水千山总是情，点个"在看"行不行！！！

文章编号: a6e445c6477cd320ec0e142eb749879
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (珍惜这两天好天气!南宁又要进入阵雨+雷雨播放模式!还有一波降温......) 2020-04-19 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

又到了不懂怎么穿衣服的时候......

天气

南宁将进入多阵雨或雷雨模式

还有一波降温操作

上图气象信息源于南宁气象局官方微信平台

[南宁气象（ID：nnqxwx）]

4月19日22时45分，将迎来春季的最后一个节气——"穀雨"。据了解，4月下旬进入穀雨节气，此时广西各地的天气气候特征主要有气温继续升高，雨量增大，强对流天气频发。据南宁气象预计，21~24日，冷空气持续补充南下，配合暖湿气流，南宁全市有小到中雨，局地大雨或暴雨，气温下降4~6℃，同时伴有雷电大风、局地冰雹等强对流天气。广西全区气温先升后降，21-24日，冷空气影响期间，桂北、桂东地区的雨势要更明显。（via南宁气象）

穀雨节气在春夏之交，前后气温回升快，早晚温差也比较大，大家要注意穿衣，可别捂著或著凉了啊~

广西

在越南隔离期间

潜逃回国内男子核酸检测结果公布

2020年4月15日，凭祥市公安局接越南警方通报称：一名在越南北宁隔离点隔离的中国籍男子韦某勇，于4月14日晚逃离隔离点，有可能私自返回中国境内。4月15日21时许，在上级公安机关协调支持下，韦某勇在武鸣县被截获。目前，韦某勇已被凭祥市予以隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性。（via凭祥市融媒体中心、广西新闻频道）

现在是关键时期，大家可千万不能松懈警惕啊！要积极配合官方部门的工作，严防严控，只要再坚持一段时间，疫情迟早会消散的！

男子因邻里不和杀害邻居7岁孩子

尸体找到时已为白骨

2001年9月28日，广西合山市的韦某周报案称，其儿子韦某到本村的韦某松家后就不见了，怀疑小孩失踪，希望公安机关帮忙查找。接案后，警方立即出警并组织群众寻找，却一直没有找到。直到当年10月上旬左右，有群众在附近发现一具尸体，尸体有一部分已经白骨化。经确认，死者的身份就是韦某，系被他杀所致。经过侦查，韦某松有重大作案疑。终于在今年4月3日，警方将韦某松成功抓获。犯罪嫌疑人韦某松到案后，对其2001年因与邻里关系不和，将邻里年仅7岁的韦某残忍杀害，并将尸体掩埋的犯罪事实供认不讳。4月17日，合山市公安局依法对涉嫌故意杀人犯罪的韦某松执行逮捕，案件正在进一步审理中。（via 平安来宾）

只因邻里不和就做出这种骇人听闻的事情！小圈到现在都觉得背后发凉......

桂林

秀操作失败！

小伙开手扶拖拉机漂移过弯车头直接冲进河沟

近日，桂林一小伙子开著手扶拖拉机经过一条小桥过一个90度的弯时，不料车速过快操作不当竟直接掉进河沟里了，幸好小伙子在拖拉机掉下河里之前紧急跳车，独自一人在原地无奈徘徊……（via 南宁大小事）

老司机秀操作也得心里有个数哇

看著心爱的拖拉机头也不回地翻进沟里，小伙子，你是不是有很多问号？

喜讯

钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生

4月14日是世界海豚日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。从今年3月份以来，科研团队已连续发现刚出生的白海豚幼崽。为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。 （via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》）

啊~有机会小圈真的好想去三娘湾看海豚哦

海豚这么可爱，大家一定要好好善待它哦！

✍️ 图文编辑 /南宁圈

✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团

（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）

-End-

快速入口

【回复1】：进行社保个人账户网上查询、还可以查询跨省异地就医费用

【回复2】：进入居住证申报办理以及实有人口登记如何办理

【回复3】：查询公积金余额、了解公积金缴存及贷款

【回复4】：了解南宁实时路况回复

【回复5】：可直接网上预约医院挂号

……

办事指南 旧改|退税 |中小学教师 |电车上牌 |公租房申请|护照 |危旧房改造 |自助办理二代身份证 |征地补偿标准|居住证办理 |体检预约

必备攻略 园博园你不知道的攻略|南宁夜市|网红拍照地|邕江游船攻略|澳门旅游攻略|野餐攻略|市民热线合集|二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁图书馆攻略|南宁踏春攻略 |如何寻找美食 |虎邱寻味攻略 | 麻村攻略 |香港平靓正游玩攻略 |曼谷攻略 |母婴室攻略|南宁科技馆攻略

文章编号: be0ad335b2307f2f84177c4daf175dad
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-18 我们都爱地理   我们都爱地理

-----------------------------------------------------------------------------

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)中国经济快速发展，资金雄厚；国家政策(及地方政府)支持；拥有先进科技及专业人才队伍；当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；(货车)超载。(任答三点即可)

(3)有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于拓展城市经济腹地；促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

文章编号: ad5a37d71a4581ec6e71b07f8466b467
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (超赞！继深圳后珠海也来抄作业，珠海立法禁止食用猫狗肉！) 2020-04-17 天天训狗方法   天天训狗方法

-----------------------------------------------------------------------------

定了！

就在4月14日

珠海立法明确

猫狗禁止食用

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快很准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

我愿意支持推广禁食猫狗的法令，

你呢？

文章编号: 517797824708f6e62eb4f67a69f0c6ce
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (监测到4只!这个火遍全球的小"网红",在海南吊罗山发现踪迹......) 2020-04-17 海南共青团   海南共青团

-----------------------------------------------------------------------------

"噢！请赐给我一条鱼吧~"

看到这样一只小可爱

你是不是也不禁惊呼

"哇哦！好萌啊！"

▼

资料图▲

"双手合十

双眼紧闭

作虔诚祈祷状"

这个表情包你一定见过

▼

你认识这个小"网红"吗？

它是小爪水獭，学名亚洲小爪水獭，国家二级保护动物，全球仅在亚洲热带、亚热带地区有分布。

近年来，我国也仅在海南省吊罗山国家级自然保护区发现其行踪。小爪水獭居河流生态顶级捕猎者地位，习惯夜行，极难追踪，三年来，吊罗山上的年轻科研人员，借助红外线照相机，对它日夜监测。

没错！

咱们海南吊罗山上也有！

为了小爪水獭

吊罗山成立野外监测队

海南省有10个国家级自然保护区，各自都有代表性的明星动植物，吊罗山国家级自然保护区（下称吊罗山保护区）以生物多样性著称，独有物种丰富，小爪水獭是其中居C位的明星动物。

罗樊强在海南师范大学生命科学学院读书期间，暑假曾多次上山实习，早已熟知小爪水獭。三年前，他拿到硕士学位，来吊罗山保护区工作，负责动植物监测。作为小爪水獭野外监测队负责人，他的职业生涯与小爪水獭绑定，也被国内众多媒体常年紧盯。

罗樊强展示检测设备▲

"螃蟹、小鱼、小虾，只要河里游的，水獭都会捕食，它是河流生态系统中的顶级食肉动物。"罗樊强起底小爪水獭生活习性，它们对生存环境极为挑剔，需要水质清洁、食物丰富，还要有隐蔽的栖息地。"它们是湿地环境的一个指示性物种，是吊罗山保护区生态环境良好的最佳证明。"

其实，早在2006年，吊罗山护林员们就发现了小爪水獭留在溪水边的粪便，然而，虽经多次调查，始终没能发现它们的踪影。

小爪水獭的行踪太隐秘了。吊罗山的小家伙们躲避人类，隐居深山密林，它们白天不露头，只在夜晚才出动，在溪水中捕食。

2017年2月，吊罗山保护区成立了水獭监测队伍，对山上水獭分布状况进行摸底调查，布设红外线自动相机监测拍摄，进行野外样线调查，并制定可执行的水獭保护计划。

罗樊强专业对口，牵头组建队伍，消息发布，常年巡山的护林员报名，擅长野外拍摄的年轻人报名，数据处理能力超强的保护区机关工人员也抢著报名，一支有活力，有热情，对小爪水獭有兴趣的野外监测队成立了。

很快，他们的监测工作被海南省列为"省本级动物调查项目"，给予立项支持，持续至今。

追踪小爪水獭

监测队架设红外线自动相机

最初，罗樊强带著监测队架设红外线照相机，循著小爪水獭的粪便，沿山中溪水架设。

记者采访当天，下起了暴雨，原定巡山的工作无法进行，回到办公区，罗樊强举著一只红外线相机，讲述它的工作原理。不论白天还是夜晚，只要有热源移动它就抓拍，每台相机有8块电池，处于休眠状态不费电，足够支持拍摄一个月。

然而，大多时候拍摄到的是松鼠、老鼠之类的小动物。想找出小爪水獭，需要监测队员们在海量照片中一张张仔细分辨，它们入镜时通常只是模糊的背影。

队员们将整个保护区划成几个工作区，排出工作计划，轮流作业，保证一个月前往换一次内存卡。"我们尽量减少干预次数，有的动物闻到人类的气味就再也不会出现了。"罗樊强称。

粪便，成了监测队追踪小爪水獭的"指示牌"。罗樊强将电脑中小爪水獭的粪便图片放大，可以清晰地看到里面的"内容"，几乎全是海鲜残渣。小爪水獭似乎是个直肠子，粪便中有小鱼头、蟹壳、蟹腿，各种碎骨头片，就像直接吞咽似的，还挺完整。

小爪水獭的粪便，里面的螃蟹腿清晰可见▲

小爪水獭的发现过程

01

监测队成立10个月后

第一只小家伙终于出现了。

吊罗山早前拍摄到的小爪水獭▲

02

2017年12月24日

这是个令罗樊强记忆深刻的日子，红外线自动相机拍摄到水獭的踪迹。凌晨4：30，一只小家伙入镜，在一块巨石上走动，划了个半圆，没入溪水中，这是首次拍摄到个体。罗樊强看得仔细，在红外线灯光闪烁下，小家伙的双眼像两个小灯泡。这次，是单只出动，没发现同伴。这是吊罗山保护区值得庆祝的日子。

03

2018年2月11日清晨7:01

在与第一次出现地相隔很远，又一只水獭入镜。它明显被红外线的灯光吓了一跳，几乎没有停留就跳离，行动灵活机警，快速敏捷。

04

2018年3月12日深夜10时

又一只体形较小的小爪水獭入镜，在溪水边的石块中穿行。

05

2018年12月20日清晨7时

第四次监测成果，至今令罗樊强兴奋不已，最呆萌的小爪水獭出现了。2018年的12月20日清晨7时，它立在溪水边的石块上，探头探脑寻找食物，一分钟后划入水中，顺著溪流前行，突然一个猛子扎了下去，再露头时逆流而上，直至出镜。

镜头中，小家伙动作一气呵成，轻松流畅，它的一举一动都被红外线自动相机完整捕捉，隔著屏幕也能感觉到小家伙"心情不错"，很享受溪水中的食物。▲

4只小爪水獭是不同的个体，居住地分散，捕食时间不尽相同，罗樊强认为它们分属不同的种群。"小爪水獭是群居动物，在河沟边的石洞与树洞间栖身。"

吊罗山的美有千姿百态，水是吊罗山的精气神，海南民间送之以"百瀑吊罗"的雅称，山中水资源丰富，水系发达，生态环境良好，才能吸引水獭。

海南省吊罗山林业局（海南吊罗山国家级自然保护区管理局）副局长欧疑云称，近年来，海南省政府非常重视吊罗山上的科研监测工作，一直将小爪水獭与两栖动物野外监测确定为"省本级"项目。

"我们决定长期监测小爪水獭，找出它们的分布规律与生活习性，掌握科学依据，制定水獭保护计划并给予实施，帮助水獭种群的有效恢复。随著热带雨林国家公园的建立，建设电子围栏、划定核心保护区域等措施逐步落实到位，将更加有助于加大水獭种群的监测和保护。

红外线照相机拍到第四只水獭▲

除此之外

最近

海南还发现了很多珍稀动物的踪迹

白海豚

今年4月5日，三亚海警局千舟舰在执行日常巡逻任务时，先后两次看到大量白海豚在三亚附近海域腾空嬉水，最多一次遇见上百只。

小天鹅

"海口五源河首次发现小天鹅！"2019年12月29日，海口市湿地保护管理中心官方微信公众号推送的一则消息，引起了广大网友尤其是鸟友们的关注。

花鳗鲡

2019年7月21日上午，在海口五源河国家湿地公园例行的生态监测项目中，专家发现了国家Ⅱ级保护野生动物——花鳗鲡，在场参与监测的专家和志愿者们激动不已。这也是在五源河鱼类生态监测中的首次发现。

小杓鹬

2019年5月5日晚上，海南观鸟会的微信群因一只小鸟热闹起来。

据了解，当天下午，一位观鸟爱好者到海口秀英昌明村一带的瓜菜地里拍鸟，当晚她突然有了新发现。"它从瓜菜地里飞起来后，我发现这只鸟不太一样，没见过。"她说，鸟嘴细长向下弯曲。晚上，她把小鸟的照片发到观鸟会微信群中，才得知这是一只小杓鹬。

香港嘉道理中国保育驻海南保育主任卢刚介绍："小杓鹬在海南的记录很少，在海口更是首次被记录到。"

仓鸮

根据海南岛野生鸟类救助信息系统分析，从2016年至2018年期间，三亚市及乐东县有关仓鸮的救助记录超过10次以上，仓鸮多是在人居环境周围的地面停息时被人发现，从被记录的数量和时间上判断，海南岛南部市县存在稳定的仓鸮活动种群，应为留鸟。而海南岛此前并无仓鸮分布记录，为此确认为海南岛鸟类新纪录。

鹈鹕

海南本土环保志愿者龙登飞介绍，2019年1月8日上午，他接到亲戚打来的电话称，在海口市龙华区龙泉镇大叠村卜岩水库附近养鸭的水塘内发现几只大鸟，之前从未见过。平时热衷于观鸟的龙登飞一下子来了兴趣，马上赶到现场。龙登飞说，他这次发现的大鸟一共有7只，其中2只有点灰色，还有5只有些黄白色。经专家鉴定，这就是鹈鹕。

能和这些可爱的珍稀动物生活在一起

是不是觉得很幸福？

团团想说

动物是人类的朋友

是地球大家庭中的一员

也是大自然生态圈的重要组成部分

它们对于维护生态平衡

改善自然环境

促进人与自然的和谐

有著重要的意义

所以我们一定要保护好它们

保持生物多样性

让大地处处充满生命的颜色~

来源丨南国都市报、南海网、中新网、新浪微博

编辑丨周俞彤

校审丨邹妍妍

文章编号: b39b1ed1762e57619e0a0007eb21d99a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (【聚焦】​深圳决战决胜污染防治攻坚战最新进展如何？请看新闻发布会实录！) 2020-04-17 南方Plus-影驰独立显卡   

-----------------------------------------------------------------------------

深圳决战决胜污染防治攻坚战新闻发布会

时间：2020年4月17日10时

地点：市民中心新闻发布厅

实录内容

主持人王楚宏（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：

各位记者朋友，

大家上午好！

欢迎并感谢大家参加今天的新闻发布会。当前深圳正在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时全力决战决胜全面建成小康社会。污染防治攻坚战是决战决胜全面建成小康社会的三大攻坚战之一，近年来深圳在污染防治特别是水治理方面取得显著成绩。前不久，深圳市污染防治攻坚战指挥部第一总指挥王伟中书记、总指挥陈如桂市长签发了《关于全市决战决胜污染防治攻坚战的命令》。

今天，我们邀请到了市生态环境局和水务局主要领导和负责同志，向大家介绍有关情况。他们是：

市生态环境局局长刘初汉先生；

市水务局局长张礼卫先生；

市生态环境局副局长尹杰先生；

市水务局副局长龚利民先生。

下面，请市生态环境局局长刘初汉先生介绍相关的情况。

刘初汉：各位记者朋友们：大家上午好！在防控新冠肺炎疫情的特殊时期，各位记者朋友不辞辛苦出席今天的发布会，体现了对深圳污染防治攻坚战工作的高度重视。我代表深圳市生态环境局向在座各位，并通过你们对新闻媒体长期以来对深圳生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心的感谢！

污染防治攻坚战是习近平总书记亲自部署、亲自推动、高度关注的政治大事。2018年10月，总书记视察广东时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好，要求珠三角地区尤其要补齐生态欠账。总书记寄望深圳建设中国特色社会主义先行示范区，"可持续发展先锋"成为五大战略定位之一，为我们打赢污染防治攻坚战标明了新方位、注入了新动力。

今年是深圳高质量全面建成小康社会的收官之年，也是污染防治攻坚战决战决胜之年。4月13日，在全省打赢污染防治攻坚战工作推进会上，省委书记李希进行了重要部署，强调要以更大决心、更强信心、更有力举措，一鼓作气，乘势而上，以决战决胜之势坚决打赢污染防治攻坚战，为全面建成小康社会奠定坚实基础。

在随后召开的市污染防治攻坚战指挥部全体会议上，省委副书记、市委书记王伟中对全市决战决胜污染防治攻坚战进行了再动员、再部署，要求拿出深圳先行示范区的担当作为，在疫情防控常态化条件下坚决打赢污染防治攻坚收官战。有习近平生态文明思想的制胜法宝，有省委省政府、市委市政府的坚强领导，我们有信心有决心打好这场大仗、硬仗、苦仗，交出一份优异答卷。下面，我向大家通报两个方面内容。

01

一、近两年污染防治攻坚战工作进展

2018年以来，全市深入学习习近平生态文明思想，贯彻落实全国生态环境保护大会精神，上下一心，尽锐出战，污染防治攻坚战取得关键进展、突出成效。主要体现在四个方面。

一是构建了全面动员、众志成城的攻坚格局。市委市政府高度重视污染防治攻坚战工作，成立了由王伟中书记任第一总指挥、陈如桂市长任总指挥的污染防治攻坚战指挥部，每年召开高规格推进会，发布年度一号动员令，相继部署"水污染治理决战年""水污染治理成效巩固管理提升年"工作，市政府每周召开例会调度进展、协调解决问题。

市人大颁布了《关于打好污染防治攻坚战全面加强生态文明建设的决定》，加快生态环境保护、排水条例修订，组织开展执法检查、代表视察。市政协每年就生态环境保护开展专题协商，组织委员视察调研污水处理、湿地保护等工作。各区建立指挥体系，主要负责同志担纲领衔，既当"指挥员"，又当"战斗员"，狠抓任务落实。深圳市民群众热爱自然、关心环境，目前全市有17.9万名环保义工、119个环保组织、10万多名"河小二"活跃在污染防治攻坚一线，形成了全方位立体推进的攻坚格局。

省、市主要领导发挥"头雁效应"，李希书记亲自挂点督办茅洲河治理，4次赴现场督导推进，马兴瑞省长多次批示和调研推动工作。王伟中书记在污染防治方面花费时间最多、下基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多，并不打招呼进行暗访，亲自协调解决难题。陈如桂市长多次调研河流治理，检查工程进展，要求打好污染防治攻坚战，让深圳更加和美宜居，激励全市干部以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的姿态投入到污染防治攻坚工作中来。

二是形成了多点发力、势如破竹的攻坚态势。坚持把水污染治理作为重要政治任务、最大的民生工程，超常规推进治污基础设施、治污技术方法、流域综合生态、水污染防治法治四大体系建设，用3年多时间补齐了近40年的历史欠账。强化水质目标导向。对310条河流、402个断面实施"一周一测"，每两周对各区水质绝对值和变化值进行排名，每月对五大流域污染负荷及水质进行分析并形成问题清单交办，即时发布水质预警和异常河流通报，以水质目标倒逼治污。

强化跨界河流联防联控。与东莞、惠州"每月一会"、定期通报、交叉执法，实现了茅洲河、淡水河协同治理。强化执法监管。持续开展"利剑"系列专项执法行动，近两年立案查处违法行为5275宗，处罚金额4.62亿元，移送环境犯罪68宗，位居全国前列，联动惩戒冻结76家企业3.1亿资金，完成约1.47万家"散乱污"企业整治，以刚性执法守护治水成效。

坚持对标一流，打造"深圳蓝"空气质量品牌。实施最高标准的源头管控、最严格的排放标准、最具针对性的整治手段，推出了一系列全国领先的治理措施。在全国率先实现公交车、出租车100%纯电动化，率先推动泥头车纯电动化，全市新能源汽车保有量达到36.3万辆，居全国首位。完成全部23台发电机组升级改造，燃气机组氮氧化物排放浓度降至15毫克立方米，达到世界最先进水平，燃煤机组达到国家最严超低排放标准。靠港船舶全面使用0.5%低硫燃油，具备岸电供应能力的大型船舶深水泊位达到37个，岸电使用比例提高至6.1%，为全国最高。

坚持夯实基础，著力补齐固体废物处理处置能力短板。建设国家可持续发展议程创新示范区，以国家"无废城市"建设为试点，破解"垃圾围城"。建成东部环保电厂等3座垃圾焚烧处理设施，新增每日1.03万吨处理能力，全市处理能力达到每日1.8万吨，基本实现全量焚烧、趋零填埋。开展生活垃圾"大分流、细分类"全链条管理，日均回收利用量达到9500吨，实现全市4882个小区垃圾分类处置全覆盖。全市可处置医疗废物、含铜废物等危险废物41类，年综合处置能力达到63.4万吨。

三是取得了环境改善、市民满意的攻坚成效。水环境质量实现历史性、根本性、整体性好转。310条河流水质全面提升，劣Ⅴ类水体由212条下降至76条。国考省考断面水质全面达标，污染最重的茅洲河共和村断面去年11月、12月达到Ⅴ类，氨氮从2015年的23.3mgL降至2mgL以下，达到1992年以来最好水平；深圳河河口断面旱季水质稳定达Ⅳ类，2019年全年均值达Ⅴ类，为1982年有监测数据以来最好水平；观澜河企坪、坪山河上垟断面全年均值分别达到Ⅳ类、Ⅲ类；龙岗河西湖村断面去年12月达到Ⅴ类。

今年1-3月所有国考省考断面水质均达到Ⅳ类及以上，根据生态环境部通报，我市水环境质量改善幅度在全国排名第26，绝对值排名首次跳出全国后30名。159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体得到治理，率先在全国实现全市域消除黑臭水体。一大批河流成为城市靓丽的风景线、市民乐享生活的好去处。空气质量首次达到世界卫生组织第二阶段标准。

2019年全市PM2.5浓度降至24微克立方米，创2006年有监测数据以来最好水平，灰霾天数降至9天，为1989年以来最低，空气质量连续7年排名全国重点城市前十位，和经济社会发展走出了两条"背道而驰"的曲线。今年1-3月，全市PM2.5浓度为22.5微克立方米，同比下降15.7%，空气质量优良率达到100%。"深圳蓝"成为常态。

城市生态质量显著提升。精心打造"世界著名花城"，全市各类公园共计1090个，面积达到3.1万公顷，建成"千园之城"，我市成为名副其实的"公园里的城市"。市民群众切实感受到生态环境质量的明显变化，纷纷点赞深圳天更蓝了、水更清了、地更绿了、环境更优美了。

四是创造了注重长效、先行示范的攻坚经验。坚持用最科学的制度、最严格的法治保护生态环境，试点实施自然资源资产离任审计，探索开展自然资源资产任中审计；全面推行高风险领域环境污染强制责任保险制度。创新实施"排水管理进小区""物业管理进河道"。南山区获评"绿水青山就是金山银山"实践创新基地，成为全国首个上榜的中心城区；福田区获评国家生态文明建设示范区。深圳10个区，已经有6个区获得示范区和示范基地，我市成为全国获此殊荣最多的城市。

02

二、今年污染防治攻坚战决胜收官安排

今年将迎来深圳经济特区建立40周年，我们将紧紧抓住"双区驱动"的重大历史机遇，围绕"可持续发展先锋"的战略定位，在新冠肺炎防控进入常态化的情况下，紧盯一个目标，做到三个坚持，打好五大战役，夺取新冠肺炎防控和污染防治攻坚战的"双胜利"。

紧盯一个目标，污染防治攻坚战有很多指标和任务，但关键是要抓住约束性指标，这是市委市政府对市民群众的庄严承诺。3月27日，王伟中书记、陈如桂市长签署发布了2020年1号令，对决胜收官的硬指标进行了明确和细化，具体来说包括：空气质量指数达标率不低于96%，PM2.5年均浓度不高于25微克立方米，五大干流水质稳定达标，159个水体、1467个小微水体稳定消除黑臭。我们必须紧紧扭住这些指标，一天一天地抓，一微克一微克地抠，不留退路，坚决完成。

做到三个坚持，就是坚持精准治污、科学治污、依法治污，这也是总书记对打赢污染防治攻坚战的要求。

精准治污，就是要巩固来之不易的治理成果，紧盯重要指标、关键环节，花大力气解决短板问题，切实防止环境质量反弹。水方面重点解决雨季溢流问题，大气方面重点解决影响空气质量达标率的臭氧问题。

科学治污，就是要充分利用深圳科技创新强、信息产业发达的优势，大力开展臭氧等难题技术攻关，加强关键环保技术的自主创新，大力发展节能环保产业。建设国际一流的生态环境监测监管智慧平台，为生态环境质量监测预警、形势研判、综合决策提供技术支撑。

依法治污，就是要加强特区生态环保法规标准、技术规范体系建设，构建源头严防、过程严管、后果严惩的责任机制，督促企业履行治污主体责任。近期，中办发布了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，我们坚决反对"口号攻坚""表格攻坚"等形式主义，反对"平时不作为、急时一刀切"等问题。

打好五大战役，包括：一是打好"水污染治理成效巩固管理提升年"战役。以"水清岸绿、鱼翔浅底"为目标，推动治水从"旱季达标"向"全天候达标"、从"治污"向"提质"转变，实现五大干流考核断面及74条一级支流、42条入海河流达Ⅴ类及以上，26条入库河流达Ⅳ类，159个水体、1467个小微水体"长制久清"。待会礼卫局长会具体介绍治水攻坚工作，我就狠抓源头精准管控介绍三个方面内容。

第一，严防雨季溢流。降雨期间加密水质监测频次，对五大干流及重要一级支流实施"一日一测"，开展降雨期间污染源解析及水质达标分析，建立雨水管渠定期清疏机制，优化降雨期间全要素调度，减少入河污染负荷。

第二，深化物业管理进河道。我们已经在全市主要河流断面设置132个视频监控和122个水质监测微站，可以对水质实现实时管控。组织全局力量开展下沉督导，对全市主要河流、黑臭水体、排污口等实施日常巡查，严防水质异常甚至返黑返臭；对监测、巡查发现的问题迅速交办到责任单位，进行溯源排查并立即整改。

第三，狠抓面源专项整治。全市"三产"、"三池"等面源污染体量大，道路清扫废水、施工废水等直排雨水管网或河道的现象较为普遍。今年我们将统筹开展涉水面源污染专项整治，要求餐饮食街、汽修洗车、农贸市场等一律完善预处理设施并纳管；城中村、城市道路、河道沿岸等垃圾一律日产日清，避免冲洗入雨水管网；对非法畜禽养殖一律排查清理，并纳入网格化监管，防止面源污染进入水体。

二是打好"深圳蓝"可持续行动战役。紧盯重要指标、关键节点，全面落实2020年"深圳蓝"可持续行动计划，实施机动车排放控制、工业源减排、绿色施工、绿色生活等"十大工程"80个项目，加快推动大气质量跻身国际一流。紧紧扭住氮氧化物和挥发性有机物这对"牛鼻子"，把淘汰高排放车辆和促进新国标、新能源汽车消费结合起来，淘汰老旧车6万辆，全面落实"7个100%"工地扬尘污染防治措施，开展裸土"清零"行动，完成455家重点企业综合整治，岸电使用率提高至8%，实现PM2.5浓度不高于25微克立方米，AQI达标率达到96%以上，让"深圳蓝"更湛蓝。

三是打好国家"无废城市"建设试点战役。积极推广绿色生产生活方式，完善生活垃圾、市政污泥、建筑废弃物、一般工业固体废物、危险废物、农业废弃物等六大治理体系，完成100项试点任务，在制度、市场、技术、管理四大方面树立全国标杆，年底达到国家验收要求。重点是加快建筑废弃物、餐厨垃圾、污泥深度脱水处理设施建设，补齐医疗废物、危险废物收集处理设施短板，高标准规划建设深汕生态环境产业园。

同时，做好疫情防控常态化情况下的医疗废物收运处置，坚决杜绝环境健康风险。《深圳市生活垃圾分类管理条例》即将实施，我们要全面落实生活垃圾分类减量的各项措施，到年底实现垃圾分类覆盖率达到100%，回收利用率达到35%。

四是打好净土保卫战。构建全市土壤环境质量"一张图"，开展重点区域土壤污染风险专项调查评估，完成农用地质量类别划分，将土壤环境质量要求纳入城市更新、土地整备、入库储备及余泥渣土转运处置过程监管程序，实现全市污染地块、受污染耕地安全利用率均达到95%以上。

五是打好"利剑四号"等专项执法行动战役。坚持"零容忍""全覆盖"，发挥市—区—街道—社区四级联动执法机制作用，"查、测、溯、治"各类排污口，"摸、排、分、清"各类污染源，6月底前基本完成全部"散乱污"企业清理，通过科技执法、联合执法、溯源执法等手段实现对违法排污的精准打击，为污染防治攻坚战保驾护航。

打赢污染防治攻坚战没有退路。我们将打起十二分精神，越是艰难越向前，以背水一战的决心、攻城拔寨的拼劲、久久为功的韧劲，一项一项抓落实，一点一滴见成效。同时，市污染防治攻坚战指挥部办公室将发挥统筹协调、督导检查作用，对1号令明确的指标和三年行动方案确定的486项任务逐条挂号、逐项督办、逐个销号，确保圆满完成。同时，我们著眼"十四五"，注重对标国际一流，建立先行示范区的生态环境现代化治理体系，到2025年PM2.5达到20微克立方米以下，主要河流水质达到地表水Ⅳ类及以上，深圳市生态环境质量将达到国际先进水平。

生态环境保护是共建共治共享的事业。我们倡导广大市民在衣、食、住、行、游等方面践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，自觉抵制食用野生动物，减少一次性塑料制品的使用，形成绿色生活新风尚、传递生态文明正能量。我们希望新闻媒体加强生态文明建设和生态环境保护的宣传，加强对治污攻坚工作的监督报道，在打赢污染防治攻坚战中携手前行，为率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范共同努力。

谢谢。

主持人王楚宏：谢谢刘初汉局长的介绍。今年，深圳要重点开展"水污染治理成效巩固管理提升年"工作，推动治水从"治污"向"提质"迈进。现在请市水务局局长张礼卫先生介绍有关情况。

张礼卫：记者朋友们：大家上午好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

下面汇报2020年的水污染治理工作思路和主要措施。

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用"碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

主持人王楚宏：谢谢张礼卫局长的介绍。下面进入记者提问环节。各位记者可以围绕今天发布会的主题，向参会嘉宾提问，提问前请说明所在新闻媒体的名称，谢谢！现在开始提问。

记者：大家好！我是深圳特区报记者，有一个问题想问生态环境局领导，在4月13日，市委市政府召开打赢污染防治攻坚战工作推进会上，市委书记王伟中明确提出要在疫情防控常态条件下打赢污染防治攻坚收官战，目前我市还处于疫情防控阶段，接下来如何做好污染防治工作？谢谢！

尹杰：谢谢提问。面对新冠肺炎疫情常态化防控新形势和新要求，我们将全力统筹推进疫情防控和污染防治，做到"两手抓""两不误"，持续做好医疗废水全过程规范化处置。疫情发生以来，我们迅速建立多部门联动机制，先后印发16项技术指引和9个监管文件，分类指导、全面规范医疗废水处理处置。医疗废物处置方面，重点抓源头消毒、源头分类、源头管控。

涉疫情医疗废物全部实现专人、专车、专项收运，即到即烧，其他一般性医疗废物也是当天收运、当天焚烧。1月20日以来，全市共收运医疗废物3309吨，平均每天38吨，切实做到应收尽收、应处尽处。医疗废水方面，先后对133个隔离观察点、252个确诊病例逗留小区的排放污水进行杀菌消毒，做到无一遗漏。同时对深圳市第三人民医院、出院病人疗养院、49个发热门诊、38个污水处理厂、32个临时污水处理设施进行了强化杀菌消毒工作、出水的余氯、粪大肠杆菌均达到国家标准，实现了"厕所-化粪池-医疗废物处理设施-污水管网=城市污水处理设施-自然水体"六个环节全链条监管，有效防控了"粪口传播"的风险。

另外，我们正在加快实施医疗废物集中处置中心扩能工作，规模是35吨天，力争5月底完成，这样医疗废物处置能力从45吨天提高到80吨天。

第二，全面加快推进污染防治攻坚工作。一是提速污染防治攻坚项目。目前重点项目已经全面复工。继续发扬敢打硬仗作风，继续重点推进20个垃圾处理设施、5个污泥处理处置关键项目，尽快赶上原进度，努力把疫情影响降到最低。

二是全面推进"无废城市"建设，实施源头减量、资源利用、无害处置，分阶段推进64个固体废物收运处置能力建设项目，确保生活垃圾全量焚烧处置和趋零填埋，建筑物拆除废弃物资源化利用率达到90%，无害化综合处理达到100%，危险废物无害化处置率达到100%。三是严控土壤污染风险。有序推进建设用地污染地块治理修复和风险管控，实现污染耕地安全利用率和建设用地污染地块安全利用率都达到95%以上。

第三，抓实抓细疫情期间环境监管工作。全力保障饮用水源安全，对在用的全部28座饮用水源水库、19条重点入库河流，开展加密监测、每日巡察。根据今年以来监测结果，我市饮用水源水质全面达到地表水三类以上，未发现与疫情有关的环境问题。二是对33个行业重点污染源、重点排污单位开展清理整治，全面发放排污许可证。对2446家小废水企业进行排查实施统一处置，对"散乱污"企业进行深度整治。三是全力实施环保精准执法。充分利用管道机器人、指纹溯源等科技手段对非法排污行为精准执法，实现对违法企业依法严惩、"利剑高悬"，对守法企业正向激励、"无事不扰"。

接下来我们将全力抓好污染防治攻坚，全力以赴抓好疫情防控，共同建设天蓝水清地绿的美丽深圳。谢谢！

记者：南方都市报记者，问一下水务局领导，排水管理进小区是深圳水污染一项重要创新举措。排水管理进小区对于实现河流稳定达标、长制久清有什么积极意义？会不会造成小区内部道路开挖以及是否需要居民支付费用？

龚利民：谢谢这位记者朋友的提问。首先解释一下什么是排水管理进小区，小区范围是指什么。小区不是仅仅我们所住的住宅小区，还包括工业区、商业区、商住两用区、公共机构和城中村。

第二，过去，这些小区内部的排水设施一般由物业公司负责日常的运维管养。但受技术力量和专业设备不足等因素制约，长期以来处于想管但管不好的困境。特别是一些城中村，长期处于无人管养状态，导致错接混接、管网缺失、淤堵等问题，严重影响了水污染治理成效。

近三年多来，在市委市政府坚强领导下，深圳用超常规力度和举措，建设了6275公里污水管网，完成1.4万个小区城中村正本清源改造。如何确保这些设施发挥好效益，成为当前面临的一项重大课题。

2019年深圳修订了《深圳经济特区物业管理条例》，目前正在修订《深圳经济特区排水管理条例》，利用特区立法优势，突破小区红线制约，为全面推行排水管理进小区提供法制保障。与此同时，我市印发了《深圳市排水管理进小区实施方案》，明确由专业排水公司接管建筑小区内部排水设施，今年全面完成接管，实现从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网全链条、全覆盖、一体化、精细化管养。

深圳也成为国内首个对全市所有建筑小区的内部排水设施实行专业化、规范化、科学化运营维护的城市，展现出先行示范的担当作为，破解了长期以来建筑小区排水管网面临的"有人建、没人管"、"有人管、管不好"等难题，切实巩固雨污分流成效，保障河流稳定达标、长制久清。

需要说明的是，排水管理进小区重在管理，以专业管养为主，以改造局部老旧缺陷管网为辅，不会再出现大开挖、大建设的局面。我们也会尽量采用非开挖修复技术，减少道路开挖，最大限度降低对市民的影响。

排水管理进小区涉及千家万户，是一项重要民生工程，所需费用由市、区两级财政承担，不需要业主、物业单位支付费用。希望大家一如既往支持配合我们工作。

记者：我是新华社记者，请教生态环境局领导，深圳蓝是深圳一张名片，污染攻坚战提到著重解决臭氧污染的问题，目前深圳臭氧污染情况如何？怎么解决臭氧污染存在的问题？

尹杰：近年来在市委市政府坚强领导下，深圳的空气环境质量持续向好。"深圳蓝"已成为一张亮丽的名片。但臭氧污染形势不容乐观，2013年以来臭氧评价浓度振荡上升，2019年空气质量超标33天均为臭氧。2020年污染防治攻坚1号令要求空气质量指数达到96%以上，务必著重解决臭氧污染问题。目前国内、外臭氧污染防治均没有成系统的治理经验可借鉴，需要我们边摸索边快速推进。臭氧污染不是由污染源直接排放所致，而是氮氧化物和挥发性有机物在空气中进行光化学反应而产生的，因此我们将狠抓两者协同减排。

针对氮氧化物污染，今年重点推进以下三个方面工作：一是加强30余万辆柴油车污染治理，在全市安装尾气遥感设备和黑烟车视频智能监控设备，严厉查处超标排放行为。二是强化船舶污染治理。强制使用硫含量不大于0.5%船用燃油，岸电使用率提高至8%。三是实施低排放区政策，严查冒黑烟行为。

针对挥发性有机物污染，今年重点推进以下四个方面工作：一是强化工业园监管，完成455家挥发性有机物重点企业整治销号工作，借用雷达扫描等科技手段排查排放源，组织重点溶剂使用企业做好错峰生产。全年路检机动车20万辆以上，提前淘汰老旧车6万辆。三是加强加油站、储油库油气回收监管，实现100%全覆盖环保检测，推进油气回收在线监控系统建设。四是禁止生物质露天焚烧。我们坚信，在市委市政府坚强领导下，我们一定能够克服困难，与全体市民携起手来共同擦亮深圳蓝这张亮丽的名片。

主持人王楚宏：由于时间关系，记者提问环节到此结束。再次感谢各位媒体记者的提问，也感谢各位嘉宾参加今天的发布会。由于时间关系，本次新闻发布会到此结束，发布会图文实录将在深圳政府在线网站新闻发布栏目和深圳发布微信公众号发布。

END

编辑整理深圳光明

内容来源深圳发布

了解光明区更多资讯，关注深圳光明，光明区唯一官方权威微信发布平台，点击下方"阅读原文"查看更多。

爱我请给我好看!

文章编号: aec7ff6d66d58a4fc45c9309526b8146
-----------------------------------------------------------------------------

17. 第一现场 APP -  (决战决胜污染防治攻坚战 水务局局长张礼卫) 2020-04-17 壹深圳-推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

暂位符勿删

市水务局局长张礼卫先生介绍有关情况1

张礼卫：记者朋友们：大家上午好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

下面汇报2020年的水污染治理工作思路和主要措施。

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用"碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

编辑:赖信宏

文章编号: 7cc8fa61cd6467859796408b2ea7e38
-----------------------------------------------------------------------------

18. 第一现场 APP -  (权威发布 | ​深圳决战决胜污染防治攻坚战最新进展如何？请看新闻发布会实录！) 2020-04-17 壹深圳-推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

深圳决战决胜污染防治攻坚战新闻发布会

时间：2020年4月17日10时

地点：市民中心新闻发布厅

实录内容如下↓↓↓

主持人王楚宏（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：

各位记者朋友，

大家上午好！

欢迎并感谢大家参加今天的新闻发布会。当前深圳正在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时全力决战决胜全面建成小康社会。污染防治攻坚战是决战决胜全面建成小康社会的三大攻坚战之一，近年来深圳在污染防治特别是水治理方面取得显著成绩。前不久，深圳市污染防治攻坚战指挥部第一总指挥王伟中书记、总指挥陈如桂市长签发了《关于全市决战决胜污染防治攻坚战的命令》。

今天，我们邀请到了市生态环境局和水务局主要领导和负责同志，向大家介绍有关情况。他们是：市生态环境局局长刘初汉先生；市水务局局长张礼卫先生；市生态环境局副局长尹杰先生；市水务局副局长龚利民先生。

下面，请市生态环境局局长刘初汉先生介绍相关的情况。

刘初汉：各位记者朋友们：大家上午好！在防控新冠肺炎疫情的特殊时期，各位记者朋友不辞辛苦出席今天的发布会，体现了对深圳污染防治攻坚战工作的高度重视。我代表深圳市生态环境局向在座各位，并通过你们对新闻媒体长期以来对深圳生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心的感谢！

污染防治攻坚战是习近平总书记亲自部署、亲自推动、高度关注的政治大事。2018年10月，总书记视察广东时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好，要求珠三角地区尤其要补齐生态欠账。总书记寄望深圳建设中国特色社会主义先行示范区，"可持续发展先锋"成为五大战略定位之一，为我们打赢污染防治攻坚战标明了新方位、注入了新动力。

今年是深圳高质量全面建成小康社会的收官之年，也是污染防治攻坚战决战决胜之年。4月13日，在全省打赢污染防治攻坚战工作推进会上，省委书记李希进行了重要部署，强调要以更大决心、更强信心、更有力举措，一鼓作气，乘势而上，以决战决胜之势坚决打赢污染防治攻坚战，为全面建成小康社会奠定坚实基础。

在随后召开的市污染防治攻坚战指挥部全体会议上，省委副书记、市委书记王伟中对全市决战决胜污染防治攻坚战进行了再动员、再部署，要求拿出深圳先行示范区的担当作为，在疫情防控常态化条件下坚决打赢污染防治攻坚收官战。有习近平生态文明思想的制胜法宝，有省委省政府、市委市政府的坚强领导，我们有信心有决心打好这场大仗、硬仗、苦仗，交出一份优异答卷。下面，我向大家通报两个方面内容。

01一、近两年污染防治攻坚战工作进展

2018年以来，全市深入学习习近平生态文明思想，贯彻落实全国生态环境保护大会精神，上下一心，尽锐出战，污染防治攻坚战取得关键进展、突出成效。主要体现在四个方面。

一是构建了全面动员、众志成城的攻坚格局。市委市政府高度重视污染防治攻坚战工作，成立了由王伟中书记任第一总指挥、陈如桂市长任总指挥的污染防治攻坚战指挥部，每年召开高规格推进会，发布年度一号动员令，相继部署"水污染治理决战年""水污染治理成效巩固管理提升年"工作，市政府每周召开例会调度进展、协调解决问题。

市人大颁布了《关于打好污染防治攻坚战全面加强生态文明建设的决定》，加快生态环境保护、排水条例修订，组织开展执法检查、代表视察。市政协每年就生态环境保护开展专题协商，组织委员视察调研污水处理、湿地保护等工作。各区建立指挥体系，主要负责同志担纲领衔，既当"指挥员"，又当"战斗员"，狠抓任务落实。深圳市民群众热爱自然、关心环境，目前全市有17.9万名环保义工、119个环保组织、10万多名"河小二"活跃在污染防治攻坚一线，形成了全方位立体推进的攻坚格局。

省、市主要领导发挥"头雁效应"，李希书记亲自挂点督办茅洲河治理，4次赴现场督导推进，马兴瑞省长多次批示和调研推动工作。王伟中书记在污染防治方面花费时间最多、下基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多，并不打招呼进行暗访，亲自协调解决难题。陈如桂市长多次调研河流治理，检查工程进展，要求打好污染防治攻坚战，让深圳更加和美宜居，激励全市干部以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的姿态投入到污染防治攻坚工作中来。

二是形成了多点发力、势如破竹的攻坚态势。坚持把水污染治理作为重要政治任务、最大的民生工程，超常规推进治污基础设施、治污技术方法、流域综合生态、水污染防治法治四大体系建设，用3年多时间补齐了近40年的历史欠账。强化水质目标导向。对310条河流、402个断面实施"一周一测"，每两周对各区水质绝对值和变化值进行排名，每月对五大流域污染负荷及水质进行分析并形成问题清单交办，即时发布水质预警和异常河流通报，以水质目标倒逼治污。

强化跨界河流联防联控。与东莞、惠州"每月一会"、定期通报、交叉执法，实现了茅洲河、淡水河协同治理。强化执法监管。持续开展"利剑"系列专项执法行动，近两年立案查处违法行为5275宗，处罚金额4.62亿元，移送环境犯罪68宗，位居全国前列，联动惩戒冻结76家企业3.1亿资金，完成约1.47万家"散乱污"企业整治，以刚性执法守护治水成效。

坚持对标一流，打造"深圳蓝"空气质量品牌。实施最高标准的源头管控、最严格的排放标准、最具针对性的整治手段，推出了一系列全国领先的治理措施。在全国率先实现公交车、出租车100%纯电动化，率先推动泥头车纯电动化，全市新能源汽车保有量达到36.3万辆，居全国首位。完成全部23台发电机组升级改造，燃气机组氮氧化物排放浓度降至15毫克立方米，达到世界最先进水平，燃煤机组达到国家最严超低排放标准。靠港船舶全面使用0.5%低硫燃油，具备岸电供应能力的大型船舶深水泊位达到37个，岸电使用比例提高至6.1%，为全国最高。

坚持夯实基础，著力补齐固体废物处理处置能力短板。建设国家可持续发展议程创新示范区，以国家"无废城市"建设为试点，破解"垃圾围城"。建成东部环保电厂等3座垃圾焚烧处理设施，新增每日1.03万吨处理能力，全市处理能力达到每日1.8万吨，基本实现全量焚烧、趋零填埋。开展生活垃圾"大分流、细分类"全链条管理，日均回收利用量达到9500吨，实现全市4882个小区垃圾分类处置全覆盖。全市可处置医疗废物、含铜废物等危险废物41类，年综合处置能力达到63.4万吨。

三是取得了环境改善、市民满意的攻坚成效。水环境质量实现历史性、根本性、整体性好转。310条河流水质全面提升，劣Ⅴ类水体由212条下降至76条。国考省考断面水质全面达标，污染最重的茅洲河共和村断面去年11月、12月达到Ⅴ类，氨氮从2015年的23.3mgL降至2mgL以下，达到1992年以来最好水平；深圳河河口断面旱季水质稳定达Ⅳ类，2019年全年均值达Ⅴ类，为1982年有监测数据以来最好水平；观澜河企坪、坪山河上垟断面全年均值分别达到Ⅳ类、Ⅲ类；龙岗河西湖村断面去年12月达到Ⅴ类。

今年1-3月所有国考省考断面水质均达到Ⅳ类及以上，根据生态环境部通报，我市水环境质量改善幅度在全国排名第26，绝对值排名首次跳出全国后30名。159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体得到治理，率先在全国实现全市域消除黑臭水体。一大批河流成为城市靓丽的风景线、市民乐享生活的好去处。空气质量首次达到世界卫生组织第二阶段标准。

2019年全市PM2.5浓度降至24微克立方米，创2006年有监测数据以来最好水平，灰霾天数降至9天，为1989年以来最低，空气质量连续7年排名全国重点城市前十位，和经济社会发展走出了两条"背道而驰"的曲线。今年1-3月，全市PM2.5浓度为22.5微克立方米，同比下降15.7%，空气质量优良率达到100%。"深圳蓝"成为常态。

城市生态质量显著提升。精心打造"世界著名花城"，全市各类公园共计1090个，面积达到3.1万公顷，建成"千园之城"，我市成为名副其实的"公园里的城市"。市民群众切实感受到生态环境质量的明显变化，纷纷点赞深圳天更蓝了、水更清了、地更绿了、环境更优美了。

四是创造了注重长效、先行示范的攻坚经验。坚持用最科学的制度、最严格的法治保护生态环境，试点实施自然资源资产离任审计，探索开展自然资源资产任中审计；全面推行高风险领域环境污染强制责任保险制度。创新实施"排水管理进小区""物业管理进河道"。南山区获评"绿水青山就是金山银山"实践创新基地，成为全国首个上榜的中心城区；福田区获评国家生态文明建设示范区。深圳10个区，已经有6个区获得示范区和示范基地，我市成为全国获此殊荣最多的城市。

02二、今年污染防治攻坚战决胜收官安排

今年将迎来深圳经济特区建立40周年，我们将紧紧抓住"双区驱动"的重大历史机遇，围绕"可持续发展先锋"的战略定位，在新冠肺炎防控进入常态化的情况下，紧盯一个目标，做到三个坚持，打好五大战役，夺取新冠肺炎防控和污染防治攻坚战的"双胜利"。

紧盯一个目标，污染防治攻坚战有很多指标和任务，但关键是要抓住约束性指标，这是市委市政府对市民群众的庄严承诺。3月27日，王伟中书记、陈如桂市长签署发布了2020年1号令，对决胜收官的硬指标进行了明确和细化，具体来说包括：空气质量指数达标率不低于96%，PM2.5年均浓度不高于25微克立方米，五大干流水质稳定达标，159个水体、1467个小微水体稳定消除黑臭。我们必须紧紧扭住这些指标，一天一天地抓，一微克一微克地抠，不留退路，坚决完成。

做到三个坚持，就是坚持精准治污、科学治污、依法治污，这也是总书记对打赢污染防治攻坚战的要求。

精准治污，就是要巩固来之不易的治理成果，紧盯重要指标、关键环节，花大力气解决短板问题，切实防止环境质量反弹。水方面重点解决雨季溢流问题，大气方面重点解决影响空气质量达标率的臭氧问题。

科学治污，就是要充分利用深圳科技创新强、信息产业发达的优势，大力开展臭氧等难题技术攻关，加强关键环保技术的自主创新，大力发展节能环保产业。建设国际一流的生态环境监测监管智慧平台，为生态环境质量监测预警、形势研判、综合决策提供技术支撑。

依法治污，就是要加强特区生态环保法规标准、技术规范体系建设，构建源头严防、过程严管、后果严惩的责任机制，督促企业履行治污主体责任。近期，中办发布了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，我们坚决反对"口号攻坚""表格攻坚"等形式主义，反对"平时不作为、急时一刀切"等问题。

打好五大战役，包括：一是打好"水污染治理成效巩固管理提升年"战役。以"水清岸绿、鱼翔浅底"为目标，推动治水从"旱季达标"向"全天候达标"、从"治污"向"提质"转变，实现五大干流考核断面及74条一级支流、42条入海河流达Ⅴ类及以上，26条入库河流达Ⅳ类，159个水体、1467个小微水体"长制久清"。待会礼卫局长会具体介绍治水攻坚工作，我就狠抓源头精准管控介绍三个方面内容。

第一，严防雨季溢流。降雨期间加密水质监测频次，对五大干流及重要一级支流实施"一日一测"，开展降雨期间污染源解析及水质达标分析，建立雨水管渠定期清疏机制，优化降雨期间全要素调度，减少入河污染负荷。

第二，深化物业管理进河道。我们已经在全市主要河流断面设置132个视频监控和122个水质监测微站，可以对水质实现实时管控。组织全局力量开展下沉督导，对全市主要河流、黑臭水体、排污口等实施日常巡查，严防水质异常甚至返黑返臭；对监测、巡查发现的问题迅速交办到责任单位，进行溯源排查并立即整改。

第三，狠抓面源专项整治。全市"三产"、"三池"等面源污染体量大，道路清扫废水、施工废水等直排雨水管网或河道的现象较为普遍。今年我们将统筹开展涉水面源污染专项整治，要求餐饮食街、汽修洗车、农贸市场等一律完善预处理设施并纳管；城中村、城市道路、河道沿岸等垃圾一律日产日清，避免冲洗入雨水管网；对非法畜禽养殖一律排查清理，并纳入网格化监管，防止面源污染进入水体。

二是打好"深圳蓝"可持续行动战役。紧盯重要指标、关键节点，全面落实2020年"深圳蓝"可持续行动计划，实施机动车排放控制、工业源减排、绿色施工、绿色生活等"十大工程"80个项目，加快推动大气质量跻身国际一流。紧紧扭住氮氧化物和挥发性有机物这对"牛鼻子"，把淘汰高排放车辆和促进新国标、新能源汽车消费结合起来，淘汰老旧车6万辆，全面落实"7个100%"工地扬尘污染防治措施，开展裸土"清零"行动，完成455家重点企业综合整治，岸电使用率提高至8%，实现PM2.5浓度不高于25微克立方米，AQI达标率达到96%以上，让"深圳蓝"更湛蓝。

三是打好国家"无废城市"建设试点战役。积极推广绿色生产生活方式，完善生活垃圾、市政污泥、建筑废弃物、一般工业固体废物、危险废物、农业废弃物等六大治理体系，完成100项试点任务，在制度、市场、技术、管理四大方面树立全国标杆，年底达到国家验收要求。重点是加快建筑废弃物、餐厨垃圾、污泥深度脱水处理设施建设，补齐医疗废物、危险废物收集处理设施短板，高标准规划建设深汕生态环境产业园。

同时，做好疫情防控常态化情况下的医疗废物收运处置，坚决杜绝环境健康风险。《深圳市生活垃圾分类管理条例》即将实施，我们要全面落实生活垃圾分类减量的各项措施，到年底实现垃圾分类覆盖率达到100%，回收利用率达到35%。

四是打好净土保卫战。构建全市土壤环境质量"一张图"，开展重点区域土壤污染风险专项调查评估，完成农用地质量类别划分，将土壤环境质量要求纳入城市更新、土地整备、入库储备及余泥渣土转运处置过程监管程序，实现全市污染地块、受污染耕地安全利用率均达到95%以上。

五是打好"利剑四号"等专项执法行动战役。坚持"零容忍""全覆盖"，发挥市—区—街道—社区四级联动执法机制作用，"查、测、溯、治"各类排污口，"摸、排、分、清"各类污染源，6月底前基本完成全部"散乱污"企业清理，通过科技执法、联合执法、溯源执法等手段实现对违法排污的精准打击，为污染防治攻坚战保驾护航。

打赢污染防治攻坚战没有退路。我们将打起十二分精神，越是艰难越向前，以背水一战的决心、攻城拔寨的拼劲、久久为功的韧劲，一项一项抓落实，一点一滴见成效。同时，市污染防治攻坚战指挥部办公室将发挥统筹协调、督导检查作用，对1号令明确的指标和三年行动方案确定的486项任务逐条挂号、逐项督办、逐个销号，确保圆满完成。同时，我们著眼"十四五"，注重对标国际一流，建立先行示范区的生态环境现代化治理体系，到2025年PM2.5达到20微克立方米以下，主要河流水质达到地表水Ⅳ类及以上，深圳市生态环境质量将达到国际先进水平。

生态环境保护是共建共治共享的事业。我们倡导广大市民在衣、食、住、行、游等方面践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，自觉抵制食用野生动物，减少一次性塑料制品的使用，形成绿色生活新风尚、传递生态文明正能量。我们希望新闻媒体加强生态文明建设和生态环境保护的宣传，加强对治污攻坚工作的监督报道，在打赢污染防治攻坚战中携手前行，为率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范共同努力。

谢谢。

主持人王楚宏：谢谢刘初汉局长的介绍。今年，深圳要重点开展"水污染治理成效巩固管理提升年"工作，推动治水从"治污"向"提质"迈进。现在请市水务局局长张礼卫先生介绍有关情况。

张礼卫：记者朋友们：大家上午好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

下面汇报2020年的水污染治理工作思路和主要措施。

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用"碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

主持人王楚宏：谢谢张礼卫局长的介绍。下面进入记者提问环节。各位记者可以围绕今天发布会的主题，向参会嘉宾提问，提问前请说明所在新闻媒体的名称，谢谢！现在开始提问。

记者：大家好！我是深圳特区报记者，有一个问题想问生态环境局领导，在4月13日，市委市政府召开打赢污染防治攻坚战工作推进会上，市委书记王伟中明确提出要在疫情防控常态条件下打赢污染防治攻坚收官战，目前我市还处于疫情防控阶段，接下来如何做好污染防治工作？谢谢！

尹杰：谢谢提问。面对新冠肺炎疫情常态化防控新形势和新要求，我们将全力统筹推进疫情防控和污染防治，做到"两手抓""两不误"，持续做好医疗废水全过程规范化处置。疫情发生以来，我们迅速建立多部门联动机制，先后印发16项技术指引和9个监管文件，分类指导、全面规范医疗废水处理处置。医疗废物处置方面，重点抓源头消毒、源头分类、源头管控。

涉疫情医疗废物全部实现专人、专车、专项收运，即到即烧，其他一般性医疗废物也是当天收运、当天焚烧。1月20日以来，全市共收运医疗废物3309吨，平均每天38吨，切实做到应收尽收、应处尽处。医疗废水方面，先后对133个隔离观察点、252个确诊病例逗留小区的排放污水进行杀菌消毒，做到无一遗漏。同时对深圳市第三人民医院、出院病人疗养院、49个发热门诊、38个污水处理厂、32个临时污水处理设施进行了强化杀菌消毒工作、出水的余氯、粪大肠杆菌均达到国家标准，实现了"厕所-化粪池-医疗废物处理设施-污水管网=城市污水处理设施-自然水体"六个环节全链条监管，有效防控了"粪口传播"的风险。

另外，我们正在加快实施医疗废物集中处置中心扩能工作，规模是35吨天，力争5月底完成，这样医疗废物处置能力从45吨天提高到80吨天。

第二，全面加快推进污染防治攻坚工作。一是提速污染防治攻坚项目。目前重点项目已经全面复工。继续发扬敢打硬仗作风，继续重点推进20个垃圾处理设施、5个污泥处理处置关键项目，尽快赶上原进度，努力把疫情影响降到最低。

二是全面推进"无废城市"建设，实施源头减量、资源利用、无害处置，分阶段推进64个固体废物收运处置能力建设项目，确保生活垃圾全量焚烧处置和趋零填埋，建筑物拆除废弃物资源化利用率达到90%，无害化综合处理达到100%，危险废物无害化处置率达到100%。三是严控土壤污染风险。有序推进建设用地污染地块治理修复和风险管控，实现污染耕地安全利用率和建设用地污染地块安全利用率都达到95%以上。

第三，抓实抓细疫情期间环境监管工作。全力保障饮用水源安全，对在用的全部28座饮用水源水库、19条重点入库河流，开展加密监测、每日巡察。根据今年以来监测结果，我市饮用水源水质全面达到地表水三类以上，未发现与疫情有关的环境问题。二是对33个行业重点污染源、重点排污单位开展清理整治，全面发放排污许可证。对2446家小废水企业进行排查实施统一处置，对"散乱污"企业进行深度整治。三是全力实施环保精准执法。充分利用管道机器人、指纹溯源等科技手段对非法排污行为精准执法，实现对违法企业依法严惩、"利剑高悬"，对守法企业正向激励、"无事不扰"。

接下来我们将全力抓好污染防治攻坚，全力以赴抓好疫情防控，共同建设天蓝水清地绿的美丽深圳。谢谢！

记者：南方都市报记者，问一下水务局领导，排水管理进小区是深圳水污染一项重要创新举措。排水管理进小区对于实现河流稳定达标、长制久清有什么积极意义？会不会造成小区内部道路开挖以及是否需要居民支付费用？

龚利民：谢谢这位记者朋友的提问。首先解释一下什么是排水管理进小区，小区范围是指什么。小区不是仅仅我们所住的住宅小区，还包括工业区、商业区、商住两用区、公共机构和城中村。

第二，过去，这些小区内部的排水设施一般由物业公司负责日常的运维管养。但受技术力量和专业设备不足等因素制约，长期以来处于想管但管不好的困境。特别是一些城中村，长期处于无人管养状态，导致错接混接、管网缺失、淤堵等问题，严重影响了水污染治理成效。

近三年多来，在市委市政府坚强领导下，深圳用超常规力度和举措，建设了6275公里污水管网，完成1.4万个小区城中村正本清源改造。如何确保这些设施发挥好效益，成为当前面临的一项重大课题。

2019年深圳修订了《深圳经济特区物业管理条例》，目前正在修订《深圳经济特区排水管理条例》，利用特区立法优势，突破小区红线制约，为全面推行排水管理进小区提供法制保障。与此同时，我市印发了《深圳市排水管理进小区实施方案》，明确由专业排水公司接管建筑小区内部排水设施，今年全面完成接管，实现从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网全链条、全覆盖、一体化、精细化管养。

深圳也成为国内首个对全市所有建筑小区的内部排水设施实行专业化、规范化、科学化运营维护的城市，展现出先行示范的担当作为，破解了长期以来建筑小区排水管网面临的"有人建、没人管"、"有人管、管不好"等难题，切实巩固雨污分流成效，保障河流稳定达标、长制久清。

需要说明的是，排水管理进小区重在管理，以专业管养为主，以改造局部老旧缺陷管网为辅，不会再出现大开挖、大建设的局面。我们也会尽量采用非开挖修复技术，减少道路开挖，最大限度降低对市民的影响。

排水管理进小区涉及千家万户，是一项重要民生工程，所需费用由市、区两级财政承担，不需要业主、物业单位支付费用。希望大家一如既往支持配合我们工作。

记者：我是新华社记者，请教生态环境局领导，深圳蓝是深圳一张名片，污染攻坚战提到著重解决臭氧污染的问题，目前深圳臭氧污染情况如何？怎么解决臭氧污染存在的问题？

尹杰：近年来在市委市政府坚强领导下，深圳的空气环境质量持续向好。"深圳蓝"已成为一张亮丽的名片。但臭氧污染形势不容乐观，2013年以来臭氧评价浓度振荡上升，2019年空气质量超标33天均为臭氧。2020年污染防治攻坚1号令要求空气质量指数达到96%以上，务必著重解决臭氧污染问题。目前国内、外臭氧污染防治均没有成系统的治理经验可借鉴，需要我们边摸索边快速推进。臭氧污染不是由污染源直接排放所致，而是氮氧化物和挥发性有机物在空气中进行光化学反应而产生的，因此我们将狠抓两者协同减排。

针对氮氧化物污染，今年重点推进以下三个方面工作：一是加强30余万辆柴油车污染治理，在全市安装尾气遥感设备和黑烟车视频智能监控设备，严厉查处超标排放行为。二是强化船舶污染治理。强制使用硫含量不大于0.5%船用燃油，岸电使用率提高至8%。三是实施低排放区政策，严查冒黑烟行为。

针对挥发性有机物污染，今年重点推进以下四个方面工作：一是强化工业园监管，完成455家挥发性有机物重点企业整治销号工作，借用雷达扫描等科技手段排查排放源，组织重点溶剂使用企业做好错峰生产。全年路检机动车20万辆以上，提前淘汰老旧车6万辆。三是加强加油站、储油库油气回收监管，实现100%全覆盖环保检测，推进油气回收在线监控系统建设。四是禁止生物质露天焚烧。我们坚信，在市委市政府坚强领导下，我们一定能够克服困难，与全体市民携起手来共同擦亮深圳蓝这张亮丽的名片。

主持人王楚宏：由于时间关系，记者提问环节到此结束。再次感谢各位媒体记者的提问，也感谢各位嘉宾参加今天的发布会。由于时间关系，本次新闻发布会到此结束，发布会图文实录将在深圳政府在线网站新闻发布栏目和深圳发布微信公众号发布。

资料来源：深圳发布

编辑:深视新闻版权声明：节目版权由深圳广播电影电视集团所有，未经许可，严禁转载！

文章编号: f16a9b9f0f764c7749e89c437ba39f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (2020各地模拟高考作文(四)) 2020-04-17 QQ看点   高中语文教学参考

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书...

文章编号: bfa8d423486c004a698b517fb3411b4b

20. 本地宝 -  (深圳蛇口港出发游港珠澳大桥门票多少钱) 2020-04-16 深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

...天气好的时候更有机会在珠江口看到白海豚，欣赏伶仃洋独特风光!

文章编号: 6ad56478264dd87b38a144808bd7833e

21. 广州本地宝 -  (深圳坐船游港珠澳大桥攻略(航班班次+门票+看点)) 2020-04-16    深圳本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

...港--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛(环西人工岛)--港珠澳大桥--蛇口邮轮母港(为保障旅客观光舒适度，实际游览线路根据天气状况适当调整)

文章编号: cfc54ea85af3dd01a111cff141bd8a34

22. 本地宝 -  (深圳开通港珠澳大桥海上游航线(航班时间+票价+沿途景点)) 2020-04-16 深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，欣赏伶仃洋独特风光!

游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，旅客可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。

航班时间及票价参考...

文章编号: b26f4341f570dbf92199e42b81bb2a95

23. 腾讯网 -  (珠海上百个不同款的海岛:随便挑一个都是绝美!) 2020-04-16 脚下的旅图   脚下的旅图

-----------------------------------------------------------------------------

...能邂逅白海豚的桂山岛……

|| 万山岛

这里有被称为"亚洲奇观"的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，这里就是万山岛，一座你来了就不想走的小岛。

|| 庙湾岛

微博@庙湾岛V

庙湾是珠海海岛中最具风情的一座...

文章编号: 28a484043d4e2807fed62871d420a341

24. 看点快报 APP -  (呵护"自家宝宝",中华白海豚救护繁育基地将迎来提升改造) 2020-04-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

4月15日是第三个"中华白海豚保护宣传日"，这个宣传日起源于厦门。

中华白海豚有著"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。厦门人说起中华白海豚，就像聊起"自家宝宝"。因为这里是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，而为了呵护这个可爱的"宝宝"，厦门人做了许多努力。

据了解，今年中华白海豚救护繁育基地将进行提升改造，引入更多现代化技术，更好地进行科研和宣传。

全民保护

为中华白海豚设立宣传日 创多项"全国第一"

设立中华白海豚保护宣传日，是厦门第一个提出来的。

2017年，厦门提出将每年的农历三月廿三（民间传说中妈祖的生日），设立为全国"中华白海豚保护宣传日"。这个提议得到了农业农村部渔业渔政管理局及全国水生野生动物保护分会的认可。2018年5月8日（农历三月廿三）的第一个"中华白海豚保护宣传日"，主会场就设置在厦门。

为呵护中华白海豚，推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展，厦门创下多项"全国第一":

发起成立了水生野生动物保护的第一个全国性（含港台）联盟；建立了全国第一个中华白海豚志愿者队伍；创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》；成立了全国第一个中华白海豚剧团；建立了全国第一个"中华白海豚文化广场"；制作了第一部白海豚保护动画短片……

全民参与，全民保护，成为厦门保护中华白海豚的特色之一，也体现了厦门人对"自家宝宝"的喜爱和"宠溺"。

提升改造

更新基地海豚馆驯养台 加入光影等高科技手段

火烧屿虽然不是知名景点，但在厦门人心中的地位却很特殊。为呵护"自家宝宝"，厦门在这里建立了全国首个中华白海豚救护繁育基地。

早在1993年起，厦门就在全国率先开展系统的中华白海豚生物学、生态学、行为学、保护学的研究。2011年，救护繁育基地建成，主要在鲸豚的救护、人工繁育和野化训练等方面开展工作，为厦门及周边海域的鲸豚救护工作以及扩大厦门海域中华白海豚种群数量提供科研平台和科普教育基地。

据了解，今年市资源规划局将对中华白海豚救护繁育基地进行提升改造，更新海豚馆驯养台、抽水检查井等旧设备设施，修复提升绿化植被，同时引进更多现代化技术，加入光影等更生动形象的高科技手段，更好地进行科研实验和科普宣传。目前，改造方案正在设计中。

立法推广

让濒危旗舰物种安居

推动多地建立保护区

作为近岸海域的濒危旗舰物种、海洋生态环境的指标物种，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头，增长到近几年的80多头，并稳定在这个数量上，栖息地的生活环境也得到明显改善。

这些，都离不开厦门人近年来通过各种方式对它们的保护。

1997年，厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区；2000年，升级为第一个国家级自然保护区。

1997年10月，厦门在全国第一个出台了中华白海豚种群及栖息地保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》，并推动了广东江门、湛江及广西钦州等地建立保护区。

厦门还与泉州、漳州签订了全国第一个区域性中华白海豚保护合作机制,带动其他区域签订保护合作机制，在国内外鲸豚保护界引起强烈反响。

受农业农村部委托，厦门牵头组织编制《2017-2026全国中华白海豚行动计划》,并牵头组织实施了2017-2019年全国中华白海豚保护行动，引起全球瞩目。该行动计划成为我国长江江豚、斑海豹、中华鲟、海龟等濒危水生野生动物保护行动计划的参考蓝本并被加以推广。

链接

中华白海豚，又称"印度太平洋驼背豚"，是海洋哺乳动物。它是我国唯一现存的列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危野生保护动物。在我国主要活动于两广和闽南一带近岸海域，厦门和珠江口是主要栖息地。中华白海豚在厦门被市民称为"白鰗"，闽台一带尊称其为"妈祖鱼""镇港鱼"。

厦门晚报记者 林依文

文章编号: c4ea9b16193a23430f45424565f7db23
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (【重磅整理】高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-16 谭老师讲地理   谭老师讲地理

-----------------------------------------------------------------------------

本文由谭老师地理工作室综合整理，保证每一篇都是满满的精品干货！强烈推荐地理考生关注！关注后立即赠送565个高考地理专题设计，欢迎每天打卡！凡文末点击在看和留言打卡者，精选后私信小编，有可能再多获取115个最新整理的高考地理微专题！（随机抽取）

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)中国经济快速发展，资金雄厚；国家政策(及地方政府)支持；拥有先进科技及专业人才队伍；当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；(货车)超载。(任答三点即可)

(3)有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于拓展城市经济腹地；促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

文章编号: e539cc9f07b680bd80554817aad8c9b5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方plus APP -  (超20万人次参与北理珠协办的这场活动燃啦！) 2020-04-16 南方Plus-容闳学校   

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚保护宣传日

2020年4月15日，第三届"中华白海豚保护宣传日"活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地隆重举行。本次活动在广东省林业局和中华白海豚保护联盟的指导下，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、珠海市华发公益基金会协办。

中华白海豚是国家一级保护动物，传说是"妈祖"的化身，为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，每年的"中华白海豚保护宣传日"（农历三月廿三），都需要保护区工作者和社会公众为中华白海豚代言。

我们为白海豚保护所做的每件小事，最终会汇聚成白海豚永续发展的大事！

受疫情影响，本次活动主要采用网络宣传形式，配合部分现场活动，所有参加人员按照疫情防控的相关要求，主动出示健康码并配合测量体温，全程佩戴口罩，保持安全距离。当天全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也通过网络开展不同形式的宣传活动。

第三届"中华白海豚保护宣传日"活动

2020年4月正式啔用珠江口白海豚

保护公益活动网络管理系统

第三届"中华白海豚保护宣传日"活动以"关爱中华白海豚，维护生物多样性"为主题。保护区管理局在活动现场科普了近年来珠江口中华白海豚的保护工作成效，志愿者代表上台宣读了《保护中华白海豚倡议书》，场面气氛热烈。倡议书从守法不猎捕、保护海洋生态、航海规范、发现搁浅做法等几大方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。当天还邀请部分获奖者代表参加征文现场颁奖活动，相关领导为获奖代表颁发证书和宣传纪念品。

活动当日，华发文传公司免费提供位于拱北口岸、珠海城轨公交站、华发商都及华发旗下社区的公共场所广告牌、LED等商业广告资源，用于保护区管理局和珠海市华发公益基金会发布白海豚保护的公益广告，向珠海市民推荐这一身边的"好邻居"，呼吁保护中华白海豚，现场反映热烈。

志愿者宣读《中华白海豚保护倡议书》

获奖代表颁奖

现场开展科普活动

白海豚公益广告现场图

白海豚公益广告现场图

为迎接第三届"中华白海豚保护宣传日"的到来，维护海洋生态环境，重视人与自然和谐相处，敬畏地球生命，提倡同栖共存，守护中华白海豚，在广东省林业局的指导下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了征文活动，面向各大、中、小学校学生以及白海豚保护志愿者等相关人士征文。此次征文活动从2020年3月10日啔动，至4月9号截止，短短1个月的时间，共收到来自全国各学校、各行业的志愿者提交作品258份。由北京理工大学珠海学院开发的"白海豚公益"小程序，累计投票人数为75594人，总浏览次数超过20万人次，参与人数、稿件质量以及白海豚保护网络宣传理念在类似线上活动中都名列前茅，充分展示了新时代线上宣传白海豚保护的光明前景。

正式啔用

"白海豚公益"小程序

本次征文活动主题围绕"中华白海豚保护"，包括中华白海豚的基本知识、鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育，以及白海豚与人类的关系等方面，

不仅是命题写作，还有很强的专业性，创作具有较大难度，但此次提交作品不仅数量多、质量高，而且中小学生和家乡们的线上参与热情非常高，取得非常显著的社会效益，充分体现了保护区管理局长期坚持与各中小学校联合宣传推广中华白海豚保护工作，已经形成较好的工作基础。

在评选环节，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局统一组织，北京理工大学珠海学院协办，坚持公平、公正、公开原则，采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，参考各学校初选的结果，并充分听取各学校中文老师的意见，评审时充分考虑小学组、中学组、其他组的专业和年龄区别。通过竞争择优的方式，最终确定获奖作品名单。

所有作品经过专业评审小组打分，根据分数高低评出了一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名，优秀奖20名，共计50名获奖者。

保护区管理局作为活动主办单位，线上宣传和线上活动策划，一批作品颁奖，多套相关材料准备，多方汇报协调。经过近一个月的紧张筹备，活动取得圆满成功！感谢各级领导的关心支持和小伙伴们的辛勤劳动！

志愿者们高度关注的获奖名单，今天通过网络正式公布！

第三届"中华白海豚保护宣传日"

有奖征文活动获奖名单

【一等奖】

作者：严慧歌（澳门国际学校小学组）

作品名称：《Ta们是英雄》

作者：王怡瑶（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《海豚的微笑》

作者：周小菁（珠海一中中学组）

作品名称：《我是谁？》

作者：李思言（横琴一中中学组）

作品名称：《"借宿"人家》

作者：黄佩琦（北师大法学院其他组）

作品名称：《希望生生不息》

【二等奖】

作者：汪洋（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《如梦令珠江泪》

作者：吴曼仪（珠海市兆征纪念学校小学组）

作品名称：《请善待白海豚》

作者：杜柳菲凡（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《白海豚，我想对你说》

作者：张沁东（斗门容闳小学小学组）

作品名称：《粉红色的回忆》

作者：童泳涵（容闳书院中学组）

作品名称：《砍断绳索》

作者：钟颖（珠海一中中学组）

作品名称：《遥远的呼唤》

作者：王钰玮（容闳书院中学组）

作品名称：《白海豚乐乐》

作者：王道（霍奇科斯高中中学组）

作品名称：《长夜》

作者：金亚平（海洋与渔业其他组）

作品名称：《幸运的"江江"》

作者：谢金泽（中山大学其他组）

作品名称：《呼唤》

【三等奖】

作者：李思瀚（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《一只白海豚的独白：海洋是人类最早的神话》

作者：丁天祎（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《可爱的白海豚》

作者：陈嘉宇（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《善待海豚，和谐共存》

作者：李子昂（潮州市潮安区实验学校小学组）

作品名称：《我想当白海豚保护志愿者》

作者：苏嘉乐（京师奥园南奥实验学校小学组）

作品名称：《我是一只白海豚》

作者：肖妙晨（斗门容闳小学小学组）

作品名称：《海小白美好的一天》

作者：王周行（横琴一中中学组）

作品名称：《每一种生灵都值得被温柔相待》

作者：路佩瑶（横琴一中中学组）

作品名称：《水上大熊猫不想当"大熊猫"》

作者：卓子晴（容闳书院中学组）

作品名称：《故乡，海洋》

作者：曾智恩（容闳书院中学组）

作品名称：《愿他误会来此世间》

作者：胡云婧（容闳书院中学组）

作品名称：《半个奇遇》

作者：周佳扬（横琴一中中学组）

作品名称：《自然界的好朋友》

作者：陈蓝妮（北理工珠海学院其他组）

作品名称：《听懂》

作者：陈宇帆（中国海洋大学其他组）

作品名称：《中华白海豚三首》

作者：徐景春（山东商报社济宁记者站其他组）

作品名称：《敬畏地球生命，提倡同栖共存》

【优秀奖名单】

作者：刘得人（斗门容闳小学小学组）

作品名称：《幸运的容容》

作者：马娅（斗门容闳小学小学组）

作品名称：《我爱白海豚》

作者：贝金柠（珠海市兆征纪念学校小学组）

作品名称：《保护中华白海豚》

作者：殷颂杰（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《小海豚冒险记》

作者：种梓嫣（珠海市兆征纪念学校小学组）

作品名称：《白海豚的自述》

作者：张益铭（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《海中的精灵——白海豚》

作者：罗焱雯（珠海市兆征纪念学校小学组）

作品名称：《保护海洋救生员——海豚》

作者：胡同瑶（北大附属实验学校小学组）

作品名称：《共饮珠江水，人豚共家园》

作者：杨凯文（斗门容闳小学小学组）

作品名称：《白海豚的海底世界》

作者：赵丞浩（容闳书院中学组）

作品名称：《给妈妈的一封信》

作者：姜骅晏（容闳书院中学组）

作品名称：《可待春秋》

作者：李梓清（容闳书院中学组）

作品名称：《我的邻居——白海豚》

作者：林一涵（容闳书院中学组）

作品名称：《共存吧！人类》

作者：林祖安（容闳书院中学组）

作品名称：《与白海豚》

作者：刘芷兰（容闳书院中学组）

作品名称：《救赎》

作者：牛天乐（横琴一中中学组）

作品名称：《白海豚》

作者：张子璇（山西榆社县一中中学组）

作品名称：《我是一只白海豚》

作者：梅炜清（北理工珠海学院其他组）

作品名称：《海豚的微笑》

作者：夏海鑫（绍兴文理学院其他组）

作品名称：《致中华白海豚》

作者：李政圆（中山大学其他组）

作品名称：《入侵的痕迹》

热烈祝贺获活动圆满成功！

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

责任编辑丨刘月萍

初审丨余潮栋

终审丨杨小勇

来源丨广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局北理珠白海豚保护中心

文章编号: 3e8cd868f1513742ffdebd12d734758
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (关爱中华白海豚,维护生物多样性!齐看志愿力量撑中华白海豚!) 2020-04-16 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是国家一级保护动物，传说是"妈祖"的化身，为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，每年的"中华白海豚保护宣传日"，都需要保护区工作者和社会公众为中华白海豚代言。

我们为白海豚保护所做的每件小事，最终会汇聚成白海豚永续发展的大事！

2020年4月15日，第三届"中华白海豚保护宣传日"活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地隆重举行。本次活动在广东省林业局和中华白海豚保护联盟的指导下，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、珠海市华发公益基金会协办。

受疫情影响，活动主要采用网络宣传形式，配合部分现场活动，所有参加人员按照疫情防控的相关要求，主动出示健康码并配合测量体温，全程佩戴口罩，保持安全距离。当天全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也通过网络开展不同形式的宣传活动。

第三届"中华白海豚保护宣传日"活动以"关爱中华白海豚，维护生物多样性"为主题。保护区管理局在活动现场科普了近年来珠江口中华白海豚的保护工作成效，志愿者代表上台宣读了《保护中华白海豚倡议书》，场面气氛热烈。倡议书从守法不猎捕、保护海洋生态、航海规范、发现搁浅做法等几大方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。当天还邀请部分获奖者代表参加征文现场颁奖活动，相关领导为获奖代表颁发证书和宣传纪念品。

为迎接第三届"中华白海豚保护宣传日"的到来，维护海洋生态环境，重视人与自然和谐相处，敬畏地球生命，提倡同栖共存，守护中华白海豚，在广东省林业局的指导下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了征文活动，面向各大、中、小学校学生以及白海豚保护志愿者等相关人士征文。

本次征文活动主题围绕"中华白海豚保护"，包括中华白海豚的基本知识、鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育，以及白海豚与人类的关系等方面。此次征文活动从2020年3月10日啔动，至4月9号截止，短短1个月的时间，共收到来自全国各学校、各行业的志愿者提交作品258份。

所有作品经过专业评审小组打分，根据分数高低评出了一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名，优秀奖20名，共计50名获奖者。

保护区管理局作为活动主办单位，线上宣传和线上活动策划，一批作品颁奖，多套相关材料准备，多方汇报协调。经过近一个月的紧张筹备，活动取得圆满成功！感谢各级领导的关心支持和小伙伴们的辛勤劳动！

文章编号: 2b9abb6a84d9265eeed448f63f6c7f3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (香港小姐,你还记得吗) 2020-04-15 光影剪辑   光影剪辑

-----------------------------------------------------------------------------

...她是一只中华白海豚。

如：2017年为了宣传自己的big big channelwa网络直播平台，比赛后，六位落选佳丽再参加"big big channel落选香港小姐竞选"，为她们设置安慰奖项。

香港小姐将何去何从，

郑佩佩曾回答记者："内地有很多艺术学校(如中央戏剧...

文章编号: 1e4a5d2adbc3314957f5a3b9f8bd9157

29. 南方plus APP -  (珠海史上最严"禁野令"：买卖食用这些动物要重罚！) 2020-04-15 南方Plus-珠海市场监管   

-----------------------------------------------------------------------------

重磅！

5月1日起，

珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

责任编辑：刘宾山

执行编辑：吴韵

文章编号: 20095aac56b08bc90266a8056efb670a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (第三届中华白海豚保护宣传日系列活动举行) 2020-04-15 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

4月15日是第三个中华白海豚保护宣传日，为了关爱中华白海豚，保护海洋生态环境，呼吁人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟联合中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会通过线上线下多种方式，在今天举行"第三届中华白海豚保护宣传日"系列活动。

自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方法外，还开展了以中华白海豚为主题的宣传作品有奖征集活动，活动一经推出就受到广大群众特别是各大院校学生、白海豚保护志愿者和文艺爱好者的热烈响应。经过为期1个月的作品征集，共收集到文学作品299篇、绘画作品312幅、动漫微视频作品8个、音乐作品1个，获奖作品将于近日陆续公布。

今天，全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也纷纷组织开展各种形式的科普宣传活动。受疫情影响，活动大多采用网络宣传形式，配合部分线下活动。中华白海豚保护联盟于今日啔用联盟微信公众号、抖音、快手、今日头条号并发布多条消息；广西、广东、厦门、宁波等地开展了线上及现场科普活动，珠海还在公共场所广告牌、公交站等发布了白海豚保护宣传日公益广告。

保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有"海上精灵""妈祖鱼"等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。活动相关负责人表示，希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

文章编号: 5c46fd6ced1962bc6dfa5433cd0f450c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (守护"珠海好邻居"| 华发公益基金会中华白海豚保护宣传日活动) 2020-04-15 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

2020年4月15日（农历三月廿三妈祖诞辰日），是全国第三个"中华白海豚保护宣传日"。在目前全民携手、共同抗击新型冠状病毒肺炎的非常时刻，为维护海洋生态环境、提倡同栖共存、守护中华白海豚，华发公益基金会发起了"珠海好邻居"中华白海豚保护宣传日公益倡导活动，在全市300个广告位"点亮"中华白海豚保护公益广告，以唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。

近几个月来，肆虐全球的新冠肺炎疫情，唤起了更多人对人类破坏环境、食用野生动物等行为的反省。加大保护环境及野生动物的宣传倡导工作再次成为公众关注的焦点。

珠海的"家门口"——珠江口海域，正是"海上大熊猫"中华白海豚最重要的栖息地。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，其中近三分之一生活在珠江口海域。但随著海洋开发、过度捕捞和环境污染等，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。值得关注的是，许多市民对此了解不深，更无法将保护意识转化为行动。

资料图片

中华白海豚又称"妈祖鱼"

每年的农历三月二十三日

是民间约定俗成的妈祖诞辰日

中华白海豚保护联盟确定这一天

为"中华白海豚保护宣传日"

基于此，华发公益基金会发起了本次主题为"珠海好邻居 中华白海豚"的公益倡导活动，由公益支持单位华发文化传播有限公司免费提供旗下超过300个广告位（包括华发商都、珠海城轨站、拱北口岸、公交站台、华发办公楼、旗下社区广告位及LED屏幕等商业资源），选取了2019"华发公益杯"中华白海豚保护公益海报设计大赛的获奖作品进行延展设计，将"保护中华白海豚就是保护人类自己"、"珠海好邻居 中华白海豚"等理念植入到购物、出行及居住等最日常的生活场景中。

"珠海好邻居 中华白海豚"公益海报

据介绍，作为"海洋生态活指标"，中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋的健康程度，也影响著每个人的生活。中华白海豚和人类是"唇亡齿寒"的关系，保护环境，保护中华白海豚就是保护人类自己。

华发公益基金会相关负责人表示，希望本次公益倡导活动能提升珠海市民对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围，进而推动"减塑减排"工作，保护海洋环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园，达成人与自然和谐共生的美好愿景。

文章编号: 8d76162b0feaef83e10f26795510c56f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (华发公益基金会中华白海豚保护宣传日活动) 2020-04-15 腾讯网   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护宣传日"。在目前全民携手、共同抗击新型冠状病毒肺炎的非常时刻，为维护海洋生态环境、提倡同栖共存、守护中华白海豚，华发公益基金会发起了"珠海好邻居"中华白海豚保护宣传日公益倡导活动，在全市300个广告位"点亮"中华白海豚保护公益广告，以唤起公众保护...

文章编号: 92341b382a67ef7a4f0c4e4d72fc48b7

33. 腾讯网 -  (热点 | 聚焦港珠澳大桥) 2020-04-15 腾讯网   高中地理

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它...

文章编号: dcdbb0e849510fb48c886feb2117a1c4

34. 看点快报 APP -  (最新广州自驾遛娃地图!直达6个宝藏胜地,冲鸭!) 2020-04-15 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

看看日历

距离 #五一小长假# 还有十几天啦

由于疫情的原

不建议大家去又远人又多的地方遛娃

不如来个轻松的周边自驾

广州出发1-3小时

沿海公路、静谧村落、原始森林......

避开人群，一路都是人少景美好景色~

01

📍惠州 | 直达天空之境

（广州-黑排角，车程3.5H/ 240公里）

沿著广惠高速行驶约160公里，进入乡道，路上可以隐约看见一片片海滩，越来越近，直至看到蔚蓝深海。

杨屋村海滩也被称为黑排角海滩，黑色的礁石层层叠叠，海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪，唯美壮观。

礁石和浅滩在夕阳下就能营造出一片纯净的"天空之境"，浅浅的滩涂映衬出蓝天白云，空灵而唯美。

📍黑排角地址：广东省惠州市惠东县平海镇高洋尾村

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"黑排角"即可。

02

📍从化 | 直达溪头村

（广州-从化溪头村，车程2H/ 120公里）

溪头村是很多徒步爱好者的天堂，而从广州市区自驾前往溪头村，途中经过果园、竹林、湖泊，山水风光也是极美的。

这里一年四季都有不同的新鲜蔬果，在村口短短的一条民俗街，各种乡土特产，手工玩意儿，来这里的"城里人"，总会有所收获。

秋冬的柿子，春夏的李子，不同季节的酸甜口感，在舌尖上体会时光流转岁月流逝。而一年四季都有的啊娣豆腐花，满满一大碗，蜜糖姜汁自己加，让来到的人都倍感亲切。

📍溪头村地址：广州从化良口镇溪头村

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"溪头村"即可。

03

📍清远 | 英西峰林

（广州-英西峰林，车程2H10min/ 150公里）

沿著许广高速行驶，朝G107、浸潭方向驶出，进入乡道，就能看到绵延不断的英西峰林，遇上云雾缭绕的天气，一层"轻纱"盖上，还真有些桂林山水之感。

洞天仙境、小赵洲桥、黄花镇...除了自驾，这里的徒步径也别有风趣，山山水水和古老错落，一路上风光不断。

一路上有不少的宝藏农庄，地道的清远鸡，皮滑肉嫩，清甜的黄花山水豆腐和各种当地小吃让人垂涎，这也是一次惬意的美食之旅。

📍英西峰林地址：广东省清远市英德市九龙镇

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"英西峰林"即可。

04

📍湛江 | 菠萝的海

（广州-徐闻，车程6H/ ￥520公里）

图/ 谢墨

官方评选的广东十大最美旅游公路，就经过"菠萝的海"，自驾驰骋在风车田园之中数十里都飘香著菠萝的味道~

图/ 湛江旅游

徐闻今年因为县长直播卖货，又因为疫情期间0感染而上热搜，美如北海道的"菠萝的海"刷屏网络，现在又到菠萝飘香的季节了！

图/ 徐闻旅游@陈北跑

徐闻还被誉为广东最美地平线，有"广东版北海道"、"小普罗旺斯"，无边无际的七彩菠萝园配上红土壤，仿佛成为上帝的调色板，自驾在这里，简直是行驶在油画中。

📍菠萝的海地址：广东省湛江市徐闻县

🚌路线指引：湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按"菠萝的海"路标指引行驶即可。

05

📍台山 | 广东"小希腊"那琴半岛

（广州-台山，车程3h/ 240公里）

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东"圣托里尼"之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

📍那琴半岛地址：江门市台山市那琴半岛地质海洋公园

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"那琴半岛"即可。

06

📍韶关 | 罗坑大草原

（广州-韶关罗坑，车程3H / 200公里）

韶关，一座最不像广东的粤北城市，竟藏著疆味十足的罗坑大草原。

虽然不及呼伦贝尔的浩瀚无边，但罗坑大草原却是， 中国十佳最美露营地TOP，吸引著很多户外爱好者在此露营，过隐居"向往的生活"。

图@方健

放风筝、骑马、露营、野餐…这里不止适合户外爱好者，亲朋好友郊游也是很棒的体验！

图@#Katherine#、小惠子

📍罗坑草原地址：广东省韶关市曲江区罗坑镇

🚌路线指引：到草原导航至"罗坑大草原"即可，有乐广高速和京珠高速两条路线；到大宝山支线最美铁路可导航至"浴塘自然村农庄"，在农庄隔壁的村落停车，走到村落的后面就是时光隧道。

版权声明

文章部分图片来源网络，已标明出处

本文由©童游原创发布

商务合作：请联系童小游微信（ID：tongxiaoyouyou)

五一小长假不去人挤人，

周边自驾遛娃够安逸！

各位童粉计划假期去哪浪呢？

文章编号: ebc828e1d99916ed8751516cc7b50084
-----------------------------------------------------------------------------

35. 看点快报 APP -  (一头迷路的"白色大鱼"背后的故事) 2020-04-15 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

2018年

中华白海豚保护联盟将

每年农历三月二十三日（妈祖诞辰）

定为中华白海豚保护宣传日

今天是第三届中华白海豚保护宣传日

熊猫君邀请了我们一位好朋友"老白"

来分享中华白海豚一线救援的故事

大家好，我是广东省江门市中华白海豚保护区的工作人员冯抗抗，人称为老白。

中华白海豚是我国的一级重点保护动物，属于"近岸型"的海豚。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为6000头，其中绝大部分在中国。我国珠江口水域繁衍著全球最大的中华白海豚种群，数量约有2000多头。

而江门地区拥有珠江水系中的两大入海口：崖门和虎跳门。这里不仅水质好，航运压力也要小很多；同时由于沿岸的涉海工程相对较少，原始的海岸生境保存较好，这里成为了珠江口中华白海豚非常重要的栖息地。根据专家估算，其种群数量稳定在300头左右。

我在保护区工作9年间总共参加了5次海豚的救助，今天我想和大家分享的是在2017年春节白海豚误入内河的救助故事。

误入内河的"白色大鱼"

2017年2月1日，大年初五。正当我们与家人团聚、享受春节假期的时候，保护区接到一个电话：台山市白沙镇的村民在家附近的白沙河内发现一条白色的大鱼，怀疑是中华白海豚！接报后，保护区工作人员分别从各自的家中赶到事发现场。

在我们赶到事发现场的时候，白沙河两岸已经有许多村民前来看"稀奇"，他们纷纷议论著这条"大鱼"从哪里游进来的，还有一些人信誓旦旦的表示："肯定有两条！"。

现场围观"白色大鱼"的村民 冯抗抗

经过我们的查看，可以确认受困的"大鱼"就是国家一级保护动物——中华白海豚。它肤色灰白，基本没有斑点，应为老年个体；体表没有明显外伤，呼吸间隔相对稳定，游泳行为没有异常，初步判断身体状况良好。

河道里受困的白海豚 冯抗抗

紧急组建白海豚救助小组

救护工作随即展开：保护区联系了熟悉当地情况的村民，在他们的带领下对白海豚受困河道的上、下游进行全面的考察，了解河道的水深、走向、水位变化等基本情况；此外，还在当地村委、公安、渔政等多部门的支持下，组建了联合救护小组，邀请到相关专家一起商议救护方案。

救护小组紧急商议救护方案冯抗抗

中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食以及避险。它们属于"近岸型"海豚，主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作；另外当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗著体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。

为了挽救它的生命，联合救护小组决定采用"声学驱赶"的方法将白海豚赶出受困河道，直至将它完全赶回大海。具体操作方法是：组织5、6艘渔船在河道上一字排开并位于白海豚的上游，保持同样的速度缓慢靠近动物；船上的人用竹竿拍打水面、插入水下或用铁棒敲击船身，制造出一道"声音屏障"对白海豚实施驱赶，使之朝著下游（大海的方向）活动。

救护现场：救护小组正在采取"声学驱赶"的方式

希望将白海豚赶出内河 冯抗抗

在救护过程商议中，我们也讨论了是否使用渔网对白海豚进行捕捉？事实上早在2006年4月的案例中就已经尝试过，当时已经用渔网将白海豚限定在一个小的空间内，准备将它抬上岸，可惜它反应剧烈，冲破三层渔网逃走了，几天后发现了那只白海豚的尸体。在河道内用渔网捕捉白海豚最大的难度是如何把它安全的从网里抬上岸。成年的白海豚体长约2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg，白海豚巨大的体型也加剧了救助的难度。最理想的场地应该是一块水深齐腰的区域，水底较为平坦，沙质底最佳，方便数位救护人员可以安全地站在水中，将白海豚放入定制的担架布里固定好身体，再抬上岸。但是，在内河中却很难找到符合条件的上岸场地。

实际的救护过程比我们想象中要困难的多。白海豚受困的白沙河是潭江的一条支流，受困地到潭江的交汇处只有几公里，却足足花了8天时间，大大小小的驱赶行动进行了几十次，这头白海豚始终不肯离开，我们也不能对它施加太大的压力，只能在旁边进行保护性监测。

在这八天中，白海豚救护专家在救援过程中对白海豚进行拍照、录像和录音等数据收集的工作，来实时观察著这只白海豚的状况。在第9天的时候，我们发现其皮肤表面出现感染，身体状况不断恶化。整个救援小组都十分忧虑。

终于在第10天，整个小组观察到一个振奋人心的现象：受困的白海豚终于开始主动地朝潭江下游前进，所有的人都很高兴："它终于想通了！"

然而，在游往下游的过程中，我们观察到它多次出现了体力不支的情况，身体无法保持平衡，连出水换气都比较困难。最终它没能坚持下去，于当天晚上搁浅在一处浅滩上死亡。

误入内河的原因分析

据不完全统计，从2006年至今，有准确记录的江门区域中华白海豚误入内河案例一共为7例，即便放在全国范围内也是相当高频的区域。

历年江门市中华白海豚误入内河的记录数据

数据由冯抗抗提供

有五次的案例发生在潭江流域，都是通过崖门口逆流而上来到受困地的，可以说是热点区域。

发生在潭江流域的案例，图片数据由冯抗抗提供

在崖门口这样开阔的水域中，即使是逆流而上几十公里的地方，无论是河水的盐度还是渔业资源都和海里没什么太大区别，对中华白海豚而言，好比是从自己家里到隔壁小区一样稀松平常。

中华白海豚世世代代在这样的环境中生存，进出各种河口本应是驾轻就熟。随著人类文明的迅速发展，中华白海豚曾经熟悉的水域环境发生了巨大的改变，它们不得不做出改变去适应新的环境。它们根据历代积累下的经验前往一个地方捕食、社交或者抚幼，却发现鱼儿难以找到，原本安静的避风港也已经是渔网密布，船只穿梭……它们做不到很好的"随机应变"，只能"义无反顾"地前行，等到发现不对劲的时候已经为时已晚了。

此外，发生在江门地区的误入内河案例中，受困白海豚均为老年个体。

冯抗抗

中华白海豚在水下主要依赖声波来分辨方向、与同伴之间交流、捕食以及避险。当它们老了，身体机能逐渐退化，难免出现"老眼昏花"和"耳背"的情况。和年轻的白海豚相比，老年白海豚的大部分能量可能消耗在捕食上。当它们冒险进入陌生的水域，一方面体力不足，另外对淡水环境的不适反应迟钝，再加上它们可能身患重病，多种因素叠加造成了受困内河的悲剧。

人工救助中华白海豚的过程实际上困难重重。救援工程需要保证不会给被救助的白海豚太大的压力，以及尽量避免误伤到它。我们即使解决了救助方式和场地限制等难题，还需要对渔民培训、多次演练才能配合好；还需要减少围观群众对白海豚的压力，还需要好的天气……从某种程度上说，成功救护一头误入内河的中华白海豚的概率，不亚于误入内河事件本身发生的概率。

那么如果是普通人发现活体的中华白海豚搁浅在沙滩上或者误入内河等事件，应该怎么处理呢？

首先要做的是通知当地保护区、渔政部门等相关单位，清楚告知搁浅位置、现场情况（如海豚种类、数量、健康状况），推荐合理的到达路线。

注意：请不要随意搬动海豚！靠近海豚的时候请避开它的头部和尾部，以免被误伤。

比起被困于内河，

它们群体的生存困境可比我们想象中难得多

前面分享了中华白海豚被困内河的悲惨经历，但是实际上它们种群遇到的威胁可比我们想象中复杂得多！

中华白海豚宜居的河口区域同时也有著最频繁的人类活动：近海渔业、航运、涉海工程……由此产生的后果几乎就是中华白海豚所面临的主要威胁：

食物资源短缺

过度捕鱼、沿岸发展影响所致的栖息地破坏，不可持续及破坏性捕鱼活动、非法捕鱼、弃置捕鱼工具所导致的渔业资源持续衰退已是不争的事实。这一系列活动造成了中华白海豚的食物短缺，导致它们需要花费大量的精力摄食才能存活下去。

围网作业冯抗抗

繁忙航运造成噪音污染以及误伤

繁忙的航运会产生巨大的水下噪音，影响中华白海豚种群之间的交流，也会使得幼豚的回声定位系统发育受阻。一些高速船只有可能会对中华白海豚造成撞击，将会直接威胁到中华白海豚的生命。

繁忙的航运冯抗抗

涉海工程建设

涉海工程不仅是陆源性的污染源，产生的污染物会在中华白海豚体内积聚，对它们造成多器官损害并影响其健康状况，更严重的是对中华白海豚栖息地的破坏，造成它们家园面积不断地缩小甚至被迫频繁"搬家"。

一对中华白海豚母子 冯抗抗

WWF呼吁亟需采取行动

保护珠江口海域中华白海豚

2019最新研究表明，珠江口海域中华白海豚数量估计约为2000条，是该种群的估计最低生存阈值[1]。据估计，整个珠三角的中华白海豚数量每年正以约3%的速度下降[1]。因此，珠江口海域的中华白海豚很容易受到种群波动的影响，面临著迫在眉睫的随机灭绝风险。

为了挽救我国珠江口水域的中华白海豚，为它们带来一线生机，WWF提出以下几点保护性建议：

· 在中华白海豚的核心和缓冲区的栖息地划定海豚保护区，旨在保护及恢复中华白海豚种群；

· 禁止在保护区内进行任何建设工程并严格规范附近范围海域填海、水底噪音污染以及船舶交通等人为影响；

· 考虑将休渔期延长至四个月，并为受影响的渔民提供补贴；

· 向所有渔民发放有明确期限的捕鱼许可证，逐步停止核心区及缓冲区的所有捕鱼活动；

· 通过制定船舶配件的标准以减少船舶噪音，例如避免使用损毁的船桨以减低水底噪音。另外，在核心区和缓冲区的附近海域限制船舶数量以及速度。

后记——老白的话

今年春节的疫情，让很多人意识到，人类需要思考如何与大自然相处，这也促使我想要分享3年前春节期间发生的故事。

我从事鲸豚保护工作已经将近15年了。工作时间越久，越觉得自己的力量微不足道。个人力量也许对于海洋保护事业来说也许非常微小。借用一句我看到的话（出处忘记了）：不需要每个人做很多事，而需要很多人一起做，每个人做一点点。

了解是保护的第一步。我希望通过我的亲身经历，让更多人了解到白海豚这一物种所面临的情况以及参与进来。我们大家所需要做的那"一点点"也许就是为中华白海豚发声，让更多的人能关注到它们，并支持到保护行动中来。

祝愿它们能"豚豚圆圆"，不再"被迫漂泊"！

原文作者：冯抗抗，江门市中华白海豚保护区工作人员

编辑&修改：黄桂玲，中华白海豚项目传播专员

审核：杨松颖 罗媛楠 余威

排版：江岚青

参考文件：

点击"在看"分享，让更多人了解到中华白海豚！

文章编号: 7b33596de5dfcfa05da47e0331a1f880
-----------------------------------------------------------------------------

36. 珠海人大 -  (珠海最严"禁野令"5月1日起执行) 2020-04-15 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然保护区就在我市海域范围内，在中华白海豚、绿海龟等重要物种的繁殖期、洄游期等时间节点，加强海上和港口码头巡查，重点检查拖网、围网作业渔船是否存在盗捕、误捕水生野生保护动物的行为。"

李洪表示，对水生野生动物养殖场所也加强了监督检查力度。据介绍，目...

文章编号: cac6c8442703d5f40a1b1044415ad1d

37. 珠海人大 -  (珠海最严"禁野令"5月1日起执行) 2020-04-15 立法动态   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然保护区就在我市海域范围内，在中华白海豚、绿海龟等重要物种的繁殖期、洄游期等时间节点，加强海上和港口码头巡查，重点检查拖网、围网作业渔船是否存在盗捕、误捕水生野生保护动物的行为。"

李洪表示，对水生野生动物养殖场所也加强了监督检查力度。据介绍，目...

文章编号: 1d77279766db3aad5d2fdb947484497e

38. 看点快报 APP -  (生猛海鲜现捕现食、看白海豚、饱览海上风光!万顷沙红港渔村开辟出海游全新版块~) 2020-04-14 万顷沙58同镇   万顷沙58同镇

-----------------------------------------------------------------------------

乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾，这样美轮美奂的场景，将真实地出现在南沙红港渔村！

一直以来，南沙红港渔村全力推进乡村旅游建设，以渔村游、休闲农业游吸引人流，拉动经济，如今，又积极开辟出海游全新版块辟。

据了解，该出海游项目航线已批复，从南沙区万顷沙镇红港渔村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃洋海域，最后沿路折返。

驾驶渔船的船长介绍到，渔船航线途径珠江口水域内伶仃岛和牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，游客可从远处观光到珍稀动物白海豚。

目前，该项目即将进入造船阶段，为保障出海游项目顺利发展，还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

"出海游项目不仅途径白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟唱晚等海上风景，体现渔民生活。"该项目负责人描绘出出海游项目的美好景象。

传统渔村向观光渔村转型

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，大多数村民是渔民，以出海捕鱼为生，随著海洋生态发展和渔业资源变化，为求更好发展，红港渔村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

借助渔村特有资源，该村开拓了渔船观光旅游线路、发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业转变为生态观光旅游、岭南水乡旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济发展。

同时，旅游发展需要硬件配套设施建设，据介绍，红港渔村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施建设，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品农庄。

来源：印象南沙 南方+

如有侵权请联系删除

文章编号: eba971ff63f42fe1194c71018d3bdf7b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (世界海豚日 | 保护中华白海豚任重道远) 2020-04-14 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。几十年来，全世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护，公众对海豚的认识和了解有了很大提升，对海豚的保护力度也有了很大加强。

恰逢世界海豚日，我们的科研人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只新生的小海豚。与大家分享几张精彩照片~

赵一 摄

"我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。"

——《钦州的白海豚》

从2004年1月至今，我们（北京潘文石生物多样性研究中心）的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过40万张，9000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近4000个；累计航程3.5万公里。研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

海上大熊猫——中华白海豚

海豚在古希腊文中是"δελφίς"（意为"海中灵魂"，delphís）。

海豚图鉴

从生物学分类系统上讲，中华白海豚在隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚最早由一位瑞典牧师彼得·奥斯贝克（Peter Osbeck）于1751年在珠江口航行时遇见并在其撰写的《中国和印度群岛旅行记》中记录下来，

"1751年11月27日，在中国广州附近（人称"小广州"）的一个河口看到了一条雪白的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体白色，其他与普通海豚相当。"

奥斯贝克牧师给它取名为"Chinese White Dolphin"。

中国沿海的白海豚具有一生中不断变换体色的特征：出生时通体深灰色，而后逐渐变成浅灰并开始出现白色斑点，随后，随著这些斑点不断扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。一些老年个体几乎变成纯白色。

保护海豚任重道远，不要忘了为保护海豚贡献一份力量！

文章编号: ec3853d1460c9ed73f333cf7811fe86
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (猫、狗、牛蛙...哪些能吃?哪些不能吃?珠海已明确!) 2020-04-14 腾讯网   话题喜悦

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪...

文章编号: eeb6bc7be2406c79b524542b7ed33cd1

41. ZAKER APP -  (珠海史上最严"禁野令"：买卖食用这些动物要重罚！) 2020-04-14 ZAKER-珠海   孟鑫

-----------------------------------------------------------------------------

重磅！

5月1日起，

珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

珠海史上最严"禁野令"来了，

你怎么看？

来留言区里说说！

珠海传媒集团戴丹梅文

孟鑫责任编辑

阳紫微编辑

文章编号: aac05b150b4c01b9b5cd94c9635ebbfb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 看点快报 APP -  (一个公益基金会的向善之道) 2020-04-13 看点快报   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

"企业公民"（ Corporate Citizen）这一概念，始于20世纪80年代。美国波士顿学院给出的定义是，一个公司将社会基本价值与日常商业实践、运作和政策相整合的行为方式。广而言之，"企业公民"被用来描述企业积极承担社会责任的企业行为，且企业的成功与社会的健康和福利密切相关，最终实现企业与社会的发展共赢。

华发在与珠海相伴成长40年的历程中，早已将企业公民责任融入血脉，在推动城市发展的过程中不断壮大自身；同时，发展不忘反哺社会，矢志不渝地投入公益事业，薪火相传，守望相助。

华发一以贯之坚持企业公民责任的背后，闪烁著理想与激情之光，这是城市向上生长的力量，也是企业担当使命的初心。

2020年3月13日清晨5点，1158箱口罩在完成了通宵达旦的紧急盘点归类、标签粘贴后，从华发商都开始出库搬运上车，最终在早上8点半之前送达珠海市疫情防控指挥部物资仓库。华发公益基金会理事长葛志红和她的团队，终于松了一口气。

2月27日，华发集团捐赠2.5万个口罩驰援西藏

这是珠海市疫情发生以来最大规模的一次物资捐赠，由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，"蚂蚁搬家"式地多批筹措并运送回国。作为华发集团对外捐赠的主平台，华发公益基金会是珠海市最早捐赠善款和物资的机构之一。葛志红深知责任重大——他们要在最快的时间内，让珍贵无比的"弹药"，走完最后一公里，运送到前方，运送到战场，从统筹捐赠信息、协调资源到物资出库、完成捐赠，一次次捐赠总是踩著紧张的鼓点进行。

疫情发生以来，华发公益基金会累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

2月3日，基金会计划将一批1.2万只医用手套送往新冠肺炎定点收治医院中大五院，外聘的货车司机一听目的地是中大五院，吓得当即拒绝，"给多少钱都不去"。关键时刻，华发物业一位经理从拱北开著一辆小货车飞奔而至，才及时化解危机。

2月4日，华发公益基金会将从日本采购的首批40万只医疗手套捐赠给市疫情防控指挥部，足够全市医疗机构半年之需。当货车抵达时，市疫情防控指挥部物资保障组新仓库刚刚清扫完毕——这是物资组接收的首批防疫物资。

华发公益基金会捐赠的防疫抗疫物资

2月9日，珠海市第二批援鄂医疗队即将出发前往湖北，队员须自备口罩、手套等防护装备，珠海市中西医结合医院院领导愁得彻夜难眠。原来，该院的医用防护服库存已经告罄，5名队员面临赤膊上阵的危险。

"医院每天接诊八九十个发热患者，门诊医护人员至少要用30套防护服。疫情来得太突然，我们库存的100多套防护服很快就用完了。"珠海市中西医结合医院医疗器械科科长陆琴回忆。2月10日早上6点，该院5名医护人员就要前往湖北，但防护服还没有落实，院领导四处求援，陆琴也急得团团转。紧急时刻，华发公益基金会及时送上500件刚从海外采购的防护服。"就好比说你正在等米下锅，救兵来了。那种心情无法用语言来表达。"接收物资那一刻，陆琴感动得直掉眼泪。

今年，是葛志红入职华发的第38年。作为华发的元老级高管，在亲眼见证企业一路成长后，她又以华发公益事业代言人的身份，奔跑在华发公益事业的第一线。

时间转回到几个月前。10月，尽管珠海仍是酷热难耐的"盛夏"模式，葛志红已经开始挂念云南怒江州洛本卓乡的一群孩子。她看过一张当地的照片，已是隆冬一月，孩子们穿著单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛著她的心。从2018年开始，她所在的华发公益基金会与珠海容闳学校家长联合会发起"衣暖人心，让爱出发"儿童衣物捐赠活动。捐赠采用"点对点、一对一"的形式，前期由华发体系承担对口帮扶任务的单位与怒江村庄联系确认学生尺码，并由容闳学校的学生和家长根据尺码认捐一名儿童。

怒江学生领取温暖包等爱心物资

第一年，442个名额，瞬间被"秒杀"。第二年，376个名额，继续如此。学生家长陈先生已经连续参加了两年活动。活动要求捐赠八成新以上的闲置衣物，他们仔细挑选了尺码相符的衣服，并一一清洗整理。他的妻子觉得不够，又去买了一些新的。儿子郑重地准备了一张卡片，在上面逐字逐句写上祝福："希望你们的这个冬天，更加温暖"。一周后，这个被塞得满满的爱心包裹，和其它包裹一起从珠海啔程，在入冬前被交付到了怒江大山里的孩子手上。

去年，葛志红和集团扶贫办的同事一起，远赴洛本卓乡实地调研。她印象最深刻的是孩子们领到包裹后，雀跃不已的场景。学生集中在一个操场上，每人领到一个温暖包，男孩子是蓝色的、女孩子是红色，是华发logo的颜色红蓝色，非常醒目。回到宿舍后，葛志红和孩子们一起拆包裹、读信件，"特别开心"，她回忆。

给怒江孩子准备的温暖包和卡片

孩子们一边迫不及待试穿著衣服，一边拆著包裹里的小礼物，仔细读著卡片。"校长说他们中午觉都不睡了，可能要兴奋好几天。当时感觉就是特别的开心。"她一连用了两个"开心"。她说，两地孩子之间的互动也是一种教育，"他们会互相写信，虽然很稚嫩，但是非常朴实、非常纯真的一种感情流露。"在发动学生捐赠之外，基金会也准备了特别的礼物，第一年配捐的是文具，第二年是一双运动鞋和换洗袜子，"因为好多孩子冬天都只有拖鞋穿，看到挺心疼的。我们希望我们的工作做得更细致、更有温度一些。"

这个跨越江海的"温暖包"，只是华发践行责任担当的一个缩影。在华发栉风沐雨四十年的历程中，发展始终不忘反哺社会。2017年12月，在吸取多年公益经验的基础上，为推动华发公益事业规范化、制度化、常态化，由华发股份捐资1000万元，正式成立华发公益基金会。葛志红被任命为基金会首任理事长。

华发公益基金会正式揭牌成立

出任基金会理事长之前，她几乎从未涉足过公益行业。"挂牌那天，我问领导基金会未来怎么做、做什么"，集团领导李光宁只回复了一句："你将基金会的钱好好花出去"。"当时我的压力还是蛮大的，怎样将好事做好，让有限的资金产生更好的社会效益是个难题。我想华发公益基金会的名字首先是华发，我们做的任何事情都是有华发在背书的，公益事业必须要给华发品牌添砖加瓦，绝对不能出现任何负面的东西。这是我个人对华发公益基金会最初的一个想法。"

她怀著"诚惶诚恐"的心情，接过了理事长这个重任。两年来，葛志红率领的华发公益基金会不断探索，笃定前行。

在基金会成立前，华发一直有著自己的"公益基因"。无论是汶川地震的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前，华发把责任和担当深深融进血脉里。

基金会成立后，很多集团体系内的企业会找到基金会，以基金会的名义或联手进行公益内容的输出。"在选择做公益项目过程中，我们会注意跟华发自身的资源和业务有比较好的对接。"以扶贫为例，华发集团对口帮扶的每一个贫困村，她都去"踩点"过，"我们会在集团扶贫的基础上，结合村里面的实际情况和自身的资源，做一些有特色的、细节的，能够提升的工作。"

在乡村地区调研中，葛志红发现，学校内图书室图书陈旧枯燥，甚至堆满杂物、大门紧闭，孩子们能接触到课外读物的机会并不多。她始终认为，一本书重量很小，力量却能很大。阅读是终身学习的基础，是开拓视野、认识大千世界的窗口。

华发公益基金会出品青少年教育绘本

所以"侨爱心·华发图书角"项目啔动之初，基金会便立下了两个目标：一是捐赠孩子们喜欢的图书，二是要放在孩子们随时可以看得到的地方。他们参照爱阅公益基金会研制的《班级图书角基本配置书目》进行采购，每个班级100本适合该年级孩子的图书绘本，同时为每个班级配置一个图书架，直接将书放到教室里。"我们鼓励孩子自由拿取，他愿意拿回家也没关系。我们如果长期做这个事情，每年补充一批书，孩子愿意拿走就拿走，只要他们爱看书，我的目的就达到了。"

2019年，"侨爱心·华发图书角"项目，共对位于广东阳春、信宜、云南怒江及广西巴马的8所乡村学校进行捐助。共捐赠图书约1万册，设立图书角42个，惠及师生1200人。

2020年1月，华发基金会著力推进的中华白海豚保护项目，在北京获得人民日报社《国家人文历史》杂志社主办的第六届"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖，一同入选的还有中国宋庆龄基金会苗绣、《国家宝藏》等项目。

中华白海豚已被列入国家一级野生保护动物，属于濒危物种。为什么选择将中华白海豚保护作为基金会的重点项目？"考虑白海豚跟珠海很大的关联，珠江口现存有全球最大的白海豚种群，国家级白海豚保护区就设在珠海，但很多珠海市民并不知道这个事情，其实刚开始我也不知道。直到前年我参加了保护区管理局举办的水生野生动物保护活动后，觉得做这个事情很有意义。"

葛志红解释，华发的业务主要是城市和人居建设，这两者的前提都需要良好的生态环境。"白海豚在海洋保护中是旗舰性、标志性的物种，如果它灭绝了，就意味著海洋生态系统的崩塌，是非常可怕的事情。"同时，葛志红也在思索，如何将华发的资源和白海豚保护宣传充分结合。他们做了大量探索和尝试。如华发文传举办的珠海沙滩音乐节，已经成为华南音乐节的一张名片，每年吸引数万乐迷参加。华发体育承办的横琴马拉松也是上万人的活动。还有集团主办的珠海国际设计周以及运营的剧院、学校、商场等，都是可以利用的资源。

横琴马拉松白海豚保护行动

他们把集团体系内可用的资源全部整合设计，植入白海豚保护的理念。比如在马拉松现场组织环保公益跑团，宣传垃圾回收和海洋保护，并精心策划了"保护白海豚就是一场马拉松"的宣传口号。"因为垃圾，特别是塑料，对海洋生态破坏是最大的。我们希望通过大型的活动去倡导减少塑料用品，保护环境的理念，并转化为实际行动保护白海豚。"

基金会与华发商都联手，策划了绿草地公益市集、"为它而唱"公益K歌会等。去年六一儿童节，在容闳国际幼稚园，他们举办过一次反响热烈的活动，让孩子画白海豚，和白海豚公仔合影，参与白海豚知识游戏……所有的主题都围绕著白海豚进行，目的是告诉孩子们，原来珠海生活著一群这么可爱的"邻居"。

"我觉得接下来白海豚可以成为珠海吉祥物，或者华发的一个吉祥物。因为白海豚形象非常可爱，它有一张天生微笑的脸。它是一个历史非常悠久的物种，有几千万年的历史，在地球上生存比人类还早。而且它还人类的好朋友，经常可以听到渔民掉海里被白海豚救起来的故事。所以福建人把它叫做妈祖鱼，从来不吃它。"讲到白海豚，葛志红的声音有些动情。"正是意识到白海豚是人类的朋友，我们做的活动也越来越得到人们的认可。今年在‘CSR中国文化奖’评选中，我们很荣幸获得了最佳战略公益奖项，这也说明社会对这项事业的认可。"

珠海经济特区成立40年，华发是这段历史的见证者，更是参与者与建设者。回首历史，伟大的时代背后蕴藏著城市格局的完善和生活品质的提升，更是城市精神力量的蓬勃向上。

40年来，珠海经济总量增加了1700倍，城市面貌发生了翻天覆地的变化。华发也从一家从成立之初仅靠3000元起家、仅有5人的房地产经理部，发展成以城市运营、房产开发、金融产业、产业投资为四大核心业务，以商贸服务、现代服务为两大配套业务的创新驱动型综合性企业集团。截至2019年底，华发集团资产总额超3600亿、员工数量近3万名，在"中国企业500强"排名位列330名。华发与城市共同壮大的过程中，无不回响著华发人逐梦前行的铿锵足音。

这也是华发作为美好生活的建筑者和领航者的初衷——华发与珠海繁荣与共。从青丝到白发，葛志红目睹了华发与城市很多个充满荣光的高光点，这是华发企业公民责任的具体呈现，也是他对城市的诚挚献礼：从前山河到濠江十字门之畔，华发打造了一个又一个城市地标，珠海中心和横琴金融中心组成"双子星"刷新城市高度，珠海国际会展中心、华发中演大剧院、华发喜来登酒店、珠海瑞吉酒店填补了珠海高端会展业和现代服务业的空白……

"一带一路·手拉手"十国少年中国行

城市在时时焕新，华发在跨越发展，不变的是践行企业公民的责任和情怀。华发公益基金会成立两年来，已经成功运营了20多个项目和活动。在珠海本土，基金会先后设立"珠海容闳教育奖"和珠海一中"筑梦奖教奖学金"，奖励高中阶段的优秀师生。2018年起，基金会连续两年携手中华慈善总会，承办"一带一路·手拉手"少年中国行活动，架设"一带一路"民心相通的桥梁，得到中央级媒体的关注。

葛志红回顾基金会这两年的工作，她认为基金会所取得的成绩是华发集团领导和各单位同事们共同努力的结果，"很多项目都是把华发资源充分利用、整合，也体现著华发整体的形象。"下一步，她希望和基金会一起引导更多人建立公益的理念，鼓励更多企业和公众参与公益事业。在她看来，公益对城市和个人而言，是一股向善向上的力量，一旦有了这个力量，在做任何事情的时候，就会以更高视野看待自己的工作和生活，价值感和幸福感也会更强。在今年1月份华发集团总结表彰大会上，葛志红被授予唯一的"卓越贡献奖"。

公益在路上，华发人一直在路上。

文章编号: 3b7e922f265d6ac077dd6025e6badd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (初中语文阅读专项训练——第358篇《港珠澳大桥的科技密码》) 2020-04-13 看点快报   悦读书房

-----------------------------------------------------------------------------

关注本号后，回复"阅读"

免费领取"中考语文阅读训练100份"

初中语文阅读专项训练——第358篇

港珠澳大桥的科技密码

远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为桥、岛、隧交通集群工程，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。

外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为贝壳岛，这是在外海无中生有造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380空中客车相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界妃录。

海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5．6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11．4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用半刚性沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了搭积木的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像搭积木一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

1．港珠奥大桥的科技密码有哪些？请根据文章内容饰要概括（3分）

2．文章第段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）

3．第段中加点词语全部和无论都之间有什么关系？请结合内容简要分析。（2分）

4．港珠澳大桥是一项科技创新工程请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。（2分）

【答案】

1．（1）探索出外海快速筑鸟技术，建成人工岛：（2）创造性运用半刚性沉管新结构技术；（3）采用搭积木的方式建造。然后拼装成桥。

2．运用了作诠释的说明方法，对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释，使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。

3．无论都对全部进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用搭积木方式完成，体现了说明文语言的准确性。

4．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。

初中阅读理解如何才能得高分？

文章编号: d2d505d88b158944ec3507f34bcf3a55
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯网 -  (2020年高考作文预测:新时代,酿造大国"新"味道) 2020-04-13 QQ看点   孟大夫子

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书...

文章编号: c846a477428b5cdbfcf9584d6b29d08c

45. 腾讯网 -  (深圳湾黑脸琵鹭较十年前少22%!) 2020-04-12 QQ看点   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

...逐渐离开我们，甚至连周围海域里的白海豚也会更远离我们？

编辑：孔佩文

审核：马海鹏

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

文章编号: 18113f7bf0199ec94a4ebea644ddcd95

46. 腾讯网 -  (【历史】春晚反映的热点,都是重头戏。高考生必须要掌握的得分方向,即使你没看春晚,也有即刻课堂带你学习!) 2020-04-11 QQ看点   高中历史笔记

-----------------------------------------------------------------------------

...粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。...

文章编号: 4b5e54ee90ddb8f55fe4a87c9d777e24

47. 腾讯网 -  (【工程案例赏析】升华陶瓷为港珠澳大桥生活区建设添砖加瓦~) 2020-04-11 佛山升华陶瓷   佛山升华陶瓷

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚以及帆船的形象。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

10月23...

文章编号: 4905786b0ab5566b81d80701430e0db8

48. 看点快报 APP -  ("鸟进人退"是人的进步) 2020-04-11 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

【环保笔谈】

光明日报记者 严圣禾

近期，关于深圳湾是否应该进行航道疏浚的话题广受关注。事情的起因是，深圳市交通运输局在其官网上公示的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》显示，为满足"海上看深圳"游轮项目的需要，拟在深圳湾进行航道疏浚工程。

一石激起千层浪。当地环保组织率先发声，明确表明反对态度，引发市民热议；当地媒体迅速跟进，追查项目的来龙去脉；包括光明日报在内的中央媒体也纷纷发文呼吁谨慎行事。与此同时，细心的网友发现环评报告内容竟然涉嫌抄袭，该环评公示被迫宣告终止。

远眺深圳湾的碧海蓝天 光明图片

为什么要在深圳湾疏浚航道？此事为何会引发如此强烈的舆论反应？这还要从美丽的深圳湾说起。位于香港元朗平原以西、深圳蛇口半岛以东的深圳湾，内接深圳河、大沙河和元朗河，外连伶仃洋，拥有典型的河口—海湾湿地生态系统。这里不仅有珍贵的红树林，还有源源不断的泥沙、碎屑和营养物伴随著河流与潮流沉淀在此，养活了众多的鱼、虾、蟹、贝，而这些又是鸟类最爱的食物。

深圳湾处于咸淡水交汇处，其东侧的香港米埔—后海湾湿地1995年就被列为《拉姆萨尔湿地公约》的国际重要湿地，西侧的福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型自然保护区。在深港两地的共同保护下，越来越多的迁飞候鸟和越冬水鸟来到深圳湾生活。据统计，每年冬季停留在此的水鸟约有55000只，全年水鸟数目逾10万只。在此栖息的300余种鸟类中，23种属全球濒危物种，21种栖息数量超过东亚地区的1%以上，是名副其实的鸟类天堂。

上述环评报告称，现有的"海上看深圳"游轮航线仅限于深圳湾大桥西侧，夜景尚未形成景观带，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验；并认为该项目对打造深圳旅游新名片具有重大意义，项目建设是必要的，从环境保护的角度出发也是可行的。但不少环保志愿者认为，报告中虽然有对海洋环境的评估，但缺乏对鸟类影响的相关评估。鸟类对栖息环境高度敏感，该项目在施工时和开通后所产生的噪音、灯光、人类活动，都将惊扰到鸟类；且施工、操作船有溢油风险，事故一旦发生，对白海豚和红树林带来的影响不可逆。还有鸟类爱好者指出，包括国家二级保护动物黑脸琵鹭在内的大部分候鸟都在浅水区觅食，如果航道疏浚加大水深，将导致水鸟难以觅食。对此，深圳市交通运输局回应：一是将采用新型电动观光船，以"零排放、零污染、超低噪音"的环保模式运营；二是将根据季节动态调整航船运行时间，以避开鸟类活动的活跃期。

当然，也有网友认为，深圳湾是口袋型浅滩湾，本来就淤塞严重，加上这些年的城市建设，海底有较厚的黑臭泥层，此次疏浚将是改善水质、提升水流速度的一次良机。还有网友以澳大利亚悉尼湾海鸟与人亲密相处为例，认为只要考虑周全、安排妥当，游轮并不一定会妨碍鸟类在此栖居。

不过，这部分声音很快就被其他声音淹没了。不少环保志愿者和鸟类爱好者并不接受航道疏浚有利于海底清淤的说法——在他们看来，海底微生物是深圳湾食物链的最低端，一旦受损，最终遭殃的必然是位于食物链最顶端的鸟类。还有不少网友表示了"将来开进深圳湾的游轮会把鸟儿吓跑"的担心，而且"深圳似乎也不缺海上观光那点收入"。一篇颇有深度的网络文章更是指出：短短40年间，深圳从农业文明跨过工业文明，正进入生态文明时代，深圳湾应该是体现生态文明的海湾。

相信与此相关的话题讨论短时间内不会止息。其实，不管是赞成疏浚航道，还是反对游轮入湾，人们的目的都是为了建设一个更加发达美好的深圳湾。作为一项民生工程，疏浚深圳湾航道不仅需要充分评估对海洋环境的影响，还需要周到考虑鸟类的栖息地不被破坏、生活不被打扰。科学的问题，最终要交给科学家来解决。不过，面对航道疏浚工程的环境影响问题，深圳人心甘情愿地向后退一步，不正体现了一种文明与进步吗？

《光明日报》（ 2020年04月11日 05版）

文章编号: 3988f5547cc49fb8876f1471b2c20412
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方plus APP -  (吹海风、看白海豚、体验渔民生活，红港村积极探索南沙渔村转型发展之路) 2020-04-10 南方Plus-乡村振兴   钟敏婷

-----------------------------------------------------------------------------

蔚蓝的天空，湛蓝的大海，一群白海豚在渔船边上，时不时跃出海面戏水欢腾。"哇，这边也有一群！""跳起来了，快看！"一阵阵惊呼声让漂在海上的船只沸腾起来，人们伸长了脖子，贪婪地盯住海面上那群时隐时现的中华白海豚。

"这是白海豚在呼吸，我们已经驶入了中华白海豚自然保护区海域。"驾驶渔船的船长停下船只，向游客们介绍渔船航线途经珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，同时提醒游客从远处观光，不打扰白海豚的正常作息。

据了解，该渔船观光旅游线路从南沙区万顷沙镇红港村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃岛海域，最后沿路折返。改线路是红港村2016年成功获批的休闲渔业作业区线路。

传统渔村向观光渔业转型

红港村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，东面与红洋村接壤相对，南面与新安村毗邻，西临洪奇沥水道，北面与福安村接界。全村行政区域总面积0.37平方公里，截至2018年底，全村常住人口116户，户籍人口332人。

红港村是一条渔村，大多数村民都是渔民，以出海捕鱼为生。随著海洋生态发展和渔业资源变化，村民捕鱼收入遇到瓶颈，为求更好发展，红港村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

"我们一辈子在海上打渔，大海不论什么时候都是这个样子，但是这个社会发展太快了。"船长感叹，在海上抗住了无数大风大浪，却顶不住社会发展带来的压力，渔获不定、渔期不定、渔船保养等问题让传统渔业发展滞缓。

为了破解困境，红港村积极探索旅游文化特色精品村的打造模式，期望借助渔村特有资源，开拓渔船观光旅游线路，发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。

立足乡村旅游发展，加快推进出海游项目

据悉，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。

旅游发展需要硬件配套建设，据介绍，红港村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境整治、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。

据悉，该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

"出海游项目不仅途经白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟晚唱等海上风光，体现渔民生活。"红港村负责该项目的负责人描绘出出海游项目的美好景象。

"目前，该项目遇到瓶颈问题无法解决，主要是有关部门核定渔船人数为12人，人数太少，造成渔船小，安全性差，运营成本高，导致该项目无法落地。"红港村表示期待有关部门能解决渔船核定人数问题，促成项目早日落地，助力乡村振兴，促进渔民转产增收。

【通讯员】周执泉

文章编号: f65110474065179fc5b9ac578ab6ee9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 腾讯网 -  (广东最受欢迎的海滩露营圣地,一起去看海吧~~) 2020-04-10 QQ看点   大角鹿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外...

文章编号: 483f7494fffc0535cfafb3854951e6cf

51. 南方plus APP -  (抗疫故事|一只口罩的温度) 2020-04-09 南方Plus-容闳学校   

-----------------------------------------------------------------------------

从来没有什么岁月静好,只是有人在为我们负重前行。在2020新春，我们对这句话有了更切身的体会。全国各地数万名医护人员驰援湖北，几乎所有的医护人员在全国各地救死扶伤，政府部门和各行各业的人员严密防控，目的只有一个：将疫情消除，让严冬过去，让春天到来。

虽远隔一千公里，珠海也从未置身事外。疫情阻击战打响以来，华发集团积极海外采购、自主生产、积极捐赠、免费派发应急医用物资。

口罩只是一个缩影，华发也只是抗疫阻击战中的一个缩影。我们选取了几个口罩的故事，让你管窥此刻的中国，在如何应对这场大考。

3月13日凌晨5点27分，天光微明，45岁的黄家华早早来到华发商都，与同事们一起，将1158箱来自世界各地的口罩，从华发集团设置于此的防疫物资仓库里搬运到货车上。两个小时后，这些口罩将啔运，送达珠海市疫情防控指挥部，再紧急送往抗疫所需的珠海各所医院、学校、复工复产现场。

新冠肺炎疫情发生以来，这个仓库就成为最忙碌的地方。几乎每天都有口罩、医用手套、防护服等医用物资送到，同时几乎每天都有物资送出。

为保证抗疫物资准时送达，华发人凌晨转移物资、搬运上车

截至4月9日，华发集团已累计捐赠各类口罩366.38万只、医用手套65.37万只、防护服2.48万套、护目镜2600个，以及测温仪、洗手液等其它防疫抗疫紧缺物资。这些医用物资的来源有两个：全球采购和华发生产，而去处则多不胜数，有珠海市疫情防控指挥部统筹安排的各所医院、学校、复工复产现场，也有全国各地的华发各楼盘业主。

全覆盖源源不断地捐赠，是华发和这个仓库的使命。

新冠肺炎疫情发生以来，华发商都凭借自身专业优势与优良硬件设施，成为了华发集团跨国采购、储存管理防疫物资的重要平台。

2月2日起，华发商都不仅辟出仓库存放防疫物资，还专门成立华发商都防疫物资保障组，统筹防疫物资的盘点、核算、记账、仓储、收发等工作，为确保物资顺利捐赠把好关键前置环节。

华发员工对防疫抗疫物资进行入库清点

黄家华是华发商都防疫物资保障组的组长。他曾从军16年，还是一名有25年党龄的老党员，具备丰富的招标采购、后勤管理经验。2020年春节，他深感遗憾的是，受疫情影响无法返回湖北恩施老家过年，只能每天与老家的母亲通一次电话，叮嘱老人家小心身体、注意防护。他问心无愧的是，自1月29日返岗以来，他与华发商都防疫物资保障组全体成员，快速搭建了物资管理制度体系，管理好每一次防疫物资收发，圆满完成了集团交托的每一件任务。

每一批次的物资收发与管理，黄家华都尽心尽力

黄家华曾从军16年，还是一名有25年党龄的老党员

一连串数字真实记录了黄家华的工作点滴——40万件物资集中抵达，他率领40多名组员，连续作战5小时清点入库；仓库累积的口罩多达200多个不同品牌、规格、型号，他组织人手妥善分门别类；仓库开设短短41天收发物资282批次，他参与了每一批次的物资收发与管理……点开手机，可看到黄家华最常用的微信表情名叫"成功小红军"，一名卡通"小红军"，左手一挥大喊"同志们跟我上"。实际工作中，黄家华常常如这名"小红军"般迎难而上，在黄家华身边，还活跃著一大批尽责团结的华发人。

华发员工对防疫抗疫物资进行核对

3月12日晚，华发商都20多名党员、积极分子自发集合协助盘点物资

3月13日华发集团捐赠180万只口罩，让黄家华更感受到团队的力量。此前一天的深夜，华发商都20多名党员、积极分子自发集合，前来协助黄家华及组员盘点物资，分门别类张贴标签2316张。当日清晨，又有一大批同事以及华发物业保洁员闻讯赶来，帮忙转移物资、搬运上车。有赖于以黄家华为代表的一大批华发人，华发集团采购自世界各地、数以百万计的物资得到了妥善管理，经过装车出库、分发捐赠，最终成为各条战线上的可靠抗疫"弹药"。

3月13日捐赠的这批价值1050万元的口罩，通过珠海市疫情防控指挥部进行统一调度后，极大缓解了全市防疫抗疫和复工复产复学物资的紧缺局面：20万只N95级口罩和10万只普通医疗口罩，免费向珠海市医疗机构派发，足够全市医疗机构半年之需；10万只儿童专用口罩和40万只成人一次性口罩，将免费派发到全市大中小学和幼儿园，为珠海教育系统的全面复学提供有力的物资储备。总量为180万只这批口罩中，有100万只从生产设备到成品，均为华发集团自主研发、自主生产。在经过各级机构检验检测并取得资质后，第一时间投入到抗疫一线。

这是华发集团通过旗下华发公益基金会，第六次向市疫情防控指挥部捐赠物资。华发公益基金会自成立以来，先后承办"一带一路"少年行活动、主办珠海首个大规模高规格慈善论坛、捐资百万设立了珠海容闳教育奖、倡导白海豚保护公益行动、热心扶贫助学等等，在珠海公益领域具有举足轻重的地位。

华发公益基金会协调交接捐赠物资

自1月27日向武汉捐赠2000万元起，华发集团通过华发公益基金会广泛开展各类捐赠活动，成为华发对外捐赠的主要平台。在理事长葛志红的带领下，华发公益基金会全速行动、高效运转，积极协调物资、对接求助单位、开展捐赠交接，临急受命、连轴作战是常态。

2月8日晚，获悉广东省中医院珠海医院防护服储备仅剩下30多套，难以满足次日需求，医护人员只能垫著成人尿不湿以节约用量。华发公益基金会立即协调多方，次日下午便捐赠出1550件防护服，及时解决了医护一线的燃眉之急。2月16日，得知珠海公交集团口罩存量仅能维持最后3天，城市公共交通面临停摆威胁。华发集团紧急捐赠口罩5万只，为坚守在公共交通服务一线的驾驶员和管理人员提供防疫保障。珠海公交集团负责人表示："关键时期的一根稻草，就相当于一根金条！"

华发集团向珠海公交集团捐赠口罩

"华发集团研发生产的口罩，将无偿捐赠到所有需要的场所，我们会坚持到疫情消除的那一天！"华发公益基金会理事长葛志红表示。

除了珠海，华发助力抗疫重点地区还有广州、中山，以及武汉、鄂州、上海、南京、天津、苏州、无锡、林芝等外省城市。驰援救治前线方面，包括武汉市第一医院、武汉市第四医院、武汉中南医院、天津中医药大学医院、中山大学附属第五医院、广州医科大学附属第一医院等十数家医疗机构。保障社会民生方面，珠海水务集团、公交集团、传媒集团、粮食行业协会、物业管理协会等，得到了口罩、防护服、手套等支援。

自参与新冠肺炎疫情阻击战以来，华发集团及下属单位累计捐赠现金3053万元，捐赠物资价值超2116万元，减免租金预计19237.2万元（截至4月上半月）。

除了全力支援社会各界共同战疫以外，华发集团也为广大业主构筑起一道坚固的健康防线。3月7日起，华发集团啔动"口罩线上预约赠送活动"，华发业主参加线上登记预约，每户即可免费领取海外采购的优质一次性防护口罩10只。活动已面向全国华发社区陆续铺开，截至目前已成功派出口罩超30万只。

3月14日，华发业主前往华发世纪城物管处领取免费口罩

选择华发不仅仅是选择一所房子，更多的是房子背后所蕴含的服务与生活，高质量的物业管理便是华发承诺的终身服务。自华发集团于1985年首次将港澳标准的现代物业管理概念引入珠海以来，华发物业历经35年发展，形成了完备的服务标准，涵盖了产品、过程和管理三大系列，全国在管项目达150多个，位居"2019全国百强物业公司"榜单第28名。

在新冠肺炎疫情肆虐期间，华发物业人员践行"有我在，您放心"的服务理念，扛起社区防疫重责，严格落实各项防控措施，消杀、排查、测温、登记甚至帮业主买菜、送药，为每一位业主家门口的健康保驾护航。2月12日，中共中央政治局委员、广东省委书记李希到珠海视察华发新城社区后，连夸了三个好，"小区环境好、防疫氛围好、效果好！"这份嘉奖，是对华发新城社区的认可肯定，也是对全体华发物业人防疫工作的莫大鼓励。

对从疫情严重地区返回小区的业主和车辆进行检测与消毒

"口罩线上预约赠送活动"，从最迫切的需求出发，解决了不少燃眉之急，受到了广大业主的点赞、热议，华发世纪城社区便是一个典型例子。华发世纪城管理处经理郑俊生介绍，该社区共有5415户，长期居住有1.5万人。虽然住户众多、疫情防控压力较大，但郑俊生与同事们坚持凡事为业主多想一步，至今取得了亮眼的防疫成果。例如，在"粤康码"等查询轨迹小程序推出应用前，该社区便率先全市发放纸质版的通行证件，有效甄别外来人口与车辆。

郑俊生上门向华发业主派发免费口罩

"据业主们反馈，这次活动操作非常简单，只需要在优生活APP或华发置业通登记即可。"郑俊生说，业主既可以选择自行前往管理处领取，也可以申请由物业人员打包送上家门口，且每只口罩均是独立包装，既卫生又方便。

在郑俊生的微信朋友圈里，可看到大量业主收到这份贴心福利后晒照评论，"太好了，有温度的企业！""感动我的是真诚，上午预约口罩下午便领到口罩，点赞！""家里只剩几只口罩了，真是及时雨！"这些朴实的心里话，成为诠释业主、物业良好关系的一股暖心清流。

随著华发集团口罩物资捐赠覆盖面的进一步扩大，"口罩线上预约赠送活动"也全面铺开，除了自身的住宅项目以外，华发集团正逐步将旗下各办公企业、华发商业经营商户，以及华发人才公寓、华发物业管理楼盘等华发运营服务的客户，都纳入免费领取口罩的队列中。

文章编号: 96704a88ec3b7fd446fce8639f409ad1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方plus APP -  (中华白海豚保护志愿者原创作品赏识) 2020-04-09 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚保护

需要全社会共同参与

正是有如此众多热心人士和志愿者

才让白海豚物种保护工作大有可为

感谢这些年默默守护中华白海豚的人们

感谢这些年来付出辛勤汗水的志愿者们

无论你是身体力行积极践行保护理念

或是积极养成更加环保的生活习惯

还是积极参与到征文活动中去

你们都应该被铭记和感谢

请欣赏第二批作品

作者：姜骅晏

学校：容闳书院

组别：中学组

可待春秋

愿历此坎坷，山河可无恙，人间皆可安。

-------------------------------题记

不知什么时候，缠在我腰间的那条海草被解了去。

吾名春秋。意为立千秋不败，永笑世间。自我有意识那天起，我便是万千侠士争相抢夺的对象，辗转多年，最终，我被献给了当时赫赫有名的将军。他们说，我的刃如秋霜，天生就该在战场上饮血，我不止一次缘这夸奖暗自得意，更加忠心的辅佐我的主人。

我的刃常年有鲜血滋养，从未间断，故而出世多年，仍然不曾锈过。就算后来我的主人大意轻敌，一代枭雄堕落淮海江边，我也自有鱼虾滋补，看尽另一世界，为我这喧嚣吵闹的一生献上短暂的安宁。

时隔千年，我又有了新的主人。

也是从这天起，我的名，有了新的寓意。

我听到他大笑几声，赞我是把好剑，决心在他历经许久的海航旅程中留下我的痕迹，无法否认，那一刻，我沉淀多年的心再次火热起来。

"带我走罢"我如是在心里想到。

我被打磨成了一个奇怪的勾刺，有点像镰刀？我不太懂，千年之后的世界我都不太懂。既来之，则安之，我从来就是一个随遇而安，得过且过的人。这时，我还不清楚，那个自以为成熟漫不经心的我有多天真，多单纯。

直到我遇见了她。

她长得真的很奇怪，我待在暗无天地的海底多年，没有哪种生物像她这样：她的声音尖而细，可以发送一种叫做声波的音响，以助于她联系族人。这真是一件奇妙的事，我曾有幸见识过一回，那天我恍然听见有人兴奋地大叫，扬言一定要用我刺死她，自她察觉，她便发出了那种奇怪的声音，以至于我的主人只捕到了她一个。

她的身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，齿列稀疏，颜色略微粉红。

她非常健谈，起初她惊讶于我们可以用意识交流，可渐渐的，她也放下了芥蒂，给我科普有关她们种族的一切：他们这个种族有个统一的名字-----中华白海豚。他们在幼时是灰色的，随著年岁渐长慢慢变浅，呈粉红色。

我"噫"了一声，略微嘲讽，这两个颜色我都不喜欢，前者本就色调暗沉，遑论身上有小斑，且在我论英雄的年代，这都是贫苦卑微的象征，如百姓，如仆人。后者太女气，衬不上我。

她嗔了我一眼，没太在意，继续解释这种粉红并非是皮肤中的，而是因他们皮肤下的血管所致-------在我的记忆里，她好像一直那么好脾气，一直包容著我，甚至不曾怨我往昔刺过她一剑，只道我也是受人控制，无法反抗。这种感觉在往后我与她谈天说地的时候也一直存在。从她口中，我才得知从前偶然当谣言笑料听闻的，每年频频传出的海豚救人事件竟然全部属实。

我虽怒其不争，他们不像我一般睚眦必报，但心里却泛起一丝波澜，有种无法言说的酸胀蔓延开来，像是生生被人灌下苦涩的浓药，登时占据我的整个心房。我心疼她，甚至不知这感觉是从何而起，为甚出现。

我不知。

也许以后才能明白？

往往我回想那时，总是深觉那是我这长久的，浸泡在杀戮中的一生里唯一的慰借，只有得知人类中终有一些尚有良知的明白人出现，带领所有人往好的地方发展，才勉强算是得了一剂良药。

虽这结果是千百条生命逝去换来的醒悟，不过如若不是所谓刑法，如若不是越来越多的人知海豚搁浅需及时找人处理，知生命可敬，知万物有灵，不知又有几何的可怜鬼死于人类腹中。我有些自嘲的想，也不知我自己何来的闲情逸致，明明自己也杀生不少，却还有心思怜悯旁人。

眼瞧著日子一天天的过去，时间从我的颊旁溜走，成为为数不多的，仅存的我伤不著的东西，我有些慌张，其实我知，待不久之后，静谧与温润将随风散去，等船只靠岸，便是我与她的分别之日，也将会是--------她的祭日。

命运就是如此，少有机会可改，没有捷径可走。

但我仍愿等待人们告诫他们的孩子，告诫他们初心永衷，便醉了光阴。

"从小就要训练他们的危机意识！"自打与我熟稔起来，她便常与我唠唠叨叨这些"从小意识"，我不止一次在心里嘲讽她不若担心担心她自个儿，又不敢多言，只能在心里憋闷著，暗想不如将这道理与那两手两脚的家伙们说道说道。这是我少有的顾忌。毕竟那时，因她从不提起，便以为她与我一般，心直口快，不懂隐瞒，她不说，我便以为她是不懂，是不知。提到这，又要自嘲下当时我自以为是，懂尽天下道理的样子罢。

无意间听到我那新主人说再不出五天便可靠岸，我的心脏就好似被人用力捏紧了，有种快要窒息的恐慌感，几乎快要把我淹没。

怎么办？怎么办？就要来了吗？

我曾经引以为傲的所谓沉著，所谓聪敏通通消失不见，像是浮萍，无枝可依。

又是一天的末尾，我再次披著失败的沮丧伏在船边，这时现实才让我明白，有些距离不是次数就能拉短，就算努力也很难成功-------

我够不著。她在那头，我在这头，"刃如秋霜"没了意义，斩不断我们之间的天桥。

夏季拉长了白昼，落日奄奄一息。夕阳难舍难分的，将房屋树木拉出长长的影子，镀上金晖、疲倦、安静............大海波涛汹涌，牵扯多少不归人的心，贝壳中的低吟浅唱，为这宁静带来短暂的喧嚣............

五日时光，弹指一挥间。

短短这几日昼夜不分，我好像沧桑了许多。就要来了吗。不知何时，成了陈述句。

近了，近了，随著一声物体撞击的响动，船，安静下来了。好似这几个月的航行就仅仅只是南柯一梦罢了，像是泡沫，醒来却是一场空。

我听到脚步声慢慢逼近，我不敢回头看她的表情，宁愿假装不知，不欲瞧这离别愁。"咚、咚"逃不过了，我没能忍住，回头瞧她，忽见她凝望蔚蓝深处，眼里有东西溢了出来，是不舍吗？无奈？哀伤？深情？

我好像明白了。

又是那种熟悉的触感，我的身体猛的腾在空中，日光照射在我的颊边，寒光正正映在她的脸上，我闭了闭眼，好似是做下了什么天大的决定，心里的思绪不住翻涌，眼前闪起她的一颦一笑，最终归于平静。在最后一丝眷恋消逝，我的身体就猛然向前冲了出去———

"快走罢！"

她条件反射的往后一躲，那绳子就不可控制的散了，零零落落，那时我居然在想，我的刃，真是一如既往的利。

恍惚间，看到她猛的跃回那片碧蓝深处，我似乎还能闻到她走时溅起的海水的咸味，鱼哭了海知道，她走了谁知晓？

"春秋———"

"没关系。"我垂垂眸，低低呢喃一句，算是回了她的哭腔。

"这是？！"不用抬眸，我便可想象出那人的表情：愤恨我断了他的财路有之，荒诞有之，也许更多的是恐惧？一把剑有了自己的意识？

剧痛传来，我第一次瞧到我尾部的样子，跟我想象的一样漂亮，不是深灰，也并非粉红。

意识渐渐消散，随著我抓不住的风悄悄溜走，不察何时，又见夕阳？

不知何时，我染上了看落日的习惯，或许是那五日留给我的影响之深，总之从未想过要改。时至今日，望著西落的太阳，我终于彻悟：活在伟大人世，太阳热烈，水波温柔，但爱最是珍贵。

我又看满树娇花蒸腾若霞，看落花满地胭脂红，看树上零星荧光烁，看枝繁叶茂，看云卷云舒，看天，看地，看雨，看时光扑朔迷离............只是恍然间，那寒芒冷刃，何时生了锈？

黄昏寂寥，纠纠葛葛，只待十八年光阴，与汝来生再见。

吾名春秋，可待春秋。

作者：汪洋

学校：珠海北大附属实验学校

组别：小学组

如梦令·珠江泪

婉立南疆挽月，

若雪娇姿碧映。

试问谁知晓，

烽火照梦惊。

何为，何为，

诗说尽在浪静。

台下人走过场，

台上人唱亡离。

毒鸩卷江流，

世人舍污苍夷。

争渡，争渡，

只求不染之地。

作者：黄佩琦

学校：北京师范大学法学院2017级

组别：其他组

希望·生生不息

（一）

我在一个风平浪静的春天出生。

妈妈带著我学会了游泳和呼吸，带著我学会了追逐鱼群，带著我学会了避开浅滩。

可我从没见过爸爸。当然，还有已经离开的姐姐。我很好奇，可妈妈从不多说。

后来偶尔遇见了许多同龄的小伙伴们，我才知道很多小海豚都有个早早离开的大哥大姐，并不稀奇。

可我觉得有点奇怪。

我去问了见多识广的老江叔，可就连他也不知道。

老江叔在我眼里特别神秘，因为他去过内河，是人类把困住的他救回了大海。

我不知道人类是怎样的一种生物，也不知道他们是否像我们一样心存善意。

每次我像模像样地穿进偶遇到的叔叔们的队伍里一起跳跃的时候，他们总会警告我离那些海面上的大家伙远一点。那是人类开的船，有时会跟著很多好吃的小鱼，但飞速旋转的桨会刮掉我们的鳍和尾，细密的渔网会困住我们不得呼吸。

可老江叔告诉我，人类会治疗他身上的伤痕，会在他难以捕食的时候给他喂鱼，会帮他找到回来珠江口的路。

我很想看看真正的人类到底是什么样的，但是也不敢进那浅浅的内河。

直到有一天，几天没捕到鱼的我追著一小群大黄鱼，奋力摇动尾鳍一路加速，毫不知觉地冲向河口。

还好，妈妈像疯了一样拼命地拦住了我。

而这一天，我终于知道了爸爸的故事。

爸爸是一条有著顽强生命力的海豚。为了生存，他曾跟在渔船后捕食。不知不觉靠近渔船时，螺旋桨打中了他的背鳍，但他顽强的活了下来，从此爸爸的背鳍便成了一个断裂的形状。当时，所有的母海豚都为之痴迷，觉得爸爸的背鳍让他更显得威猛且风流倜傥，妈妈也不例外。但生下我后，年龄越来越大的爸爸在几年前追著鱼群误入了内河，从此再没有回来……

世界上总有那么多我不知道的事。爸爸还活著吗？姐姐为什么死了？为什么那些人类会救老江叔呢？又为什么要把那些大船开的飞快呢？那些偶尔轰隆作响的会让靠近的小海豚死去的东西又是什么呢？

老江叔嫌我问题太多："海豚哪里想得明白那么多复杂的问题，在人类眼里，我们只是三岁小孩而已。"

但这些问题总是缠绕在我脑海里，让我连碰到平时最喜欢的大黄鱼都不能集中注意力去追了。

妈妈说这些年来可以吃的小鱼越来越少，每年附近饿死的小海豚和老海豚总有那么一两只。我以前总不相信，因为妈妈从不让我饿著。

但谈起爸爸似乎让妈妈在一天之内老去，日益消沉，我也心烦意乱，忧伤像一团黑雾笼罩在我们母子身边。一日又一日我们无力的浮沉，遇上鱼群也提不起兴趣像从前那样搏命般地追捕。

饥饿使我们走入一个恶性循环，体力的缺失让我们的捕食能力在不断地下降。烦躁不安与消极奇异地共存，每当妈妈游曳在我身旁，我仿佛能听见她在叹息：死神正在一步步缓缓走来，而我们已无力反抗。

终于，这一天来了。

我能感受到意识的逐渐模糊，需要呼吸却无力跃起。妈妈似乎在一次又一次努力地将我抬出水面，正如我刚出生时她帮助我学会呼吸那样，但我只想沉沉睡去……

我见到了姐姐。

她在游离，无故的死亡让她忧伤而愤怒。

"我看遍了人间百态，然后开始等待，却没想到最先等来的是你。"

（二）

我不知道我为何出生没多久便死去。

我乖乖地听妈妈的话，没有靠近过那些撒著大网的大家伙，没有冲进浅浅的内河，也没有游进过那片总是传来巨大轰隆声的海域。

但我甚至没熬到学会尝一尝大家都赞不绝口的大黄鱼的滋味。

尽管年幼，我依然感受到悲伤、惋惜，甚至愤怒，虽然不知道对谁。

所以我选择了留在后面，继续在这个世界里游走。

我想知道，是什么让我不得不离开，再也不能体会在阳光下跃出水面的快乐，再也不能穿梭于湛蓝的大海，再也不能，仅仅是在妈妈身边，开心地绕一个圈。

我听过许多叔叔阿姨们传来传去不知是真是假的流言蜚语，但我以为不会是人类，不会是看起来那么聪明又漂亮的他们害了我，害了这么多的小海豚。

我从前不知道人类是怎样的一种生物，但如今非生非死的无力的我，认定他们并非善类。

我看清了他们洒向泥土中的农药，看明白了DDT怎样渗入了江河湖海，看见了无数或颜色怪异或形体变异的小鱼，那些我的妈妈和其他叔叔阿姨们从未疑心过，捉住便幸福地一口吞下的小鱼。

智力即使很高但却远远赶不上复杂的人类的我们，从来都不知道海豚妈妈的脂肪里藏著那么多人类制造出的毒素，从乳汁传给每一个第一胎的小海豚。

人类是恶魔。

带著这个念头，我忧心忡忡地看著我的弟弟出生。

每当我看到他靠近河口，或者撒著网的渔船，我总是害怕得浑身颤抖。我想起这些年我所看到的悲惨画面：浑身带著伤痕和血迹漂上岸的海豚尸体，有的失去尾鳍，有的身首分离。我想起那条像我一样无端死去的小海豚，怎样被三四个人拖拽上船，怎样被运至陆地，怎样被切下头颅、尾鳍、剖开肚子，被当街贩卖，甚至被带回家烹饪、食用……

我想对他喊出我心里的话，我想叫他不要对人类心存一丝信赖，我想鼓励他奋力摇动尾鳍，勇敢地活下去，向那些对我们不屑一顾的人类示威。

但我做不到。

我只能束手无策地看著他和妈妈因为我和爸爸日渐消沉，看著他们在那片因为人类各种污染和工程建设而逐渐鱼类稀疏的海域里无奈徘徊，看著他们逐渐消瘦下去，看著弟弟一点点失去意识，看著他死去……

我等待数年，等著爸爸或妈妈来安慰忧伤又害怕的我，却没想到先等来了弟弟。

我不知道该如何回答他那些疑惑，更不知道是否应当告诉他所有残酷的现实。但我无法阻止他好奇地看向人类的世界。

我们沉默而悲伤地等待著。直到有一天，一条背鳍上带著裂痕的白海豚，带著暖暖的微笑出现在我们面前。

爸爸来了。

（三）

我年轻时无所畏惧，敢紧紧跟著人类的渔船捕食。可有一次，我真的被飞速旋转的桨打中了背鳍，那种钻心的痛让我从此失去了勇气，而我最害怕的，就是人类。

我不知道人类是怎样的一种生物，也不知道他们是否非善即恶还是良莠不齐。但我知道，我对他们有著深深的恐惧。

当我的小儿子出生时，我想起了我曾失去的女儿，柔弱的、让我无能为力而悲痛的女儿。小儿子浑身奶灰奶灰的，在妈妈的帮助下一次次地呼吸著。阳光下小小的他仿佛在微笑，喜欢著这片蔚蓝的大海，热爱著这个美丽的世界。他似乎让我所有曾失去的勇气回归心底。尽管小海豚大部分由母亲照顾，我仍暗下决心，要护他快乐成长。

近年来可以捕食的鱼类越来越少，每年都有年幼或年老的海豚捕食艰难而死去，我很担心那可爱又柔弱的母子俩。所以当我看到那一群肥美的银鲳鱼时，我拼尽全身力气摆动尾鳍全速追了上去，完全没有注意到我进入到了越来越浅的内河。

我徘徊著，不得不承认自己真的老了。我找不到回去的路了。

我在浑浊的河水中不安的绕著圈，看著岸上熙熙攘攘的人群，想起了十多年前被螺旋桨打中时的痛，特别是当他们其中几人举著我熟悉的大网向我走来的时候。

我见过那样的大网。没有经验的年轻海豚勇敢地追上渔船后的鱼群时，有的会被它缠住，磨破原本白中泛著粉红的漂亮皮肤，留下一道道丑陋的疤痕；甚至被困住不得出水呼吸，溺死在网中。

我很害怕。当他们用网将我围起来，当其中一个皮肤黝黑的年轻男人下水朝我走来时，我剧烈地挣扎著，企图摆脱这一切束缚。

但我失败了。人类的力量真的很强大，特别是当他们动用一切工具，并且团结起来的时候。动物，即使聪慧如同我们，在他们面前仍是这样的柔弱而不堪一击。

我不知道我将面对什么样的未来，也不知道他们要将我运去什么地方，我只是非常恐惧。

我在他们安置我的小水箱里烦躁不安，水面不平静地左右晃动著，我没法保持平衡也难以正常呼吸。

这时那个年轻男人踏进水箱，单膝跪下在我身边，将我的头轻轻地放在了他的大腿上，有节奏地时不时又将我的头托出水面呼吸。我感觉仿佛回到了幼时妈妈的身边，回到了她将我头轻轻托出水面教我呼吸的时候。

筋疲力尽的我，不知不觉地沉湎在他温柔的呢喃低语里，放心地靠进他的怀里。

我感受到他的身体在冰冷的水中颤抖，但他始终那样坚定地抱著我，让我觉得我能够毫无保留地信任他、依赖他。

他们把我送进了一个漂亮的大池子里，三百多天的日子里，我感受到了这一群人类所有的善意与发自内心的爱。有人给我做著奇奇怪怪的检查，又时不时拍拍我，仿佛是和我认识了很多年的老友。有人会在我追不到小鱼的时候给我加油，或者给我递一条肥美的黄鱼。有人会每天都来看看我，叫我老白，温柔又悲伤说著他多么替我难受。

我想告诉他们，我不难受，我感觉这样的幸福。

离开母亲后的三十年来，我少有依赖他人，我勇敢无畏地独自面对一切，为妻儿而拼搏，为生存而奋斗。但勇敢的外表下，我也有著柔软的内心，也有时会疲惫。可在看似平静实则有著许多危险的大海里，我无法软弱。在这生命的最后一段时光里，有善良、温柔如你们的陪伴，有你们无微不至的照顾，我感到幸福，非常的幸福。

所以我带著我们海豚标志性的微笑走了，我看见了我的一双儿女在等著我，我会告诉他们，有这样一群美丽的人类，给过我这样的温柔与爱。

我解开了他们心中的伤痛与恨，带著他们最后看了一眼他们的妈妈和新出生的妹妹，继续向前走了，不再游离于这条不应停留的路上，走向那个长春花盛开的地方。

（四）

这是我的第三个孩子了。

我曾失去过两个孩子。我别无所愿，只希望她平安长大。

果然像她的哥哥姐姐一样，她也总好奇那些问题：人类是怎样的一种生物？他们也像我们一样总是这么善良吗？爸爸、姐姐和哥哥为什么都离开了？

我说，我也不知道。

我不清楚人类是怎样的，因为他们比我们聪明太多，他们很复杂。

有的人类把你当作小公主一样宠爱，把我们当作海洋中的精灵一样珍惜，他们为我们奔走呼号，为还给我们正常的幸福生活、保护我们的生命矢志不渝地奋斗。他们帮助在人类文明前柔弱的我们，为我们的痛所痛，为我们的快乐所快乐。

有的人类很残忍，对我们生命的价值不屑一顾。但他们大多只是无心的，如果他们做错了，给他们一些时间，他们正在弥补。

善良如我们，一直在容忍，也一直在期待，人类会还给我们一片生机勃勃的海洋，一个美丽如初的世界。

【来源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局】

粤自然小编团队

文章编号: a139ac2365bb8b6f30750ef404617b3d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 看点快报 APP -  (闻名世界!中国耗资1269亿建成的大桥,可承受30万吨的撞击) 2020-04-08 cool爱旅游   cool爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

我们大家都知道，中国在这几年被称为基建狂魔。中国路、中国桥、中国港，如雨后春笋般在中国大地上被建造，为中国经济的发展和中华民族的伟大复兴疏通筋络，打通关节，说起来中国这些年的基建成就，有一个大工程是绕不开的，它就是耗资1269亿人民币的港珠澳大桥，也是我国"最"牛气的大桥。

港珠澳大桥是连接中国内地，珠海和澳门的巨型桥梁与隧道工程，位于广东伶仃洋地区，该桥梁因其超大的建筑企业规模、空前的施工管理难度问题以及顶尖的建造信息技术而闻名世界。

港珠澳大桥共55千米，主桥29.6公里，它的双向六车道高速公路桥梁设计为100公里/小时的速度，它的质量有多好？使用生命大概有150年，能承受30万吨的撞击，建造这座大桥的钱是哪里来的？为什么花这么多钱？我想大家都会有这样的疑问。

在建设港珠澳大桥的投资中，大约有一半是香港政府出资，大陆大概投入三分之一300多亿左右，澳门占12.59%，为什么香港出资最多？因为所有的基础建设，香港土地的土地价格是最贵的。

例如广深港高铁香港段区区26公里，花了700多个亿，占总投资的一半还要多。它的费用还有前期项目研究决策费用、招标费、勘察设计费，施工成本更是花样繁多，包括企业人工费，材料费，机械费，措施费，规费，利润，税金等等。

值得注意的是港珠澳大桥还是一座绿色之桥，由于大桥的建设，直接进入白海豚生态区，补偿费用有8000万元，还有关于4000多万的环境监测费用。

环境顾问费和环境研究费用也有接近2000万左右，再加上其他费用总计约3.4亿元，可谓是斥巨资了，这体现了鲜明的人与自然和谐相处和尊重自然的理念。

桥的作用是连接，港珠澳大桥的意义也正在于此，它连接了粤港澳三地，能够更好的激发大湾区各地在人才与产业上的潜在互补性，实现经济上的联通。它也为中国内地与香港澳门的人员流通文化交流提供了更方便的条件，打造一个有著更光明未来的粤港澳大湾区。

这座大桥的建立可以说让那些不相信中国能建成的国家感到震惊，也让我们中国感到骄傲，你们完不成，不代表我们中国完不成这么高难度的工程。

好了，今天就为大家介绍到这里，下一期的cool爱旅游会带你去更有意思的地方！

文章编号: bf522a47c9f136cad21d52a602080bc4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 看点快报 APP -  (深圳湾航道之争 是旅游项目还是鸟类天堂) 2020-04-08 红树林基金会   红树林基金会

-----------------------------------------------------------------------------

▲视频口述：王勇军 李燊 曾会东 / 拍摄：我在

▲深圳湾候鸟栖息地实景拍摄

三月末，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引发巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。4月1日，接受环评委托的中国科学院南海海洋研究所（下称南海所）在其官网发出调查结果说明，并已中止该项目合同，退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。4月2日，省生态环境厅已与深圳市生态环境局成立省市联合调查组，调查深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题。

《我在》邀请了生物学专家王勇军、红树林基金会（MCF）副秘书长李燊、观鸟爱好者曾会东与观众共同探讨。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

深圳湾的红树林保护区毗邻滨海大道，是全世界少有的位于一线城市腹地的自然保护区。无人机从海上向岸拍，一大片绿色的红树林后方是耸起的摩天大楼，让人感叹自然与人类文明的交相辉映。而深圳湾沿岸，每年都有大批候鸟在这里过冬，鸟群从海上飞过，引起一阵快门声和游人的惊呼。但就这样一个人与湿地生态的和谐景色，也可能是深圳人能看到的最后一个了。

王勇军是生物学专家、林业高级工程师，从1992年来到深圳，他已经守护这里的红树林和鸟类快30年了。

90年代，深圳开始向海要地，破坏了大量红树林，光是王勇军见证的就有滨海大道的修建和福田保税区项目，最终到现在，深圳大片的红树林几乎仅存福田红树林自然保护区那一小块了。而新提出的游船项目更是让王勇军不解又难过。

他告诉我们，项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。王勇军告诉我们，"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，"王勇军说，"每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。但王勇军告诉我们，这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

每到候鸟季，曾会东都会带自己的小侄女在深圳湾做观鸟志愿者，为市民普及鸟类知识。小侄女还没到十岁，但是已经会在游客喂鸟的时候出声制止，也懂得了保护环境的重要性。"在观鸟活动里小孩子能学到很多课本上学不到的知识，"曾会东说，"她平时也喜欢把鸟画下来，经常画画，这对她本身也是一种提升。"

提到游船项目，他说："我们市民也不是一昧反对，但深圳湾的生态已经很脆弱了，希望项目在做测评的时候能科学严谨。当然如果真的开发这个项目，我肯定是不会去坐的。"

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

MCF致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，MCF未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港米埔自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

崛起中的中国日新月异，生态保护和经济发展常常爆发争议。过去的很多次，甚至在如今的很多城市，鸟兽鱼虫都让位于人类的吃饱穿暖、兴旺发达，而红树林也不声不响地每年都缩小一点。但随著深圳的经济中心逐渐西移，深圳人早已经习惯了"红树林""深湾"这些地铁站，也习惯了从地铁站一出来就看到海天一色，年年如约而来的候鸟低飞鸣叫，海岸边大人带著小孩，认出候鸟的名字。王勇军说："每次有朋友来我都喜欢带他们去深圳湾去红树林看看，我们城市经济发展好，生态也保护了，这才是真的让人自豪。"

-本文整理自《我在IAM》微信公众号同名推送-

文章编号: 3746535ffaf3ff4bb7cad03e1e7df40b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 腾讯网 -  (珠海旅游没去处?珠海长隆欢迎你,畅游长隆海洋王国你只差这份攻略!) 2020-04-07 腾讯网   珠海游玩

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚

可以看到粉色的海豚。

机动游戏：旋转水战、海豚转转车

两个游戏都不惊险，小朋友也适合玩，但是旋转水战会湿身，要穿雨衣。

剧场：海豚剧场、5D城堡影院（卡卡大冒险）

海豚剧场别错过了哦。

雨林飞翔

展馆：海牛馆

主要看海牛，有娃娃鱼和...

文章编号: f3f581d8839d440c7d5b8677ef055a10

56. 看点快报 APP -  (游轮开进深圳湾?三思!) 2020-04-07 水产设施养殖与装备工程研究中心   水产设施养殖与装备工程研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

游轮开进深圳湾？三思！

近日，一则关于深圳湾航道疏浚工程的新闻引发舆论关注，深圳市将在深圳湾开辟一条旅游观光航线，这掀起了大家对于如何平衡环境保护与开发的大讨论。

1

"海上看深圳"项目其实早在2017年便已开始运行，该旅游项目为了全面展示城市亮点，拟将航线延伸至红树林生态公园。今年3月19日，深圳市交通运输局发布航道疏浚工程的环评报告，至此，该项目开始被大众关注。

深圳湾具有重要的生态价值，周围有福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园、国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区。同时，国家林业和草原局公示了《2020国家重要湿地名录》，福田红树林国家重要湿地就在其中。

疏浚施工直接破坏的底质面积约76公顷，涉及的水域面积不止于此，并且深圳湾属于淤泥区，为保证航道通畅，必须定期疏淤作业，这对栖息于此地的生物影响巨大。

2

生态环境如何被破坏

众所周知，大型底栖动物的物种多样性和群落的稳定有助于维持湿地生态系统的健康发展，其状况会直接影响其他物种的生存和繁殖。

疏浚作业会挖离大量的底栖生物，鱼类、鸟类的食物来源减少，食物链、生态结构可能难以反复承受压力而崩溃。深圳湾自2014年开展禁渔工作以来，渔业资源逐步恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍。

深圳湾地区底质沉积颗粒细，疏浚作业将造成相关水域水体混浊，底质环境骤变，直接影响鱼类等水生动物的生存，施工还会致使鱼卵损失，这将严重影响渔业资源的恢复，禁渔工作产生的生态文明成果也将在顷刻间荡然无存。

3

后续有哪些影响

后期船舶运营产生的污染也不得不加以考虑。船舶运营产生的污染来源主要有2个方面：船舶事故导致的事故性污染和船舶日常运营产生的操作性污染。两种污染对深圳湾流域的水质和水环境都会产生影响。

据相关文献显示，深圳湾内洪季污染物滞留时间最高39天，而枯季污染物滞留时间达98天。船舶日常运营产生的污染物日积月累，深圳湾海域或将难以承受生态压力，一旦发生事故导致大范围油污泄露，将对深圳湾内的生态环境造成不可逆的严重损害。

航道建成后，受运营噪声影响，白海豚栖息环境也会受到破坏，并且高速船舶也会撞伤、刮伤白海豚。《粤港澳大湾区规划纲要》中明确提出，要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，实行最严格的生态环境保护制度。

4

结束语

加强湿地保护修复，全面保护区域内国际和国家重要湿地，在高度重视生态文明建设与生态环境保护的今天，绝不允许以牺牲生态环境来谋求发展。

深圳湾很美

但她应该美在鸿雁长飞，鱼龙潜跃；

美在落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色；

美在沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。

当我们坐在钢铁巨兽轰鸣而过，只看见她混凝土的面庞，还是过于冷峻了些。

素材：李鑫

编辑：李鑫

文章编号: bd6903433b919e0dbe1b61557609340a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 腾讯网 -  (在大湾区的酒店荒漠中,我总算找到一家「能打」的) 2020-04-06 QQ看点   Jonason食行记

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然保护区就位于珠海水域，珠海悦椿的迎宾小首饰上也恰好是小海豚，可见酒店在细节上的用心；印有悦椿Angsana品牌Logo的茶杯上也有小鸟图案，这也整体装修风格相配。

欢迎水果和点心也是蛮有诚意的，既然来到广东，怎能少了当地的特色糖水川贝冰糖炖雪梨...

文章编号: c9fd6b326173f51a2d1adef0cb4f68ca

58. 看点快报 APP -  (别让它们成为下一个"白鱀豚"!) 2020-04-06 科学号   科学号

-----------------------------------------------------------------------------

作者 | 张晴丹

一头正在人类活动非常频繁的海域中跳跃的中华白海豚 图片来源：李松海

海洋哺乳动物是海洋中最聪明、神秘的动物，它们也是海洋生态系统不可或缺的"成员"，具有极高的生态学和保护生物学价值。

近年来，驼海豚这类海洋哺乳动物越来越受到世界各国的关注，因各种原因，该物种正在遭受生存挑战，急需人类"施以援手"。

驼海豚属这个大家庭共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。

这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。

其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又被称为中华白海豚。

近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《科学》期刊上发表关于驼海豚属动物濒临灭绝的快讯文章。

文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

"海洋环境和海洋生态保护是我国国家利益与海洋战略新需要。保护南海海洋生态环境，保护南海海洋生物资源包括中华白海豚等珍稀濒危动物资源是维护我国国家利益与海洋战略的国家重大需求。"李松海在接受《中国科学报》采访时表示。

中华白海豚分布及其面临的主要威胁 图片来源：李松海

一直以来，李松海及其团队长期致力于海洋哺乳动物的科研工作，目前主要以南海—东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，近年来，驼海豚受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。

"当前，科学家和保护工作者必须尽快彻底评估和认识不同物种、不同亚种、不同种群分别所处的保护状态及所面临的威胁。"李松海说。

他建议，各国政府（包括我国政府）需要采取紧急措施，支持广泛而具有实质的国内和国际合作，落实相关的保护行动，比如帮助沿海渔民拓宽生计，以减少他们对近海渔业的依赖，从而减少对中华白海豚等驼海豚及其栖息地的影响和威胁，以阻止这类珍稀动物的灭绝。

相关论文信息：

https://science.sciencemag.org/content/367/6484/1313.2

『科学号』由中国科学报社运营

如需转载，请注明出处

文章编号: 7b66a4ef9e6b71e9e825a72329ef20da
-----------------------------------------------------------------------------

59. 腾讯网 -  (周晋峰接受香港有线采访:以深圳湾航道疏浚工程环评事件为戒,让生态文明建设切实落地) 2020-04-06 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然保护区，肩负著向深圳、香港两市源源不断输送绿色资源的重任。

"也希望此事能成为一个契机，让我们可以在更广泛、更深刻的领域来思考生态文明建设中存在的不足，进而从当下开始积极改进。"

（以上内容根据采访录音整理，未经本人核实）

文/子舒 审/t...

文章编号: b0f749b9b187071e377a49947d50c701

60. 腾讯网 -  (云赏"鸟的天堂",感受江门"醉"美自然资源风光) 2020-04-05 QQ看点   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府...

文章编号: 5f1765f442bdab2e572d4931ea4d1c28

61. 看点快报 APP -  (云赏"鸟的天堂",感受江门"醉"美自然资源风光) 2020-04-05 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

转载自：广东自然资源

小学语文课本里著名文学家巴金先生的文章《小鸟的天堂》，给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。相信很多人因为这篇文章，一度期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

实际上，"鸟的天堂"指的是一株约500年树龄的大榕树，它位于广东江门天马村天马河上的一座小岛上。榕树的树冠大得出奇，浓阴覆盖著天马河河心岛上约20多亩土地，独木成林。乘小艇从近处看，枯藤交错，犹如原始森林;从远处看，就成了浮在水面的绿洲，景色奇特迷人。笔者来到江门后，果然亲眼目睹了这"天堂"的芳容。而这座城市的美丽和神奇，却又不仅仅只有这一处"天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，江门全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"， 数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

因为疫情，大家的假期安排编的不一样。相信大家早已按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选多张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

恩平市鳌峰山

江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

开平孔雀湖湿地公园

位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

新会小鸟天堂湿地公园

位于江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

镇海湾红树林

江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。

2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

层峦叠翠造就清澈湖水

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

台山市广海镇中兴村

台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

台山沙堤渔港

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

台山市下川岛王府洲旅游区

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

【整理：肖乃花；资料提供：江门局】

- THE END -

江门自然资源

文章编号: a7790d46e22401508c20c92df4d33841
-----------------------------------------------------------------------------

62. 看点快报 APP -  (你认识"海上大熊猫"吗?) 2020-04-05 阿哗   阿哗

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚

01

中华白海豚智力超群、性格活泼

捕食是靠独特的回声定位系统、迅速的流动和群体合作完成的

与陆地上的哺乳动物一样

是用肺进行呼吸的

呼吸时露出水面

常发出"Chi-chi-"的喷气声

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

02

虽然名为"白海豚"

然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色

年青的会呈灰色

至于成年的则呈粉红色

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

03

它们的寿命一般为30-40年

3-5岁达到性成熟

常年都可交配

动情期多集中在4-9 月

怀孕期10-11个月

哺乳期8-20个月

每胎产一仔, 刚出生的幼豚体长近1米

人们在秋季经常可见一些刚出生的幼小海豚在海面上活动

04

主要分布于西太平洋、印度洋

常见于我国东海，属于国家一级保护动物

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称

粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为"妈祖鱼"

1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

微信号 :MHH_4821213

免责声明：本条推文图片，内容来自网络，版权归原作者所有如有侵权，请联系删除。推文内容如有错误，请联系修改。推文仅供学习参考

文章编号: 76df7c4912df873e854c76d6249d7461
-----------------------------------------------------------------------------

63. 腾讯网 -  (【大国重器】港珠澳大桥) 2020-04-05 QQ看点   经典大百科

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚"元素与海豚保护区的海洋文化相结合，九洲航道桥主塔造型则融合"风帆"元素寓意"扬帆起航"，整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果；

东西人工岛融合"蚝贝"元素寓意珠海横琴岛盛产蚝贝，香港口岸的整体设计富于...

文章编号: f94c9dbaab9ff103f89fd5f4a7d07b7a

64. 看点快报 APP -  (山河肃穆奠英魂 细雨含悲悼同胞) 2020-04-05 看点快报   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

广州

全市鸣响防空警报，火车站警民同默哀

南方网讯 4月4日10时0分至10时3分，广州在全市范围鸣放防空警报"解除警报"，时长3分钟。

为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。当天除固定警报器外，广州市11个区出动12台机动指挥车利用车上车载警报器、手摇及其他便捷式警报器，加强、补充重点部位和重要区域的警报音响覆盖，确保警报音响覆盖率100%。

当天10时，广州地铁在站内同步开展哀悼，所有上线运营列车将鸣响汽笛，所有车站暂停测温及安检3分钟，地铁电视统一转播哀悼活动。

4日上午10时，广州铁路公安处全体干部民警、辅警在工作岗位上脱帽，就地肃立默哀。他们向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士，以及逝去的同胞们表示哀悼。

白云边检站组织全站民警职工，以居家追思、网络祭扫的形式，通过"云祭奠"、网络献花点烛等方式表达敬意，寄托哀思。黄埔边检站民警在口岸执勤场所、边检巡逻船艇降下半旗，拉响警笛警报，集体默哀3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。

南方日报记者 刘冠南 陈伊纯 汪棹桴 通讯员 肖伟 邓潮 谌煌

深圳

全城车辆停驶鸣笛，各海域舰艇鸣汽笛

南方网讯 4日上午10点整，深圳防空警报鸣响。路上的行人停下奔走的脚步，汽车纷纷停驶鸣笛，为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世的同胞志哀。

上午10时，深圳市民中心，国旗下半旗志哀。市民中心广场上的市民自发停住脚步，脱下帽子，低头默哀。人群里有身著校服的学生，有手持扫帚的环卫工人，有父母带著年幼的孩子，也有执勤的民警和机训队员。在深南大道上，所有路面上的汽车也相继停驶鸣笛。在深圳宝安机场附近，防空警报拉起，川流不息的车辆缓缓停止，喇叭鸣笛。正在候客的港龙公司出租司机孙振立即鸣笛，瞬间泪水夺眶而出。他表示希望通过鸣笛的方式向英雄致敬，愿逝者安息。在深圳湾口岸，随著防空警报的鸣响，正在执勤的民警整齐列队，脱帽默哀；在旅检大厅身著防护服的边检民警也起身站立在执勤岗旁志哀。

深圳海警局组织船艇在海上开展"祭奠革命先烈 弘扬戍边精神"活动。上午10时，深圳各海域的舰艇汽笛鸣起，全体执法员立正肃立，集体默哀，用最庄严的方式表达对生命的敬重。

南方日报记者 张光岩 汪棹桴 通讯员 姜朋 吴梦清 陈佳超

珠海

港珠澳大桥降半旗，全市默哀寄哀思

南方网讯 4日上午10时起，珠海在全市范围鸣响防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

山河肃穆、细雨含悲，上午9时59分许，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心现场的国旗缓缓降至旗杆中点，10时整，值守人员在各自执勤岗位肃立，默哀3分钟，深切悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞。在新横琴口岸前广场，中建二局横琴口岸项目部组织项目100余名职工举行降半旗仪式，志哀逝者。10时整，在防空警报沉重的鸣响声下，全体人员默哀3分钟，深切悼念，志哀，致敬。珠澳跨境工业区专用口岸现场，当班民警辅警在各自执勤岗位脱帽肃立，默哀3分钟。

此外，珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

南方日报记者 梁涵 何丽苑 刘艳婷

汕尾

海警海上祭扫，撒花悼英烈

南方网讯 烈士忠魂贯海疆，波涛轻抚伴从容。4月4日，汕尾海警局举办以"海上祭英烈，遗志励征程"为主题的海祭活动。当天上午10时，汕尾海警局的任务船艇鸣响汽笛，哀婉而低沉的汽笛声响彻云霄，鲜艳的五星红旗缓缓降半，艇员在舰艇右舷庄严列队，并将手中的花瓣洒向茫茫大海，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。

南方日报记者 陈欣欣 通讯员 张学涵

江门

边检举行哀悼仪式，五邑大学线上默哀

南方网讯 4日10时，伴随著防空警报的拉响，珠海出入境边防检查总站江门边检站举行哀悼活动，执勤民警分别在营区和各执勤现场脱帽深切哀悼在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞。

4日上午7时许，五邑大学下半旗志哀。10时，鸣笛声与防空警报在城市与乡村的上空响起，五邑大学通过网络组织师生在家中、在街头、在网上参与哀悼活动，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞表达深切的哀悼。

"喧嚣的世界一瞬间沉寂，在哀悼的3分钟内，三个月的时间在大脑里不断播放。是的，三个月九十多天，身边所发生的事情似乎一眨眼就变成了历史，而他们永远被载入了史册，是他们触碰了中国人内心深处的温暖与爱。"这一天，该校艺术设计学院的学生陈佳雪写下她的追思与敬意。

南方日报记者 黄烨倩 通讯员 罗超 陈浩棋

湛江

473艘船舶齐声鸣笛哀悼

南方网讯 国务院办公厅发出哀悼活动通知后，湛江海事部门第一时间组织辖区船舶鸣笛祭英魂、寄哀思。4月4日上午10点，湛江港湾和琼州海峡的473艘船舶齐齐鸣笛3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，鸣笛响彻大海和天空。

在湛江海滨渡口，现场值守的海事执法人员，在码头上列队举行默哀仪式，以特殊的形式悼念在此次战"疫"中牺牲的烈士和逝世的同胞。同时，海滨渡口、麻斜渡口、南三渡口等各个渡口码头的海事船艇、渡船以及海上商船也在齐声鸣笛，共诉哀思。

在琼州海峡海安新港，值守一线的海事人员和码头工作人员列队默哀，向牺牲的烈士和逝世同胞默哀3分钟，客滚船鸣笛，降半旗，寄托哀思、缅怀同胞、致敬奋战者。

南方日报记者 刘稳 通讯 刘毓林 王彦清

广东高校

师生到王烁遗像前献花

4月4日，广东高校开展线上线下哀悼活动，深切哀悼新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。

广东药科大学师生代表在2011届研究生校友王烁遗像前，献花鞠躬。广药劳动卫生与环境卫生学2017级研究生洪佳佳说："王烁师兄作为公卫人，毫不犹豫请命奔赴抗疫一线，他对生活的乐观，对工作的执著永远值得我们学习。"

广东外语外贸大学多校区下半旗志哀，师生在线上表达哀思。广外2019级金融学专业刘夏菲说，这些艰难的日子会被历史记载，是他们用身躯抵挡风雪，用真心点亮希望的火把。

岭南师范学院全体师生通过收听收看广播电视直播、驻足默哀等方式开展线上线下哀悼活动。岭南师范学院党委书记刘明贵说，清明时节，寄托哀思、慎终追远，缅怀、致敬战"疫"英烈和逝世同胞。

广东技术师范大学停止娱乐性活动，各学院开展学习优秀传统文化，学习党史和新中国史、英模事迹、抗疫先进模范，在网上为先贤先烈感言寄语。

广州大学全体师生通过云祭扫、网上献花互动、朋友圈互动等各种方式寄托哀思。各基层党委党员们线上参加了"传承红色精神，续写先烈荣光"主题祭扫活动。

华南师范大学三校区国防教育协会成员开展清明节线上活动，参与"回顾传统""哀悼烈士"和"抗疫有我"等项目，向疫情中勇敢的逆行者们表达崇高敬意。

中山大学新华学院组织全校师生云追思，参加线上线下默哀仪式，共同默哀3分钟，以表达深切哀悼。

南方日报记者 姚瑶 钟哲 杜玮淦

文章编号: d06379b3443ff9f92d823b5306b9b467
-----------------------------------------------------------------------------

65. 看点快报 APP -  (今日,珠海全城志哀、致敬!) 2020-04-04 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

4月4日，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，10时起，珠海在全市范围鸣放防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

上午10时，中大五院门诊楼前，救护车鸣笛，医护人员和家属默哀，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。

今天，五星红旗为他们而降。

上午，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心均下半旗表达深切哀悼。10时整，值守人员集体默哀。

9时55分，横琴口岸前广场举行下半旗仪式。10时，项目部百名职工为逝者默哀。

接旗、转体、升旗、立正、敬礼，武警珠海支队今早举行了哀悼活动，共悼逝者，寄托哀思。官兵代表在庄严肃穆的国歌声中举行了降半旗仪式。

洪鹤大桥项目部全体工作人员著工装、戴口罩，在项目部驻地举行升旗仪式。10时，所有人员集体默哀3分钟。

珠机城际铁路金海大桥项目部在驻地办公楼广场举行了下半旗仪式。

今天，濠江两岸鸣笛志哀。

横琴码头鸣笛志哀。

湾仔码头鸣笛志哀。

今天，全城静立、遥寄哀思。

公安民警、辅警、口岸综管队员在拱北口岸广场上默哀。

当国旗缓缓降至旗杆三分之一处时，全体官兵驻足凝神，向逝世的烈士与同胞表达敬意与哀悼。

珠海边检总站茂盛围边检站民警辅警自发进行哀悼活动。

珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。

全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

逝者安息，生者奋进！

今天，我们以最深的怀念，为英雄送行。

【整理】梁涵 黄鹤林 何丽苑 刘艳婷 冉小平 何康杰

【图片】关铭荣 钱文攀，视频及部分图片由各受访单位提供

【通讯员】马可仁 吴裕晓 翟彦博 张政 杨晓来 赵典 孟庆虎 唐丽娟

【作者】 梁涵；关铭荣；黄鹤林；钱文攀；刘艳婷；何丽苑；冉小平；何康杰

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 83a3608bd4e308da7bb8a0de5451d2e1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 看点快报 APP -  (就在本周日!央视春晚神秘大咖空降汕头,即将带来一场震撼视觉盛宴!) 2020-04-03 汕头味道   汕头味道

-----------------------------------------------------------------------------

最近汕头人的朋友圈里流传著一个消息

本月5号晚，春晚神秘大咖空降汕头

就在南滨地标--潮博馆

为汕头人带来一场重量级视觉盛宴

这次，全汕头都不淡定了！！

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

（点击感受一下）

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

是的，它们来了！

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！这次它们要来汕头了！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率、100%升空率、99.99%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度

就在这周日晚的潮博馆

央视春晚呈现震撼表演的无人机团队驾到

这不仅是一场表演

更是一件光影交错的艺术品

来敬礼对这座城市深切的爱

这场show选址在南滨新城，潮博馆之上

背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

体现著南滨新城"山海交融"特色

潮博馆作为南滨路上的地标建筑

主馆的外型似红头船舷壮观且大气

犹如潮汕的千年历史文化喷薄而发

随处展现著汕头的气度与风采

（图片：许学锐）

这次演出，中海地产专门邀请春晚无人机团队

为汕头人民设计打造独具潮汕风情的特色演出

光影璀璨的视觉冲击

将给你带来前所未有的感官体验

如此震撼的无人机表演

来自国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

这次献给汕头人一场璀璨

将时代艺术与潮汕文化灵感碰撞

将艺术耀眼的慢享生活带给汕头

边看show，现场还有抽奖活动等著你！

一等奖：美的扫拖一体机器人

二等奖：干衣机

三等奖：茶具

四等奖：核桃礼盒

幸运儿：纪念抱枕

活动时间：2020年4月5日 20:00

活动地址：中海地产南滨售楼处

(寰宇天下展厅)

以天为幕，以光为景

2020年4月5日晚

让我们相约南滨"铂悦之夜"

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴

（精彩剧透，偷偷了解一下）

首汕之府 时代之作

擎领当世繁华，将山、海、园作为生活"主角"。央企中海，再次出手，择址南滨中轴核心区域，传承41年精工品质。全新项目，中海铂悦府，将携山海盛境，筑造东方山水园居艺境，持续引领人居风尚！建筑面积约79-143㎡纯住宅山海臻品，敬请期待！

文章编号: a9c4a247bc8174ef42219be92ce48e3a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 看点快报 APP -  (央视春晚神秘大咖登陆潮博馆,惊喜等你揭秘) 2020-04-03 每日汕头   每日汕头

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

光影盛宴 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过

来源:汕头房产焦点

文章编号: 207b47e969c7519c2ea1e736510497ec
-----------------------------------------------------------------------------

68. 看点快报 APP -  (视频 | 蛇口港今年开通两条新观光线,说出你的期待?) 2020-04-03 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

随著深圳疫情逐渐平稳，蛇口邮轮母港"海上看深圳"等观光航线逐步恢复，同时也开通了新的航线满足游客的需求！记者从蛇口邮轮母港获悉，3月28日起，蛇口邮轮母港开通"港珠澳大桥海上游"观光新航线！

"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。新航线的开通，全程120分钟，途径SCT码头-内伶仃岛-人工岛-港珠澳大桥， 不仅带领游客近距离观赏被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，天气好的时候更有机会在珠江口看到白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

"目前，每天的航班基本是满员的情况，不少游客都希望摆脱疫情宅家出来透透气，我们也会根据旅客情况增加航班班次。" 蛇口邮轮母港相关负责人表示，为鼓励更多旅客走出家门，尝试新的踏春休闲方式 蛇口邮轮母港推出了一系列尝鲜体验优惠活动。新开通的"港珠澳大桥海上游"观光航线成人票原价260元，尝鲜体验价100元，儿童票50元。

此外，蛇口邮轮母港相关负责人表示，今年还有新的观光航线将会开通。蛇口-前海自贸区海上观光航线将于近期和大家见面。目前，港口在做航线设计、考察这些前期工作，也一直在跟海事局等主管单位沟通航线营运的安全等问题。根据初步规划将途径SCT码头、孖州岛等，目前正在挑选最佳的观赏角度。

1、今年您最期待的新观光航线是哪一条？"港珠澳大桥海上游"蛇口-前海自贸区海上观光航线2、您期待游览观光船上提供的服务有哪些？(可多选)娱乐表演美食茶点游览点解说照相服务纪念品提交

【撰文】穆玉洁

【作者】

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 4cd4902870b9ac7aa7a0984c22c89616
-----------------------------------------------------------------------------

69. 腾讯网 -  (目标潮博馆!春晚"无人机"团队即将登陆汕头) 2020-04-03 汕头房天下   汕头房天下

-----------------------------------------------------------------------------

...艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主...

文章编号: 906342181b5718a20f099c2f99d4ba70

70. 看点快报 APP -  (蛇口港今年开通两条新观光线,说出你的期待?) 2020-04-03 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

随著深圳疫情逐渐平稳，蛇口邮轮母港"海上看深圳"等观光航线逐步恢复，同时也开通了新的航线满足游客的需求！记者从蛇口邮轮母港获悉，3月28日起，蛇口邮轮母港开通"港珠澳大桥海上游"观光新航线！

"港珠澳大桥海上游"是继"海上看深圳"项目之后的又一次航线升级。新航线的开通，全程120分钟，途径SCT码头-内伶仃岛-人工岛-港珠澳大桥， 不仅带领游客近距离观赏被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥，天气好的时候更有机会在珠江口看到白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

"目前，每天的航班基本是满员的情况，不少游客都希望摆脱疫情宅家出来透透气，我们也会根据旅客情况增加航班班次。" 蛇口邮轮母港相关负责人表示，为鼓励更多旅客走出家门，尝试新的踏春休闲方式 蛇口邮轮母港推出了一系列尝鲜体验优惠活动。新开通的"港珠澳大桥海上游"观光航线成人票原价260元，尝鲜体验价100元，儿童票50元。

此外，蛇口邮轮母港相关负责人表示，今年还有新的观光航线将会开通。蛇口-前海自贸区海上观光航线将于近期和大家见面。目前，港口在做航线设计、考察这些前期工作，也一直在跟海事局等主管单位沟通航线营运的安全等问题。根据初步规划将途径SCT码头、孖州岛等，目前正在挑选最佳的观赏角度。

1、今年您最期待的新观光航线是哪一条？"港珠澳大桥海上游"蛇口-前海自贸区海上观光航线2、您期待游览观光船上提供的服务有哪些？(可多选)娱乐表演美食茶点游览点解说照相服务纪念品提交

【撰文】穆玉洁

【作者】

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 83f5938d6ff9485a70ebc2392d98d1ed
-----------------------------------------------------------------------------

71. 腾讯网 -  (蛇口港今年开通两条新观光线,说出你的期待?) 2020-04-03 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

"目前，每天的航班基本是满员的情况，不少游客都希望摆脱疫情宅家出来透透气，我们也会根据旅客情况增加航班班次。" 蛇口邮轮母港相关负责人表示，为鼓励更多旅客走出家门，尝试新的踏春休闲方式 蛇口邮轮母港推出了一系列尝鲜体验优惠活...

文章编号: 3a20386637ec834a178fd59c6646a8e7

72. ZAKER APP -  (社会组织巡礼|深圳市一个地球自然基金会：描绘粤港澳大湾区生态地图) 2020-04-02 乙女 腾讯   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

深圳市一个地球自然基金会是2017年成立的非公募基金会，与世界自然基金会（WWF）建立深度战略合作关系。通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。

深圳市一个地球自然基金会以与国际接轨的科学严谨方法，发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，描绘《粤港澳大湾区生态地图》，是深圳市社会组织4A家族中年轻的一员。

主动担起防疫责任

▲《粤港澳大湾区生态地图》在公园展出。

在这次疫情防控阻击战中，一个地球自然基金会党支部主动承担起责任。两位党员负责基金会深圳办公室复工后的防疫工作，从组织宣传到每日的体温检测、人员信息登记、日常消杀等，认真负责。

基金会的党员捐款给深圳社会组织党委，并由他们汇总后统一分配到社会各界需要抗疫的领域，购买防护用品捐赠给基金会在武汉的合作伙伴。

大湾区企业家的生态保护梦

一个地球自然基金会最重要的发起人是著名的企业家王石。当年王石在美国遇到世界自然基金会，了解到它是全球最大的独立性非政府环保组织之一，在生物多样性保护、气候与能源、淡水与湿地、可持续森林经营等领域有突出贡献，决定将他们介绍到深圳。深圳一个地球自然基金会主要由万科、腾讯等企业捐赠，带有浓厚的湾区特点，它连接国际平台，学习和借鉴世界自然基金会在机构治理、项目操作方面的经验，用成熟的观测模式探讨粤港澳大湾区经济发展与生态平衡之间的关系。

发布大湾区生态足迹报告

2019年，一个地球自然基金会联合世界自然基金会、中国科学院地理科学与资源研究所发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，主要内容是核算粤港澳大湾区的生态足迹和生物承载力。

生态足迹法是一种以土地为媒介的量化区域人类活动的生态资本需求及其可持续性的资源核算工具。这份报告指出，粤港澳大湾区以生物承载力衡量的生态资本供给能力严重不足。

根据《粤港澳大湾区生态足迹报告》，粤港澳大湾区各城市应充分保护环境，增强粤港澳大湾区经济社会发展的生态本底，共同建成优质美好生活城市。

描绘大湾区生态地图

粤港澳大湾区生态有著令人惊喜的一面，在这块5.6万平方公里的土地上，生物多样性十分多元。

一个地球自然基金会和世界自然基金会的专家们对粤港澳大湾区的生态环境进行了实地考察，邀请印度野生动物插画师根据湾区的生态环境和生物多样性，绘制了一幅既科学又美观的"粤港澳大湾区生态地图"。

仔细看这幅精彩的生态地图，地图囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，还有8个国家级自然保护区和海岸公园。

让更多人认识大湾区生态

2019年3月30日，一个地球自然基金会在深圳市香蜜公园举办了"地球一小时"活动，活动主题是"与自然共生"。市民通过"中华白海豚求生记"的游戏，了解中华白海豚与栖息地生态；通过一起动手制作环保小徽章，用酒店剩余的肥皂做成小动物造型肥皂，通过这些互动让市民找到珍视自然的感觉。

2019年11月16日，一个地球自然基金会联合印力公益基金会发起"保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境"公益活动，让更多人了解海洋，爱护海洋生态。

深圳晚报记者徐斌

文章编号: e912f0f3f7e3f686d1ac3f7e6ec6fdd6
-----------------------------------------------------------------------------

73. 南方plus APP -  (珠海这个景美人少的群岛，你来过吗？) 2020-04-02 南方Plus-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

万山旅游资源丰富，是珠海旅游闪亮的"名片"

海风轻抚细软沙滩，蓝天碧海相映成趣。如今，市民、游客可到珠海万山群岛来场"说走就走的旅行"！在严格落实疫情防控措施的前提下，3月26日起，万山海岛各旅游景区有序恢复开放。

珠海万山海洋开发试验区旅游资源丰富，是珠海旅游一张闪亮的"名片"。东澳岛、外伶仃岛于2017年5月被评为国家4A级旅游景区，桂山岛2018年12月被评为国家3A级旅游景区，东澳岛创建国家5A级旅游景区工作正积极推进，景区全覆盖格局正在形成。

A有序开放好去处

据悉，经过2个多月的严防死守，珠海万山区未发现确诊或疑似病例，保持著"零感染"的记录，隔离医学观察人数也于近日全面清零。根据省、市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于分区分级防控工作方案的通知，万山区结合当前疫情防控工作实际，发布《关于做好万山区海岛旅游景区和涉旅企业有序开放的通知》，引导万山区内景区商家有序开放经营，加快促进旅游行业复苏。

目前，万山海岛各旅游景区在防控措施到位的前提下有序恢复对外开放，以室内参观为主的游览点暂不对外开放。各景区做好景区内各公共场所的卫生消毒，按要求加强疫情防控管理。各海岛接待游客量控制在岛内所有酒店民宿客房最大容量的50%。万山港务公司将根据每日航班客位数的90%以内进行售票。

游客需提前进行线上预定后持本人身份证在码头自助售票机取票。所有游客在香洲港码头配合工作人员做好体温测量和轨迹查询工作，登船检票前需自觉扫码进行健康申报，未进行健康申报的游客不允许检票登船。

持有"湖北健康码"绿码的湖北人员按照规定允许入岛旅游，持"湖北健康码"红码或黄码人员应暂缓上岛；14天内有境外旅居史的人员上岛需提供解除隔离观察通知书及核酸阴性检测证明材料。

B配套服务有保障

为方便市民、游客出行，3月28日起，珠海万山恢复部分淡季海岛旅游航班，届时往返陆岛的客轮将增至每天8班。每天最早的航班8:40从香洲港发船，经停桂山岛，至外伶仃岛后返回；每天最晚的航班15:50从香洲港发船直达外伶仃，17:15从外伶仃岛返回香洲港。恢复的航班主要为每天4个香洲直达外伶仃和东澳岛的海岛旅游航班。登船游客须严格按照船票座位号对号入座，游客须配合航班工作人员指引，全程做好防护。

为更好地打响万山群岛旅游名片，疫情过后，万山区将优化海岛旅游航班，将视防控要求及客流量增开工作日旅游航班及横琴至海岛、深圳至海岛航班，更好满足周边游客的往返需求。据了解，万山区内所有酒店民宿均已开放营业，区内餐厅、商铺、娱乐场所等已有序复工。

今年，万山区旅游部门将以全媒体矩阵作为宣传的主阵地，配合在深圳等重点城市进行广告投放，吸引更多游客到海岛享受悠闲假期。据介绍，为更好地"激活"海岛游，疫情过后，万山区将新增、优化夜航航班，设计开发海岛灯光秀项目，点亮"海岛之夜"；运营好桂山岛海鲜街和东澳岛一湾两岸项目，打造高品质滨海美食休闲长廊。同时，围绕海洋文化、渔家民俗、爱国元素，策划演艺活动；加强策划包装和宣传推广，塑造海岛婚庆旅拍、红色旅游新名片；办好万山论钓、外伶仃健身健美大赛、双岛联跑马拉松等活动，开发户外运动项目，壮大"体育+旅游"新业态；培育"互联网+旅游"新模式，深化"湾区门户·秘境万山"旅游目的地品牌体系建设，提升旅游知名度和影响力。

C风光旖旎惹人迷

珠海万山区海域广阔，所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别为桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里。区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种。新鲜的海产肉质鲜美，不用过多的调料烹饪，就能做出一道道让人垂涎欲滴的海鲜大餐。"吃货"们到这里总能满意而归。

万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3000多年前的沙丘遗址，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩岩石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山这片海域吟出了"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在桂山岛附近海面发动了著名的"万山海战"，是人民海军组建以来首次以小艇打大舰取得的重大胜利。

万山区属于亚热带季风气候，全年温暖湿润、空气质量优、日照充足，年日照数在1600-2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。去年，珠海市气象局首次在万山外伶仃岛设置负离子监测点，初步监测显示，外伶仃岛负（氧）离子浓度平均为2000多个CM³，达到"浓度高，空气清新"级别。

天然独特的生态环境，也是动植物们的挚爱。担杆岛上设有猕猴保护区，该保护区由担杆岛和二洲岛组成，主要保护对象为海岛森林生态环境及其珍稀野生动植物，属于广东省稀有生物型自然保护区之一。在这片绿化率高达96.6%的保护区的不断完善下，猕猴数量从1982年的不足300只，现如今发展至2000多只。除了可爱灵动的猕猴外，担杆岛上动植物资源丰富多样，有维管束植物438种、野生动物85种。其中珍稀动植物12种，包含有国家三级保护植物3种、一级保护动物1种、二级保护动物9种。

除此之外，中华白海豚保护区、庙湾红珊瑚自然保护区也处于万山区海域，万山区正发挥海洋海岛物种丰富、珍稀动植物繁多、生态优良的环境优势，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。

旅游攻略

游客可乘坐公共交通或自驾到珠海香洲港码头，如自驾，车可停在码头停车场。

码头航班时间

【来源】羊城晚报珠中江新闻

文章编号: d55b7d7752849cb93c8c5fb9c35efcc
-----------------------------------------------------------------------------

74. 南方plus APP -  (等不及了！我要上万山畅快呼吸) 2020-04-02 南方Plus-格林贝特   

-----------------------------------------------------------------------------

万山旅游资源丰富，是珠海旅游闪亮的"名片"

海风轻抚细软沙滩，蓝天碧海相映成趣。如今，市民、游客可到珠海万山群岛来场"说走就走的旅行"！在严格落实疫情防控措施的前提下，3月26日起，万山海岛各旅游景区有序恢复开放。

珠海万山海洋开发试验区旅游资源丰富，是珠海旅游一张闪亮的"名片"。东澳岛、外伶仃岛于2017年5月被评为国家4A级旅游景区，桂山岛2018年12月被评为国家3A级旅游景区，东澳岛创建国家5A级旅游景区工作正积极推进，景区全覆盖格局正在形成。

A有序开放好去处

据悉，经过2个多月的严防死守，珠海万山区未发现确诊或疑似病例，保持著"零感染"的记录，隔离医学观察人数也于近日全面清零。根据省、市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于分区分级防控工作方案的通知，万山区结合当前疫情防控工作实际，发布《关于做好万山区海岛旅游景区和涉旅企业有序开放的通知》，引导万山区内景区商家有序开放经营，加快促进旅游行业复苏。

目前，万山海岛各旅游景区在防控措施到位的前提下有序恢复对外开放，以室内参观为主的游览点暂不对外开放。各景区做好景区内各公共场所的卫生消毒，按要求加强疫情防控管理。各海岛接待游客量控制在岛内所有酒店民宿客房最大容量的50%。万山港务公司将根据每日航班客位数的90%以内进行售票。

游客需提前进行线上预定后持本人身份证在码头自助售票机取票。所有游客在香洲港码头配合工作人员做好体温测量和轨迹查询工作，登船检票前需自觉扫码进行健康申报，未进行健康申报的游客不允许检票登船。

持有"湖北健康码"绿码的湖北人员按照规定允许入岛旅游，持"湖北健康码"红码或黄码人员应暂缓上岛；14天内有境外旅居史的人员上岛需提供解除隔离观察通知书及核酸阴性检测证明材料。

B配套服务有保障

为方便市民、游客出行，3月28日起，珠海万山恢复部分淡季海岛旅游航班，届时往返陆岛的客轮将增至每天8班。每天最早的航班8:40从香洲港发船，经停桂山岛，至外伶仃岛后返回；每天最晚的航班15:50从香洲港发船直达外伶仃，17:15从外伶仃岛返回香洲港。恢复的航班主要为每天4个香洲直达外伶仃和东澳岛的海岛旅游航班。登船游客须严格按照船票座位号对号入座，游客须配合航班工作人员指引，全程做好防护。

为更好地打响万山群岛旅游名片，疫情过后，万山区将优化海岛旅游航班，将视防控要求及客流量增开工作日旅游航班及横琴至海岛、深圳至海岛航班，更好满足周边游客的往返需求。据了解，万山区内所有酒店民宿均已开放营业，区内餐厅、商铺、娱乐场所等已有序复工。

今年，万山区旅游部门将以全媒体矩阵作为宣传的主阵地，配合在深圳等重点城市进行广告投放，吸引更多游客到海岛享受悠闲假期。据介绍，为更好地"激活"海岛游，疫情过后，万山区将新增、优化夜航航班，设计开发海岛灯光秀项目，点亮"海岛之夜"；运营好桂山岛海鲜街和东澳岛一湾两岸项目，打造高品质滨海美食休闲长廊。同时，围绕海洋文化、渔家民俗、爱国元素，策划演艺活动；加强策划包装和宣传推广，塑造海岛婚庆旅拍、红色旅游新名片；办好万山论钓、外伶仃健身健美大赛、双岛联跑马拉松等活动，开发户外运动项目，壮大"体育+旅游"新业态；培育"互联网+旅游"新模式，深化"湾区门户·秘境万山"旅游目的地品牌体系建设，提升旅游知名度和影响力。

C风光旖旎惹人迷

珠海万山区海域广阔，所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别为桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里。区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种。新鲜的海产肉质鲜美，不用过多的调料烹饪，就能做出一道道让人垂涎欲滴的海鲜大餐。"吃货"们到这里总能满意而归。

万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。区内现存有3000多年前的沙丘遗址，清朝初年的铳城、烽火台、海关遗址及摩岩石刻等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山这片海域吟出了"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的千古绝唱；解放初期中国人民解放军在桂山岛附近海面发动了著名的"万山海战"，是人民海军组建以来首次以小艇打大舰取得的重大胜利。

万山区属于亚热带季风气候，全年温暖湿润、空气质量优、日照充足，年日照数在1600-2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。去年，珠海市气象局首次在万山外伶仃岛设置负离子监测点，初步监测显示，外伶仃岛负（氧）离子浓度平均为2000多个CM³，达到"浓度高，空气清新"级别。

天然独特的生态环境，也是动植物们的挚爱。担杆岛上设有猕猴保护区，该保护区由担杆岛和二洲岛组成，主要保护对象为海岛森林生态环境及其珍稀野生动植物，属于广东省稀有生物型自然保护区之一。在这片绿化率高达96.6%的保护区的不断完善下，猕猴数量从1982年的不足300只，现如今发展至2000多只。除了可爱灵动的猕猴外，担杆岛上动植物资源丰富多样，有维管束植物438种、野生动物85种。其中珍稀动植物12种，包含有国家三级保护植物3种、一级保护动物1种、二级保护动物9种。

除此之外，中华白海豚保护区、庙湾红珊瑚自然保护区也处于万山区海域，万山区正发挥海洋海岛物种丰富、珍稀动植物繁多、生态优良的环境优势，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。

旅游攻略

游客可乘坐公共交通或自驾到珠海香洲港码头，如自驾，车可停在码头停车场。

码头航班时间

来源：羊城晚报珠中江新闻

文章编号: b0a1ab74ca742298f531ecf23a5c4ba2
-----------------------------------------------------------------------------

75. 看点快报 APP -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!|中国自驾地理) 2020-04-01 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

-这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的"大动脉"，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

来源：中国自驾地理

文章编号: 2d0761aa3ca3afa26830aa50c5ea703c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 南方plus APP -  (江通四海门迎天下——云赏"小鸟的天堂"实景所在地全城美景) 2020-04-01 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

小学语文课本曾经节选了著名文学家巴金的文章《小鸟的天堂》，这篇文章给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。因为这篇文章，我们一度对旅游产生了强烈的兴趣，一直期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

实际上，"鸟的天堂"指的是一株约500年树龄的大榕树，它位于广东省江门市天马村天马河上的一座小岛上。榕树的树冠大得出奇，浓阴覆盖著天马河河心岛上约20多亩土地，独木成林。乘小艇从近处看，枯藤交错，犹如原始森林；从远处看，就成了浮在水面的绿洲，景色奇特迷人。笔者来到江门后，果然亲眼目睹了这"天堂"的芳容。而这座城市的美丽和神奇，却又不仅仅只有这一处"天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"，数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

面对来势汹汹、尚未完全离去的疫情，我相信大家早就按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选十张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

1、恩平市鳌峰山：

这是江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

2、开平孔雀湖湿地公园：

这是位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

3、新会小鸟天堂湿地公园：

这是位于广东省江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

4、镇海湾红树林：

这是位于江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

5、层峦叠翠造就清澈湖水:

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

6、台山市广海镇中兴村：

这是台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

7、台山沙堤渔港：

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

8、台山市上川岛飞沙滩旅游度假区：

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

9、台山市下川岛王府洲旅游区：

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

10、台山市都斛万亩优质水稻高产示范园：

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

【作者：厅宣传中心肖乃花、江门市自然资源局周玉红】

供图：江门市自然资源局

粤自然小编团队

文章编号: 4491fd76a805b3bf0b81c58c478f8c3c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 看点快报 APP -  (走近中华白海豚) 2020-04-01 春野&天天环保   春野&天天环保

-----------------------------------------------------------------------------

走近中华白海豚

简介

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

你知道她是怎样认路的么?

中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。

趣味小知识

你知道吗？虽然被称作中华白海豚，但他们其实并不真的是白色。中华白海豚年幼时，身体呈灰黑色或有灰斑点，随著年纪渐长，肤色逐渐变为粉红色。

摄食

虽然中华白海豚看起来萌萌哒人畜无害，实际上它们的猎食能力也是非常强的。而且中华白海豚是出了名的大饕，它们摄食的时候非常简单粗暴，很多时候甚至不加咀嚼就会将猎物吞进肚子里。

其猎食范围也非常广，许多人类喜欢吃的海鱼它们都喜欢吃。比如乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等。而且中华白海豚的食量非常大，一次性可以进食十五斤左右的食物。

危机与挑战！！！

近年来，中华白海豚正面临五大生存威胁，填海造陆不仅带来噪音，也减少栖地，水质污染影响食物来源的生物量不足，加上误捕或刺网误缠、还有大型水利设施造成河口淡水减少等，都让中华白海豚生存告急。

保护中华白海豚我们在路上

1984年在广西合浦建立了儒艮自然保护区，后上升为国家级自然保护区。

1994年，厦门设立监视站开始调查厦门水域的中华白海豚。并于1997年建立厦门中华白海豚自然保护区。

1996年，香港政府在沙洲及龙鼓洲水域建立了海豚保护区。

1999年广东省政府批准成立了珠江口中华白海豚自然保护区。

拯救白海豚我们一直在路上，然而我们作为普通人，能做的，能直接帮助到白海豚的工作并不多。白海豚的保护需要多方面的合作和共同努力，舆论和监督可以促进与白海豚保护相关的管理和执法。所以，希望大家对这些动物的热情不是准瞬即逝的，科普教育也需要更多人的参与。

图片via网络

编辑：柠檬鲸

文章编号: 1b1eba9642df64f4a3034107a0f984ba
-----------------------------------------------------------------------------
