文章总数: 47 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (中华白海豚现身西江肇庆段,目前情况……) 2021-03-13 肇庆西江网   肇庆西江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/GDC2021031300799500

3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

文章编号: 25b205dbd9b71f44695ac909265d4ee9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (紧急通知!刷爆太平、藤县人朋友圈!梧州出现一群中华白海豚!五大部门紧急通告!) 2021-03-13 家在太平   家在太平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210313A0AIR300

昨天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，今天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

网友拍摄的视频截图拼接

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。

记者从梧州市农业农村局了解到，截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告、梧州渔政

0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

编辑：太平微资讯；

最后

也希望你能关注一下《太平微资讯》，

一起发现太平、藤县、梧州身边事~

觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看

文章编号: cb835a73345c15a814135d89c4e8c06e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (广西西江梧州水域惊现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2021-03-13 南宁新闻综合频道   南宁新闻综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210313A04DL900

3月12日下午，在广西西江梧州航段，有船员拍摄到2只中华白海豚，后经渔政部门专家通过视频画面初步认定，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。梧州海事部门已经提醒过往船舶注意瞭望避让，同时要求航道整治工程近期避免爆破作业，必要的爆破前做好驱离。

通过视频里可见，海豚忽而跃出水面，忽而又消失得无影无踪。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声呐导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

◎保护级别：

列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。

列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。[1]

列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。[7]

列入《中国国家重点保护野生动物名录》（2021）一级。[8]

编辑：杨昱恺

编审：王玲 周阳

来源：南宁晚报·南宁宝客户端

文章编号: 3f39bafdbb9207d3c1b009ba8b50cfe8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (郁南县隔离梧州西江水域,惊现中华白海豚!) 2021-03-13 郁南关注   郁南关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210313A02YZQ00

..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在封开人的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

综合来源：朋友圈 梧州渔政

来源：爱封开 梧州渔政等

.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

下面郁南微信好友已关注了“郁南关注”，快快添加关注吧

....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

长按下面二维码，关注“郁南关注”

文章编号: f66eab95cf32d3541771cb59d3faf246
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (关注|西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里) 2021-03-13 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210313A01V6W00

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

在这里提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道、新闻在线

编辑：李琴

校对：赵虹

责编：唐秋艳

值班编审：卢超

小新推荐

南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！

文章编号: c1373f1d6f99422fefdd4dfd88c97fb9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (暨南典范·首届校级荣誉奖】黄柏炎:松柏长青 教学长情) 2021-03-13 南方号   暨南大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202103/13/c4931663.html

黄柏炎，暨南大学生命科学技术学院教授，我校首届年度十佳教学名师，主持3门国家一流在线课程及国家一流虚拟仿真实验课程，连续四届获得省级教学成果一等奖和二等奖，是生命科学与技术国家实验教学实验示范中心和生物科学国家级一流专业建设点的核心成员。

“人生最大的幸运就是把兴趣跟事业完美结合”，黄柏炎就是这样的幸运儿。他热爱摄影，也对教学工作满怀热忱，将二者完美结合，他在工作中融入爱好，以爱好辅以工作，利用摄影技能推动了国家级虚拟仿真实验教学项目的落地。在办公室里，这位摄影“发烧友”回顾了自己三十余年的教学生涯。

敢为人先：勇立潮头的“教书匠”

在学习钻研新的教学技术上，黄柏炎是名实打实的“弄潮儿”。在电脑还是稀罕品的九十年代，黄柏炎就开始学习多媒体技术；大家刚会浏览网站时，他又开始学习编程；如今，无人机在教学领域还方兴未艾，他已经可以熟练地操控无人机做教学研究项目了。黄柏炎精湛的计算机技术经常让人忘记他其实是一名生科老师。

1987年，黄柏炎从暨南大学环境生物专业本科毕业后，留校担任科研助理。除了在实验室默默贡献著自己的一份力量，他还在找寻著更多发光发热的机会。1989年，他正式走进课堂，开始了教学生涯。旁人都说科研难，黄柏炎却说：“搞好教学也不简单。”怎么做才能把课上好呢？不断学习新事物是他的“制胜之道”。

黄柏炎是暨南大学最早尝试开展多媒体教学的教师之一。早在1994年，他就参加了教育技术中心举办的多媒体辅助教学（CAI）培训。1998年，他制作了第一个完整的多媒体教学软件《层析技术》，并获得全国奖项。之后的二十多年，他陆续学习掌握了AUTHORWARE、EDIUS、FLASH、APPSHOW等多种多媒体制作技术，制作的教学软件都取得了良好的教学效果，也获得多个教学成果奖。在多媒体教学的道路上，黄柏炎紧跟著技术发展的潮流。

2016年，黄柏炎开始制作自己教学生涯中的第一门慕课。制作之初，考虑到自己已不再年轻，黄柏炎心存顾虑，领导也劝他多休息，但思前想后，他决定做出勇敢的尝试，他说：“线上教育是未来教育的发展之路，即使我做得不够成功，我也可以带动更多的人，把经验传递给他们。”整整一年无休之后，慕课《自然保护与生态安全：拯救地球家园》在中国大学MOOC和学堂在线慕课平台正式上线，广受好评，目前选课人数超过了十五万人，获得2018年国家精品线上开放课程。

多年以来，黄柏炎先后获得了省级以上的教学奖励30多项，其中国家级一等奖17项，还有多门课程获得省级以上的精品课程或一流课程。“获奖专业户”的背后是黄柏炎几十年持续“在线”、疯狂“输出”。上世纪90年代，计算机对绝大多数人还是极为新奇陌生的东西，学习电脑技术枯燥艰苦，他从零开始咬牙自学。后来，他被教育部教育管理信息中心认证为多媒体应用培训专家。从教至今，每个假期他都安排得满满当当，学习新技术、参加各种教学论坛，“我几乎是没有假期的，只有在春节期间才休息几天”。

当教学撞上新技术浪潮，黄柏炎勇立潮头，一路乘风破浪，把自己从“教学小白”逼成了优秀教师。

座无虚席：“平凡”的热门课老师

教学楼里《师德铭》中的一句话总在黄柏炎脑海中回响，“宁静淡泊，意远志明”。淡泊名利，专注教学，一心牵挂学生，这样的信念贯穿了黄柏炎三十多年的教学生涯，从未改变。

黄柏炎自认为是一名十分平凡的老师，科研成果也不突出，但这位“平平无奇”老师的课堂却一座难求。“课堂氛围轻松，老师亲切友善”是同学们的一致评价。黄柏炎的面授课程选修名额难“抢”，他的线上课程也同样人气火爆。“海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例”这一项目上线之后，累计实验浏览量高达3万多人，做实验人次达到3950多人。

这位热门课老师有著自己的教学秘诀，他对学生始终秉承著“宽容但不纵容”的态度，课程成绩严格按照标准评分。“学生有事不能来上课，需要请假，我能够理解，但是我不会不点名，那是对于学生的放纵。”黄柏炎在学生成绩的评定上也注重人性化，“根据班上学生的情况，我会适当地调整平时成绩所占的比例，以减少客观情况对于成绩的影响。”黄柏炎认真负责的教学态度使得他很受学生爱戴，每年的学生教学评价他都能拿到很高的分数。黄柏炎还很重视和学生的每一次交流，学生给他发的消息，他再忙也不会忘记回复。

学生在黄柏炎心中总是排在第一位的，培养学生的创新能力对他来说是一种特别的责任，“我希望学生能学到课堂以外的，能受益一生的东西”。至今已经有二百多名学生和他一起做过项目，其中一些故事令他印象深刻：“有一位香港的女生成绩并不是特别优秀，但很吃苦耐劳，表达能力也很强，本科阶段就完成了四个研究项目。我常常和新生讲起他们师兄师姐的故事。”

黄柏炎还说，他希望能将近二十年来指导过项目的学生的人生轨迹都记录下来，制成一个彩色画册，发给他们每一个人。他一直强调，自己拿的奖项和项目成果都是集体努力而来的，有许多都是学生的共同合作的作品。一本本画册中，包含的不仅仅是同学们学生时代的回忆，更充满了一位老教师对于学生们深切的期许和自豪。

性痴志凝：最懂教学的“摄影师”

掌握“十八般武艺”的黄柏炎，尤其钟情于摄影。他有很重的“职业病”，就连爱好也带有教学的“基因”。大学时候，系里有台黑白胶片的海鸥牌相机，他便用它来学习拍摄，亲自冲洗胶卷。

“刚开始玩相机，有个老师说我玩物丧志”，但实际上这位摄影“发烧友”利用相机给自己的工作积累了丰富的素材，并为教学做出了贡献。从大学生到老师，黄柏炎都扎根在暨大生物系，摄影的习惯使他成为了系里“影像档案馆”，大大小小的教学资料都存在了他的相机里，系里没有人比他更齐全的了。

如今，很少有老师愿意亲自做素材搜集工作了，别提是在专注科研实验的生科院。黄柏炎却认为这是和学生交流的好机会，他愿意花时间和学生一同到野外做采集工作，加之爱好摄影，这便推动了动物物种检索系统和数字博物馆教学项目的开展。每年的暑假，黄柏炎都会带领学生进行为期两周的野外实习，和他们同吃同住，还经常带著同学们鉴定物种到深夜。他希望能身体力行，把这种教学精神延续下去，“应该要有更多的年轻老师参与进来，给学生更多的选择和学习机会”。

如今，由于工作繁忙，黄柏炎很少专门去到野外摄影了。不过，无人机又成了他的新帮手。黄柏炎和团队做的两个国家级虚拟仿真实验项目就是使用了无人机来进行全景拍摄，两个项目都获得很好的教学效果。

性痴，则志凝，黄柏炎完美地诠释了这句话。当一个人痴迷教学，以至于兴趣爱好也与它紧密相关，这是工作上的极致。在物质横行、纷繁复杂的当下，能够一生只专注一件事，这是思想上的极致。黄柏炎痴迷教学，传道受业三十余载，摄影爱好也与教学相关，他一生只做这一件事。

二十多年来坚持苦学新媒体技术、带领学生斩获多个国家比赛奖项、主持了国家精品慕课和虚拟仿真实验教学项目，填补了生物系在国家级课程上的空白……黄柏炎肩负了太多的责任，也获得了许多荣誉。但他从不把这些殊荣挂在嘴边，而是几十年如一日地勤勉工作，默默付出。在教书育人这条路上，他始终饱含深情，步履不停。

来源：暨南大学新闻社 何乐韵 倪新煜 童佳轩

图：受访者提供

南方号编辑：高凌云 林千禧

文章编号: e38e7c40686444699be6c231e8ac1e6e
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (视频|多头中华白海豚游西江闯贺江) 2021-03-12 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17042634286318067799

闯入西江封开段的白海豚

点击加载图片

市民在西江肇庆封开段、广西梧州段拍到白海豚。

今天下午，肇庆和梧州两地市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。

肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

点击加载图片

市民拍到了游入贺江的白海豚。

南方+记者查阅相关新闻发现，近年来陆续有新闻报道中华白海豚误闯西江。专家认为，这可能是因为本身声纳系统出现问题导致的。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，全球白海豚总数在6000头左右，位于我国的白海豚种群数量约4000至5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

[南方+记者]施亮

文章编号: a5ef341aeebbac1fd5e24e7f90a5b721
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (万顷沙) 2021-03-12 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202103/12/c4929426.html

渔村的家家户户都设置统一式样的停泊杆，在家门口就能乘坐渔船到邻居家“串门”，还可以乘坐渔船出海游玩，这不是在威尼斯，而是在南沙区万顷沙镇的红港村。

南沙首条乡村出海游航线

红港村是典型的滨海渔村，具有鲜明的疍家文化特色，村民以捕鱼为生，作为南沙区乃至珠三角地区仅剩不多的传统渔村，红港村如今走在了农业转型升级步伐的前头。随著自贸区的进一步发展，为红港村的休闲旅游产业带来了强大的发展动力和市场需求，红港村将逐步从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

凭借西邻洪奇沥水道，东邻规划国际水乡社区的优越水路条件，以及“一家一码头”、住宅沿河涌而建的传统疍家文化特色，红港村的出海游航线已经获得批复，这也将成为南沙区首个乡村出海游航线。

体验渔家生活，偶遇珍稀白海豚

红港村相关负责人表示，根据规划，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时。本条航线以体验渔家生活作为卖点吸引游客，四小时的旅程让游客充分游览壮观的海上风光，深度体验渔家出海经历。此外，红港村还将完善航线相配套的必要设施，如停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等，用于提升游客的旅游体验。

万顷沙

值得一提的是，得益于海洋生态环境的有效治理，水质得到有不断改善，航线上还可偶遇珍稀的白海豚，这些海洋精灵素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，有时不怕生的白海豚甚至会与渔船“结伴而行”，成为游客镜头里宝贵的旅游回忆。

打造宜居、宜业、宜游新渔村

除了出海游，红港村还将发展渔村游、休闲农业观光共三大板块。渔村游、休闲农业观光的开发，向村民及外来务工人员提供了大量的就业机会，带动了村民回乡创业的激情，丰富的民宿、渔家乐及海产品深加工等产业需要村民的共同参与。

红港村的发展定位是乡村旅游，因此具有乡村特色的景点也在逐步完善。走进现在的红港村，迎面而来的是整洁的村道以及正在修建的文化公园，为了提升村容村貌，打造生态观光旅游乡村，除了卫生整治和绿化提升，村里还增设了许多具有特色的乡村景点，包括户外广场、景观灯、回廊、凉亭、户外雕塑、石卵径、驿站等。

同时，在将“美丽乡村”转化为“美丽经济”的过程中，红港村将大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带动红港村农业转型升级，将红港村打造成为可持续发展的宜居、宜业、宜游新渔村。

【撰文】陈坚升

文章编号: 5df0a95c751132d2d3c567d07edff3bf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (南沙首个出海游航线获批!幸运的话可以看到白海豚!) 2021-03-12 活在南沙   活在南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210312/20210312A0DDJ300

...到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。...

文章编号: 76b9b9ad9a1c67e1758349e61515260a

10. UC头条 APP -  (太罕见! 6只粉红色中华白海豚现身湛江湾, 网友: 可爱!) 2021-03-12 舜网   舜网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7442727919384972952

日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

视频截图

网友：好可爱！

点击加载图片

近年来可爱的海豚多次出现在深圳附近海域，有业内人士表示海豚活动对海域水质要求极高，这显示深圳附近海域生物多样性日趋丰富。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: a003b8963c48bb2223c55358ae836dc1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (厦门这片区要发达了！公告发布！未来起飞！) 2021-03-09 厦门慧生活   厦门慧生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210310A000HF00

BOOM！BOOM！BOOM！

重磅消息传来！

官方公告发布！

真的要来了！

厦门又一市级中心确立！

面向全球征集方案！

未来起飞！

最高奖励350万！

厦门市东部中心片区

面向全球公开征集设计方案

3日

厦门市自然和资源规划局

官方网站发布

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

这是继

滨北超级总部基地

五缘体育公园片区之后

厦门又一重大片区

公开征集概念设计方案

该方案还明确了

厦门市东部中心片区

规划范围、面积等

赶快来了解下！

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

厦门市土地发展中心（承办方）受厦门市自然资源和规划局、环东海域新城暨现代服务业基地片区指挥部（主办方）联合委托，面向全球开展《厦门市东部中心片区概念性城市设计》公开征集活动（以下简称“本次征集活动”）。现将相关事项公告如下：

项目背景

厦门市委、市政府提出实施“岛内大提升、岛外大发展”的城市发展战略，以更大力度推进岛内外一体化发展。未来厦门将形成“一岛、一带、多中心”的城市空间结构，东部中心片区规划作为市级中心，未来城市重点开发区域，是厦门打造“五中心、一基地”发展目标的空间保障，也是实现“高颜值、高素质、现代化、国际化”城市发展战略的重要抓手。

基于厦门城市发展战略及国土空间总体规划要求，为充分发挥东部中心片区作为未来城市中心的战略价值，坚持“发展战略引领、目标导向规划、国际标准建设”，以国际先进的开发理念来科学谋划规划方案，为东部中心片区高质量发展、高标准建设奠定坚实基础，开展本次征集活动。

项目区位

东部中心片区位于环东海域新城核心区域，东部、南部和北部分别与翔安区新店街道、东部体育会展新城和下潭尾片区和火炬翔安产业区相邻，西侧为厦门东海域。东部中心片区距厦门本岛7公里，距厦门北站10公里，距厦门新机场15公里。周边有翔安大道和海翔大道两条快速路，片区内滨海东大道、翔安南路等骨干路网基本建成。片区生态本底资源优良，区位及交通条件优越，规划用地面积29平方公里（含水域）。

设计目标

本次征集活动旨在向国内外设计机构汇集面向未来、开放创新的发展理念，以国际化视野和前瞻性思维，立足地域文化特色，探索面向未来城市中心的建设范式，打造兼具现代化国际化魅力与地域特色的未来城市中心区。

以全面实现“两高、两化”为目标，重点落实东部中心战略发展定位，坚持生态约束，绿色发展理念，以国际一流的标准塑造东部中心片区城市形象。把握城市发展规律，突出战略引领，优化片区总体空间结构，保护自然山水格局，以人民为中心，营造城市公共环境。

设计范围

专题研究范围：以闽西南协同发展，建设厦漳泉现代化都市圈，跨岛发展构建区域一体化新格局为目标，专题研究扩大至区域、市域、环东海域、翔安区等范围进行宏观分析及规划统筹。

整体概念性城市设计范围：北至海翔大道，南至翔安南路，东至翔安大道，西至东海域，规划用地面积29平方公里（含水域）。

重点地段（片区）城市设计范围：各设计机构根据设计思路划定重点地段（片区）范围，进行概念性详细城市设计，用地面积不少于6平方公里。

征集方式

本次征集活动包括机构遴选、方案编制和后期深化三个阶段。

（一）应征机构根据本次征集活动的《资格预审文件》要求提交完整的资格预审申请文件，由主办单位组织召开应征机构遴选会，择优选取6家应征机构入围参与方案编制。

（二）入围应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会，确定3个入围方案。

（三）入围方案上报市规划委员会确定排名，由获得一等奖的应征机构进行方案后期深化。

奖金设置

入围的6家应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会确定3个入围方案，入围方案上报市规划委员会确定一、二等奖排名，各方案获得相应设计费用（含税）：

一等奖方案（1名）：获得奖金人民币350万元；

二等奖方案（2名）：各获得奖金人民币250万元；

设计成果认定有效的其他应征机构方案为三等奖，各获得奖金人民币150万元。

由获得一等奖的应征机构负责后期深化阶段工作，具体事宜根据后续工作的安排进行协商，后期深化阶段费用为人民币150万元。

以上费用均包含税费。（可戳此链接查看公告全文）

事实上

东部市级中心的规划

已不是第一次被提起

这对翔安片区来说是重大利好

▼

从去年底开始，官方就两度提及

建设东部市级中心

01

2020年12月底，翔安区召开的四届人大六次会议上提到：未来五年，翔安区将大力实施“四新行动”，加快建设现代化经济体系，争取啔动厦门东部市级中心核心区建设。

02

另外，在今年1月官方发布的《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》中也提到：未来将深入实施跨岛发展战略，啔动东部市级中心，积极推进区域协调发展。

大手笔！重磅规划！

东部市级中心建设未来起飞

你期待吗？

不仅如此

随著东部中心片区的到来

坐标厦门翔安

四大新城片区

以及一些重点大型项目

也在如火如荼进行中

未来可期！

高大上！

四座新城正在翔安崛起！

有你家附近吗？

加快推进岛外大发展

翔安区正全速推进

四座新城开发建设

四座新城

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

航空新城

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

同翔高新城翔安片区

作为厦门跨岛发展的重要载体，同翔高新城是火炬高新区招商引资和项目建设主战场，其定位为创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业新城。经过五年的开发建设，同安起步区和翔安起步区框架基本形成，基础设施逐步完善。

新城片区提出五年“十百千万”目标：力争到“十四五”规划收官之时，新城建成区面积15平方公里，引进培育规模以上先进制造业企业超200家，达产后年产值超1500亿元，新城集聚人口10万人以上。

同翔高新城正加快谋划和实施高新城核心区11平方公里的集中建设，推动形成“一核三区”的空间布局:一核为高新城生态绿核，三区分别为五显完整产业社区、同翔人才社区、金砖创新基地（制造业）起步区，构建产城人和谐共融的示范区。

与此同时，高新城先期开展新基建项目建设，积极谋划建设学校以及人才房、安置房等多种住房类型，构建和谐社区。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

▲滨海旅游浪漫线二期▼

全速前进！

翔安2021火力全开！

这些重点项目快马加鞭！

完成固投140亿！

今年年底新体育中心

将初现雏形

春节不停工

新体育中心项目

已在节后全面铺开施工

今年底将初现雏形

厦门新会展中心

建设进入快车道！

作为“岛外大发展”的重要载体

东部体育会展新城

已经进入建设“快车道”

其中，新会展中心项目

位于东部体育会展新城片区

建成后将成为

国内一流会展产业集聚区

目前厦门会展中心-展览中心

Ⅱ标段工程正在桩基施工阶段

预计将于2022年11月

完成主体结构封顶

东坑湾大桥开建

据介绍，东坑湾大桥已开建

目前正在施工中

预计2022年上半年建设完成

东坑湾大桥也是继马新大桥之后

第二座跨东坑湾大桥

从东坑湾大桥设计图上看

大桥设计有两跨拱形梁

这是为了便于船只通行

东坑湾大桥建成后

将发挥其交通优势

为厦门东部市级中心建设

锦上添花

滨海旅游浪漫线三期

全面开建！

环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

项目自去年6月开工建设以来，琼头段的起点段已完成500米道路工程及临时绿化提升，其他各项工作也正在按照计划持续推进。

《厦视新闻》

三期全部建成后，线路将从集美大桥岛外端下桥处开始，一路环同安湾沿岸，跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖了环东海域新城的大部分海岸线，同时也是一条全路权的彩色马拉松赛道。

中航锂电厦门二期项目开工

项目位于翔安区13-08内厝片区民石中路与西塘路交叉口东北侧地块，拟建设动力锂电池和电源系统生产基地。达产后预计年产能10GWH，预计年产值80亿元。

蔡厝高中项目

计划5月完成桩基施工

蔡厝高中

于去年12月25日开工

春节期间

项目仍在继续攻坚

争取今年5月

完成所有桩基工程施工

厦门大学附属翔安实验学校

厦门大学附属翔安实验学校建成后

办学规模为小学48个班、中学24个班

可接纳就读学位3360个

预计2023年竣工

新浦嘉园安置房A地块开工

新浦嘉园安置房A地块开工

项目由A、B两个区域地块组成

建成后可提供安置房2600余套

欧厝新村建设工程（一期）

工程啔动

住宅建设规模为250户

将建成农村宅基地自建房

及相关配套用房

小区市政综合管线设施配套

也将同步建

不难想象

随著今后

厦门东部市级中心啔动建设

翔安也将迈入全新发展格局

未来的翔安

产业将更兴旺

生态将更宜居

期待新城崛起！

期待东部市级中心起飞！

▍整合来源：海峡导报等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

一起点和

期待厦门市东部中心

未来起飞！

文章编号: dce86326e07bfbb72218293216dcd5e5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (提案解读｜马化腾：建设海洋保护地体系，打造大湾区生态安全屏障) 2021-03-09 桃花源基金会   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210309A0C9T000

今年，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官、桃花源基金会创始理事马化腾继续关注大湾区，向全国人大提出《关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议》，提出通过提升海洋保护面积、建立综合性保护体系、建立跨部门沟通协调机制、提升管理能力、扩大社会组织参与治理以及重视科技应用等，以形成大湾区“串珠成线”的有效保护模式，打造大湾区生态安全屏障。

粤港澳大湾区，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个城市组成。

（图片来源upslash）

国家非常重视粤港澳大湾区的建设，2017年7月1日，习主席出席《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。2019年8月，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》发布，支持深圳加快建设全球海洋中心城市。

粤港澳大湾区经济发展迅速，若将其作为独立经济体，则其GDP规模超过韩国位居全球第13位。2018年粤港澳大湾区人均 GDP为2.31万美元，远超中国人均GDP水平。2019年粤港澳大湾区常住人口达到7,264.92万人，珠三角9市人口密度达到1,177人/平方公里，是中国平均人口密度的8倍。经济快速发展和高密度的人类活动给环境带来了巨大压力，自然保护工作也面临很大的挑战。

（图片来源upslash）

粤港澳大湾区生态地位也非常重要，不仅仅具有红树林、珊瑚礁、滨海湿地典型海洋类生态系统，也栖息著珍稀濒危物种中华白海豚、鲎以及真鲷、鲈鱼、鲻鱼等本地特有鱼类。建立自然保护地开展生态保护是国际上通行的做法，也是最有效的办法。到目前为止，广东省在大湾区一共建立14个不同类型的海洋保护地，一定程度上保护了红树林、珊瑚礁等海洋生态系统，为中华白海豚，海龟等重要物种提供了栖息地，也为区域人民提供了重要的生态产品和服务，成为大湾区经济可持续发展和人民福祉的重要保障。

但是，大湾区海洋保护仍面临保护地体系不够完善、连通性和衔接性不高、管理能力不足等诸多问题和挑战，建设完善大湾区海洋保护地体系，是打造坚实的海上生态屏障，促进大湾区高质量发展，建设世界一流湾区的重要举措。

为此，马化腾代表提出了四条建议，具有较高的站位和前瞻性，我们对其要点给予解读。

一

建立大湾区海洋自然保护地网络和综合协调机制

对此，马化腾代表提出了通过落实红线制度、提升海洋保护地面积、建立海洋国家公园、海洋保护区和海洋自然公园的自然保护地体系，并以此建立跨部门的管理协调机制的建议。

中国从1956年开始通过建立自然保护区来开展生态保护，从面积上来讲，虽然已经有18%的国土面积被保护地覆盖，但是海洋类的保护地仅占到中国海洋面积的4.1%，未能达到爱知目标提出的占10%的水平。目前国际社会强烈呼吁到2030年把全球受保护的面积提升到30%，更有一些科学家建议应该保护50%的地球，显示我们在自然保护地建设上面临很大的需求和压力。

我国目前正在开展以国家公园为主体的自然保护地体系建设，实施自然保护地整合优化，是生态文明建设和生态保护的强有力举措。国家公园具有生态保护第一，国家代表性和全民公益性三大理念。就粤港澳大湾区的重要经济地位和生态地位，在考虑生态完整性和统一性的基础上，应该设立海洋特色的大湾区国家公园。过去，我国建立自然保护地的过程是一个自下而上的进程，缺少区域层面的统一规划，因此也造成了一定的保护区边界划定不合理，面积重叠，缺少对当地社区的关注等问题。借助保护地整合优化，从用自上而下的方式统一规划，在考虑生态完整性和连通性的基础上，调整现有保护地边界和面积，并合理增设一批保护地，使得大湾区保护地可以“连珠成串，互为补充”，形成以海洋国家公园、海洋保护区、海洋自然公园组成的完整保护地网络。

在保护地管理方面，虽然通过机构改革，实现了由林草部门来统一行使管理权，但由于实际管理仍然涉及了自然资源、生态环境、农业、水利等其它多个部门。加上海洋保护地的特殊性，保护地执法和陆地保护不尽相同，所以在大湾区建立一个区域性的保护协同管理机制就非常必要。建议通过设立海洋生态环境治理委员会，来应对生态保护及执法方面出现的各种问题，将使管理效率大大提高。

二

提升大湾区海洋类自然保护地能力建设

我国有474个国家级自然保护区，仅占到保护区总数的17%，有83%的自然保护区属于地方级，其主要资金来源于地方财政。虽然国家持续加大生态保护投入，但与发达国家相比，我国单个国家级自然保护区的资金相当于美国单个国家公园投入的74.8%，而单位面积的投入仅相当于美国的27%。加上我国很多的自然保护地对生态保护重视程度不够、专业人才缺乏、管理手段单一等问题，管理成效相对较低。此外，保护地一线员工普遍年龄偏大，受教育程度比较低，很多人缺少必要的保护知识和专业技能，这都给实现有效保护带来很大的挑战。因此，有必要为生态保护开辟多元化的融资渠道，对保护区的管理人员和一线员工开展系统的保护知识、技能和管理能力的培训，提升保护水平。

三

扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理

我国的自然保护地一直采用政府设立，政府投入，政府管理的模式，这充分体现了政府在生态保护方面的责任担当。但我们同时也应该看到，这样的模式单一，社会参与度相对较低的缺点。国际上，社会组织已经成为自然保护地建设和管理的不可或缺的力量。例如在美国，土地信托联盟有1300多家土地信托成员机构，帮助美国管理了超过2%的国土面积；在非洲，成立于2000年的非洲国家公园组织（African Parks），在政府委托下管理了非洲10个国家公园。

2019年，中共中央办公厅和国务院办公厅联合发布的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》中已经明确指出要坚持政府主导、多方参与，并在统一规范高效的管理体制下，探索公益治理、社区治理、和共同治理等治理方式。很多民间组织已经在配合政府开展公益治理的试点工作。例如桃花源生态保护基金会和地方政府一起合作，帮助管理6块自然保护地，保护面积超过600平方公里。2017年，由23家社会组织发起成立了中国社会公益自然保护地联盟，到2020年，成员机构帮助国家保护了51块自然保护地，面积超过10000平方公里。

这些例子充分说明，一些环境社会组织经过多年的成长，已经具备足够的能力开展自然保护地的管理工作，成为政府保护的有效补充。国家应当出台激励措施，以充分调动社会力量的积极性，支持推进政府监督、民间机构单独或共同治理的公益保护模式，并通过制定政策或法律，认可和保障公益类型的保护地。

四

重视科技力量，将粤港澳大湾区成为智慧海洋湾区的样板

我国在大数据、云计算、区块链技术、AI技术等互联网科技应用方面已经走在了世界前列，但是这些高科技手段在自然保护中应用仍处于起步阶段。

粤港澳大湾区诞生了一批具有世界知名度，有社会责任感的高科技企业，例如腾讯，华为，大疆等。马化腾代表建议国家可以出台鼓励政策，促进高科技企业和自然保护工作的融合，把先进的技术运用到自然保护领域，特别是自然保护地的物种调查、规划建设、生态监测、保护执法等各个方面，来提升自然保护工作效率。

粤港澳大湾区独特的区位条件，经济发展水平，使得这一地区成为各行各业的先行示范的区域。我们期待通过促进全社会的共同努力，大胆创新保护模式，使这一地区在自然保护地建设和高质量绿色发展方面也成为全世界的标杆。

感谢生态环境部国家海洋环境监测中心高级工程师朱争光、全球环境研究所（GEI）生态保护专家彭奎、大自然保护协会（TNC）科学部主任靳彤对本文的支持。

文章编号: 3871186ad16fcd2a2381c88941c53d20
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (【先行示范区】燃情五年 穰穰满家——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-09 海外网   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210309/20210309A07F8H00

...白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为“重点流域水环境质量改善明显城市”“全国黑臭水体治理示范城市”，获批国家生态文明建设示范市。

观察

朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车...

文章编号: d1ae2acb414662d2d1fa4fcc21d2f97f

14. 深圳新闻网 -  (燃情五年 穰穰满家 ——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-09 绿色光明网   绿色光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://iguangming.sznews.com/content/2021-03/09/content_24029472.htm

...白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨...

文章编号: 464d02249bd84d60eadc6027633b2d97

15. 星岛环球网 -  (深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-08    何龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.stnn.cc/fzsjxw/2021/0308/836176.shtml

...白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨...

文章编号: 60a42430dfd449fdf85235cb544b334c

16. UC头条 APP -  (民进党大搞“凤梨动员”丨台湾一周) 2021-03-08 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1399961098902677282

这是《台湾一周》的第39期

“凤梨”又成了民进党政治提款机

大陆因为在台湾输入的凤梨中多次查出有害生物，宣布从3月1日暂停输入台湾的凤梨。本来很正常的生物安全防范举措，结果一周以来，凤梨在台湾上上上下引发了激烈的反应。

民进党变本加厉将其操作成政治议题，大搞“凤梨动员”，民进党“中常会”变成“凤梨促销会”，蔡英文亲自跑到凤梨产区高雄，表演吃凤梨。台湾外事部门负责人吴钊燮则发布推文，呼吁全球理念相近的友人支持台湾，发起所谓“捍卫自由凤梨”活动。高雄市市长陈其迈说，要将民进党党徽上的台湾岛图案改成凤梨图案。赵少康讥成，要是大陆再禁止其他水果的话，民进党党徽中间干脆放一个果盘。

点击加载图片

而亲绿的团体、名嘴更是各种表演。其中“名嘴”黄创夏说，按他的计算，一个人一天吃18公斤凤梨，吃两个星期就能解决问题了。虽然事后他澄清算错了数字，应该是一个人一天1.8公斤，一人一天要吃18公斤凤梨的笑话还是蔓延开来。有网红干脆买18公斤凤梨回来示范一天究竟能吃多少，这样一窝蜂地吃凤梨当然也吃出了很多悲剧，比如南投一个台湾民众就因为吃凤梨太快险些被噎死。

以台湾农业部门的数据，台湾凤梨平均年产量约42万公吨，主要产区在屏东县（30%）、高雄市（14%）、台南市（14%）、嘉义县（13%）、南投县（12%）及花东等地区。近年凤梨外销量从2018年3万1927公吨增加至2019年5万1476公吨，突破历史新高；2020年虽受新冠肺炎疫情影响，外销量仍达4万5621公吨，其中出口至中国大陆的占97%，其余为日本（2%）及中国香港（1%）。

如果销往大陆的凤梨就此停止，显然会对今年岛内的凤梨市场产生很大的冲击，有可能使今年凤梨行情崩盘。但在民进党各种煽动之下，岛内各党派以及企业、个人，跟风购买凤梨。至3月2日下午，台当局宣布，内外销累计已达4万1687吨，超过去年销给大陆的4万1661吨。像是在对外表明，不靠大陆，岛内也能消化这些凤梨。

点击加载图片

高雄市长陈其迈（左）

今年的凤梨还没有到完全上市的时候，更何况凤梨是四季水果，上市时间长达几个月，现在买掉几万吨凤梨，并不表示这种购买行为可以持续整年，而等到凤梨真正上市的时候，新闻热度已经过掉，这段时间吃够凤梨的人还能不能继续吃得下去。不仅如此，一个人吃水果的数量是固定的，光吃凤梨当然会对其他水果有“排挤”效应。

即便今年凤梨消化掉了，来年呢？台湾的凤梨农要根据今年大家勉为其难消化的结果去预估明年的产量吗？台湾向大陆的水果输出显然不止凤梨一项，不改进自己产品的质量、搞好包装及运输安全，就不能真正解决问题。如果再有其他水果遇到凤梨的问题，难道靠发动大家天天吃水果救农吗？前民意代表沈富雄说，鼓励台湾人民吃凤梨的做法是用土法，也就是认为把东西吃光，就没问题了。

凤梨事件给很多组织和个人有了可乘之机。尤其那些唯恐两岸关系和睦的国外势力，比如美国在台协会（AIT）脸书贴出台湾凤梨出现在各个角落的图文，并写道，“你今天凤梨了吗？AIT今天、明天，往后的许多天都要凤梨”，看上去很挺台湾的凤梨。结果，在美国的台湾人购买凤梨的时候，发现鲜果根本不能进入美国。美国连台湾的凤梨都不让进入，却并不妨碍美在台联系人这种口惠而实不至的作秀。美国人非但没有实质帮助过台湾的凤梨农，反而将“莱猪”输入到台湾去祸害了他们的猪农。

点击加载图片

美在台协会凤梨“法阵”

而输往澳大利亚的凤梨，其运费已经超过了凤梨本身。于是台湾农业部门对运费进行了很大的补贴：台北市场凤梨批发价每公斤30余元新台币，而这笔输澳洲的交易每公斤台当局需要补贴105元新台币。当然会有人质疑，拿自己的钱去补贴外国人的行为，算是爱台湾吗？但台当局已经宣布要拿出十亿新台币帮助行销凤梨，不用白不用。

至于为什么不把补贴的运费干脆补助给农民了，这当然是因为民进党觉得将凤梨卖到澳大利亚才是更值得吹嘘的政绩。毕竟这次有澳大利亚台商向台湾订了2吨凤梨，有望成台湾销往澳大利亚首批生鲜凤梨。而之前，民进党花费巨大推销的结果，不过是卖了五十六公斤的凤梨干到澳大利亚而已。

香港中评网报道，民进党当局从2月25日经由“海峡两岸农产品检疫检验合作协议”得知讯息迄今，上下忙著大内宣卖凤梨，争取国际声援，却未见积极解决介壳虫等导致凤梨遭禁运的核心问题。这究竟是想让凤梨重返大陆市场，还是借此炒作“抗中”、拼选举？

显而易见，民进党当局哪里在乎介壳虫问题，他们现在有自己的“内忧外患”。

内部是“莱猪”投票成案，各种针对绿营的罢免，最近炒得火热的“藻礁”投票以及迟迟没有落实的疫苗问题。外部则是美国对于两岸关系的转向。民进党恰好遇到“凤梨”事件，立刻以其擅长的仇恨式动员进行了一波“反中”的操作。他们确实在一定程度上转移了岛内对其不满的声量。一周来看到的全是凤梨，以及各种绿营政客站到凤梨前面的画面。明明发生了危机，他们却拿危机来投机。

但两岸经贸往来，台湾与大陆的联系已经是密不可分。拿凤梨来说，之所以外销量大陆占九成，是因为别的地方他们也卖不出去。蔡英文搞“新南向”，但东南亚国家本身就产热带水果。2019年的时候蔡英文吹嘘打开了澳大利亚市场，结果不过卖了几十公斤的果干而已。加上凤梨本身不耐长途，也不可能销往遥远的澳大利亚。至于日本，食用的凤梨则是与菲律宾深入合作的结果。至于美国，美国本身就是生产外销凤梨的大国。民进党上台五年，如果能把凤梨卖到其他国家和地区，早就卖了。

台湾的凤梨能卖到大陆，本身也是大陆对台湾同胞的善意，尤其在而今大陆凤梨的产量与质量俱佳的情况下，大陆依旧以免关税、快速通关的方式，让台湾的水果进入大陆。而今因为介壳虫的问题，暂停了台湾凤梨的输入，迅速引发了民进党当局又一波“仇中”和“反智”的操作，也是叫人哭笑不得。

又如今台湾主管农业的陈吉仲却妄称，大陆此举会引起“全球自由贸易联盟”反制，大陆反而会受到伤害，因此要组成“全球水果自由贸易联盟”。

点击加载图片

陈吉仲（右）

他可能忘了，台当局禁止大陆600多项农产品的输入。他们执政这几年来，赶走了大陆的爱奇艺、淘宝，禁止华为，禁止大陆生产的无人机，连扫地机器人都因匪夷所思的安全问题禁止。岛内学者也说，大陆开放我们产品就说是“统战”，禁止输入又说是“打压”，如果告到WTO，到底谁比较不符规范？

“藻礁”投票是台湾人在看民进党笑话

台湾中油预备在桃园的观音区新建一座液化天然气接收站（简称“三接”），本来预估2025年完工，但在2020年3月28日，栈桥新建工程工作船发生了断缆、搁浅事故，导致此处海域的藻礁生态疑似遭到了破坏，引起岛内舆论瞩目。于是环保团体与桃园民众同年12月11日发动名为“抢礁藻礁”的投票联署。

点击加载图片

桃园观音大潭藻礁是全球少数仅存的现生浅海藻礁，丰富生态养育近百种生物，包括保育类的柴山多杯孔珊瑚、绿海龟、台湾白海豚等，被国际保育组织“Mission Blue”列为东亚第一个生态希望热点。藻礁珍贵，但环保与生产在任何地方都是突出的矛盾，是一件需要理性讨论、研判得失的事情。但在台湾，这些议题，却往往出离事情本身，落入政治化的口水。

这些发起联署的民间团体过去一直受到民进党的支持，毕竟民进党当初创党时打著绿色环保的旗号。但他们却没有想到，已经成为执政党的民进党，最擅长的其实是翻脸不认账。

这些环保团体最初也去拜托蔡英文调整政策，但被冷处理，不得不走上投票联署这条路。一开始的联署并不顺利，29万的联署门槛，到今年2月底的时候，也才只达到9万份。这些立场偏绿的联署发起者不得已寻找包括国民党、民众党在野政党的支持，经过媒体动员和在野各党的发动，联署等渐有起色。

但此举引发了民进党以及其侧翼不满，对联署者大肆发动攻击。这种攻击，不分蓝绿、一视同仁，甚至其中老牌“台独”分子蔡丁贵因为支持藻礁投票，也被民进党侧翼抹红。

向来支持民进党的基督教长老教会本是最早支持藻礁投票的组织，最后因为国民党加入而宣布退出。被一些名嘴奚落，他们究竟心里是有上帝，还是有政党。

本来是非常简单的环保议题，因为民进党及其侧翼不分青红皂白的攻击与打压，成功激起了人民的反感，本来很冷的投票联署，在几天功夫联署书已超过五十万份，投票成案。

藻礁问题，2013年的时候蔡英文还曾特地跑去题字“藻礁永存”。不过那时间在野的蔡英文还表态了很多东西，比如反对进口含莱克多巴胺的牛（“莱牛”）。以民众党党团干事长蔡壁如的说法，2016年蔡英文把桃园大潭的藻礁誉为“海洋的育婴房”，也承诺要保存下来，可是政策归政策，等她当选之后，现在就不了了之。

点击加载图片

台湾本来面对能源短缺，产业界也一直存在所谓“五缺”（缺水、缺电、缺地、缺工、缺人才）的问题。民进党执政后改变能源政策，追求“非核”家园、绿能和减碳，根本不顾实际状况，使环境问题反而更严重。

台湾“中时电子报”社论提到民进党在藻礁问题上为什么会违背过往承诺时，写道：面对缺水、缺电及水电价格上涨压力问题，民进党当局不惜背叛在野时期战略盟友，坚持如期兴建中油第三液化天然气接收站计划，环团被迫发起“珍爱藻礁”投票，获得社会积极响应，联署顺利。民进党若不是供电安全已被逼到墙角，退此一步能源政策就会崩盘，怎会背叛在野时期战略盟友，毁弃支持“藻礁永存”的誓言。民进党能源政策陷入困局，其实是自己一意孤行所造成的。

然而这些政客们只著眼于眼下的利益，为了一己之私，早就不顾什么洪水滔天。所以藻礁议题本来是一个值得讨论的议题，但其实是一个很多人并不关心在乎的议题。只是因为可以打脸民进党，很多人就踊跃出来联署了。

文章编号: 590bc58393cf0f8f041a24a019f6ab52
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (钦州最美的春光:走在阳光里,面朝大海,春暖花开) 2021-03-08 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210308A004GJ00

南方最怕遇到回南天，回南天是“情深深雨蒙蒙”、“缠缠绵绵到天涯”， 腻歪的天气，烦透的人生。

这不，连续一周的回南天，让人陷入疯狂状态，晾晒在阳台的衣服久久不干，底裤没有换，屋里屋外一片潮湿，感觉游在水里，脸上身上黏糊糊的，感觉有点发霉，天气潮湿度100%。

因为这个回南天，微信群朋友圈炸开了，大家纷纷晒出回南天各种潮，各种湿，讨论这个回南天给生活造成的种种不便和影响。

今天是周六，早上一起床，抬头看天，窗外阳光灿烂，回南天潮湿天气被赶跑了。

看著外面阳光灿烂，曾经如回南天的心情，也随之散去，只想趁著这大好春光，出去走走。

我一骨碌起床，决定出去走走，感受春光明媚。

“面朝大海、春暖花开。”在这大好春光里，出去走走，怎么能少得海呢？那么，怎么在钦州“面朝大海、春暖花开”呢？怎样才是在钦州最好的“面朝大海、春暖花开”呢？

一、驱散阴霾，骑车直上海上网红公路

连续的回南天，让心情很不爽。太阳探出头来，出去走走，及时驱散心头阴霾。这个时候，驱散心头阴霾的最好方式就是骑车去海上网红公路走走。当然，既然是骑车，最好的方式就是骑著机车。在海上网红公路，骑著机车，迎著风，海风扑面，甚是惬意。当然，现在很少人骑机车了。那么，开著小车，迎著大海驾驶，所有车窗玻璃打开，有一定的速度，海风从车窗吹进来，吹在身上，也是非常惬意的享受，照样能驱散心里的阴霾。当然，对于没有机车没有小车的，比如我，也可以骑著小电驴，但骑著小电驴的要注意充满电，开著小电驴去海上网红公路走走，速度上虽然欠缺点，但照样能够感受凉风习习，有迎著阳光奔跑的感觉。骑著机车，是速度和激情兼有，阴霾百分百驱散；开著小车，有速度欠缺直面激情；开小电驴，有直面激情但欠缺速度。不管是骑机车，开小车，还是骑著小电驴，一定要做到：道路千万条，交通安全是第一条，体验速度和激情，驱散阴霾一定要注意交通安全，骑车时一定不能张开双臂拥抱大海。

二、放飞心灵，滨海公园放飞梦想风筝

“太阳出来罗，喜洋洋罗，郎罗……”这是小学时老师教的歌曲。

回南天走了，太阳出来了，心情喜洋洋了，心情要放飞了。

放飞心情的最好地方，在茅尾海的滨海公园。在滨海公园，茅尾海温柔多情，是最美的内海，天空蔚蓝，海天一色，滨海公园有大片草地，海风轻吹，适合放飞风筝，放飞心灵。

在滨海公园，你可以带上爱人，两个人手牵手走在草地上，走向海边，走向天空之镜，在海天下山盟海誓，感受爱之浪漫和温馨；你也可以带上家庭，孩子可以玩沙子，也可以放风筝，看著孩子快乐地玩上一天，看他制造属于他的童年梦想；你也可以是一个人，走在草地上，迎面是海风的温馨，抬头是天空的蔚蓝，闭上眼睛深呼吸，心里的风筝放飞，感受浓郁的春意，细听，是潮声，更是新生。

三、意外惊喜，三娘湾搭船出海看海豚

人生路上，需要更多的意外惊喜。在郁闷的回南天后，需要更多的惊喜来点缀生活。

这个时候，想要“面朝大海、春暖花开”的惊喜，最好的方式是与中华白海豚在海上邂逅，看中华白海豚追风逐浪，来一段见证奇迹的时刻。

三娘湾，不但见证三娘对爱情的忠贞，还是见证意外惊喜的时刻。带上你的相机，带著满满的热情，带著意外惊喜的期盼，来到美丽的三娘湾，登山游艇出海，开啔一段寻找中华白海豚的美妙之旅，制造与中华白海豚的浪漫邂逅，给自己许一个美好的未来，在牛年牛气冲天。

美丽的三娘湾婀娜多情，跳跃的海上白精灵神出鬼没。白海豚喜欢在阳光下跳跃，阳光灿烂的日子，正是邂逅良机，见到稀有的中华白海豚是大概率事件。趁春光正好，趁阳光明媚，到三娘湾看海豚，见证奇迹发生。

四、心情怡安，犀丽湾露营枕海夜听潮

有一首歌叫《海角七号》，我喜欢的一首歌，歌词如下：“依稀的记忆从前的你，背靠著背听海的声音，夕阳和海面都太清晰，我就在这里找到了你……”

在犀丽湾找到了你、找到了海，犀丽湾是钦州的“海角七号”。犀丽湾不但让你找到海，而且可以满足你看潮起潮落、日升日落、倚潮听涛，。说不定还会有你想要的浪漫爱情感觉。

犀丽湾海滩细软，如水银泄地，绵延几公里。赤脚走在沙滩上，感觉回到童年，海水奔涌，不小心就漫过双脚，犹如不期而至的爱情。

在沙滩上架起帐篷，听潮至半夜，心情怡安。海潮听涛有如摇篮曲，不知不觉枕著海入眠。

一觉醒来，太阳照在帐篷上，推开帐篷，眼前，无限的暖意、春意，海天一色，装满了整个世界。

五、春风劲吹，游仙岛公园观发展巨变

改革开放春风劲吹，钦州发生巨变。

钦州巨变先看海，看海必看港，看港必到仙岛公园。

仙岛公园的1.3公路环岛步道，让你先热身。走在环岛步道，青山翠绿，海水湛蓝，音乐悦耳。上望孙中山铜像巍峨，下看海水与红树林和谐共生形成良好生态。

登上仙岛公园高处，站在孙中山铜像前，领略百年战略目光，观“南方第二大港”规划落地，举目远看：港口繁荣，产业兴盛，车船穿梭繁忙，一派大港风范。

心里不禁豪迈放歌：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: 6ed3a03815738cb8c81ce4637733e00d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (珠澳新航线出入境指南请查收!) 2021-03-07 企鹅号   国家移民管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtBQtv7X6PputCqT1nXvdyDg0

...零零一的可能

邂逅可爱的中华白海豚

如何快速出入境

出门前请检查证件有效期：

如果您是内地居民，请检查证件有效期、有无有效签注。

往来港澳通行证

图为往来港澳通行证及赴澳签注。

因公往来港澳通行证

图为因公往来香港澳门特别行政区通行证及赴澳签注。

如果您是澳门居民，请检查证...

文章编号: 479eb993f27b98f3f8d656f243b1210f

19. 腾讯网 -  (香港首个青年创业网上展销会 推独家原创港式产品) 2021-03-07 香港荟   香港荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210307/20210307A06QG400

...白海豚之匙扣，产品上还加了新潮的艺术字体，吸引年轻人。

支持青年创业！立即登记参加香港青年创业网上展销会！https://register.eventxtra.com/442fa9f5-bbcb-47f6-bcca-521dd56905f5?locale...

文章编号: 24de88dc7a9abf35907ac47870ca208b

20. 看点快报 APP -  (此生必去的10个地方) 2021-03-05 西安周末去哪儿玩   西安周末去哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210305A0FO4600

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

点分享

点点赞

点在看

文章编号: acd71b307e4a9ce6cd155b31a3d4a399
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (在南海设计一座生态岛屿是什么体验？) 2021-03-04 筑龙建筑设计   筑龙建筑设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210304A03EXA00

来源： LAC STUDIO

如有侵权，请联系删除

本生态岛项目坐落于珠江海口处的港珠澳大桥东人工岛。原项目已于2019年竣工开放，此项目为基于原场地的生态再设计。

▲ 场地照片

场地位于远海，伴随常年台风侵袭。如何在减少工程污染保护海域生物及水质，如何在恶劣自然条件下创造舒适的活动空间，如何降低远海岛淡水消耗为自我提供补给，如何利用当地自然资源寓教于乐，是推动这个设计发展的重要因素。

▲ 项目区位背景

▲ 项目生态背景

（毗邻中国白海豚保护区、且位于候鸟迁移路径）

▲ 项目气候背景

首先，进行功能总体规划布局，将原项目酒店，博物馆，商店等基本功能结合车行人行流线排布于场地之中。主体功能集中临近主入口，酒店区域面海私人化，场地中央预留蓄水池为后期循环水系统使用，得出呈U型布局的建筑群。

▲ 功能流线手稿

接下来，对多种体量组合方式进行风环境模拟，最终选择了场地中央风速较低的体量布局，以便于为人们室外活动提供更好的风环境。

▲ 多种布局方案的风环境模拟

通过前面的风环境模拟，我们选择了相对集中的建筑布局，但集中式的建筑布局无法通过分散的体量来分散风压。所以我们又进行了基础形体的风压模拟，得到曲面相比于平米受风面积更小，于是项目将建筑形态流线化，由此减少强风对于建筑的侵蚀。

▲ 基础形体的风压模拟

▲ 基于泰森多边形的基础形式语言

接下来，我们基于不同功能的景观需求、私密开放程度，将不同尺度的基础形式语言进行堆叠，形成建筑外观。

▲ 基础网格

▲ 适合不同功能的不同密度网格

▲ 网格叠加（表皮生成）

建筑由此从初始的体块演变成为最终形态。

▲ 建筑生成过程

▲ 由表皮产生的不同室内空间体验

接下来，我们需要对建筑的外部空间进行设计，仍然以泰森多边形为基础形式语言。在人工岛场地放置景观功能节点，使用泰森多边形生成场地轮廓。对所生成的场地道路进行尺度微调，设置亲水平台及观景点。

▲ 外部空间设计

▲ 外部空间效果

珠海作为港珠澳大桥衔接的三地之一，有著别负盛名的红树林保护区。项目由此受到启发，将红树林与混凝土块相结合，设计出独特的生态防浪堤。减少人工岛承受海浪的侵蚀，净化周边海水水质的同时，为生活在临近保护海域的中华白海豚提供栖息和觅食点，并为飞行于亚奥环线的候鸟提供了落脚点。场地中央的淡水湖利用了当地台风多发雨水富足的自然条件，为位于远海的东人工岛提供了淡水资源的收集与供给。场地内置滤水系统，可以实现人工岛建筑的中水回用及下水过滤，大大减少了远海淡水资源稀缺的不利影响。

▲ 场地生态设计

ok，设计至此就结束啦，项目致力于在满足建筑功能性的同时，结合生态设计，在恶劣自然侵蚀的情况下有效改善当地自然条件，同时为human及non-human营造了和谐共生的场所，最后来看一下最终成果~

▲ 效果图

· END ·

文章仅用于学习交流，版权归原作者所有，如有问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

建 筑 有 点 料

◀

▶

最新建筑 丨 建筑资讯

优秀案例 丨 方案解析

筑 龙 室 内 设 计

◀

▶

室内设计 丨 家具配饰

装修辅料 丨 室内施工

筑 龙 园 林 景 观

◀

▶

景观设计 丨 庭院植物

软件操作 丨 景观小品

建 造 师 学 习 联 盟

◀

▶

一建二建 丨 备考干货

建筑新闻丨考试资讯

文章编号: dc9c6338870d17f8c754ab6f8fc6b87c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (马化腾两会建言:加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设) 2021-03-04 腾讯网   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210304/20210304A02WYV00

...白海豚、鲎和真鲷、鲈鱼、鲻鱼等本地特有鱼类。但随著经济发展增快，大湾区面临著前所未有的环境压力，亟需建立海洋保护地体系。

马化腾认为统筹粤港澳大湾区海洋保护区体系建设，不仅能恢复湾区生态健康，打造可靠的海上生态安全屏障，探索生态保护、经济增长和社会发展协...

文章编号: 63d440bf0fc2233b7e8b45376c5308af

23. 看点快报 APP -  (从横琴出发,一路向海!看了第一张图就心动了) 2021-03-02 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210302A0AM3J00

珠海被誉为百岛之城，海岛资源非常丰富，有的风景宜人，有的原始淳朴。有国际休闲旅游岛——横琴岛、历史名胜众多的——桂山岛、国内唯一可以眺望香港市区的——外伶仃岛等。

各具特色的海岛，简直是周末度假难以抗拒的选择。一起从横琴岛出发，欣赏绝美风景吧！

从横琴码头乘坐游船到东澳岛

开始我们的海岛之旅啦

*具体时间以横琴客运码头为准

横琴岛东澳岛

//从横琴岛可往返东澳岛、深圳蛇口和香洲港//

▼

东澳岛

「栈道连山海」

▲东澳湾

▲摩崖石刻

▲烽火台遗址 图片来源：万山群岛公众号

东澳岛位于万山群岛的中南部，从横琴码头出发，40分钟即可直达。东澳岛森林覆盖率达80%，完整地保留著原始自然的生态环境；岛上有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，平缓宽阔。东澳岛既有原始的自然风光，也有悠久的历史遗迹。新石器时代的遗迹、烽火台遗址、摩崖石刻等，为东澳岛增添了别样风情。

推荐玩法

登蜜月阁纵览海岛风光

森林栈道移步换景，将天、海、山与周边散落小岛融为一体，每一处都是一幅怡人的风景画。在蜜月山顶是全新修复的“蜜月阁”，阁高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔。登上“蜜月阁”眺望远方，可鸟瞰海岛风光，澳门的凼仔大桥也依稀可见。

沿滨海栈道体验“海上漫步”

▲图片来源：横琴客运码头公众号

滨海栈道与森林栈道相连，从格力东澳大酒店沙延伸而出，将海水、沙滩、岩壁等滨海美景，通过栈道的搭设有机地结合起来。滨海栈道一直蜿蜒至南沙湾钻石银滩，途中经过3处玻璃栈道，有一种海上漫步的妙趣。

滨海栈道和森林栈道表面铺设木板，全程无台阶，在整体建设中秉持“无障碍”、“零高差”设计，极大地提高了游客的步行体验。

南沙湾“钻石海滩”戏水

▲南沙湾栈道

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。海水水质清澈，海浪频繁强度却不大，适合潜水、冲浪、浴海……

东澳岛万山岛

//从东澳岛可往返万山岛、桂山岛、外伶仃岛、香洲港和深圳蛇口//

▼

万山岛

「富有神奇色彩的海岛」

▲大万山岛风光

珠海万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，该岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

推荐玩法

参观省级非物质文化遗产天后诞

大万山岛上的天后宫建于1822年，距今有190多年历史，历来是当地渔民朝拜的圣地。天后宫供奉天后娘娘，建宫以来，香火一直非常鼎盛。每年农历三月二十三日的妈祖诞辰，大万山岛天后宫都会连续三天三夜举办盛大的祭祀庆祝活动。万山区大万山天后诞庆典已获得广东省“省级非物质文化遗产”称号。大万山岛“天后宫”的香火还陆续分传到小万山、桂山、白沥、东澳、贵洲、竹洲、横洲、担杆和香港长洲等海岛立庙设祭，因此华南沿海和珠海各海岛将大万山岛的“妈祖诞”视为正诞。

入住静云山庄

隐藏在树林半山间，建设未破坏原始生态，与周围苍翠融为一体。8栋退台式多功能综合院落别墅，错落有致的屹立在半山腰，新中式风格和静谧的氛围，如在山间隐居。在静云山庄的无边际泳池鸟瞰海岛、观日落，夜晚池底打开星座灯，宛如漫游星辰大海。

万山岛桂山岛

//万山岛可往返桂山岛、东澳岛和香洲港//

▼

桂山岛

「文艺气息浓厚」

▲图片来源：寻路记公众号

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，被誉为伶仃洋的一颗明珠。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。巍然矗立著的桂山舰烈士纪念碑标志了这里曾为中国人民解放军海军首次登陆作战的战场，妈祖庙则记载了渔民祖祖辈辈的信仰。

推荐玩法

桂山环岛游骑行，拍文艺风照片

▲北山水库

▲桂山舰纪念公园 以上图片来源：万山群岛公众号

沿著环岛路骑行环绕海岛一周，沿海公路，让你恍如来到台湾。沿途经过桂山舰登陆公园、桂山灯塔、北山水库等文艺气息浓厚的景点，吹吹海风，拍拍美照。在海豚湾沙滩体验摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等，还可能偶遇白海豚！而在文天祥广场记载了文天祥一生事迹，令人感慨爱国诗人的一生正气。在妈祖庙感受渔民祈求航行顺利的独特文化。

体验渔家灯火

▲以上图片来源：邑起行公众号

游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村民俗。同时又可到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验海上捕鱼的生活。岛上还设有港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区，经常举办一些海钓比赛，在风平浪静的水域里海钓，也是一种独特的乐趣。清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等，都是岛上的特色美食。

桂山岛外伶仃岛

//桂山岛可往返万山岛、东澳岛和外伶仃岛、香洲港、深圳蛇口和广州南沙港//

▼

外伶仃岛

「中国唯一能看到香港市区的海岛」

外伶仃岛因位于外伶仃，且伶仃孤立而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

推荐玩法

登伶仃峰俯瞰整个海域

▲伶仃峰日出

▲香江海市 以上图片来源：万山群岛公众号

岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。不论是登高望远，还是日出日落，都是绝佳视野，一览无余。群岛星罗棋布，在不同季节，风云变幻；有雾时节，看到的香港市区也仿佛海市蜃楼，如梦似幻。

品尝伶仃“三宝”

▲图片来源：万山群岛公众号

这里各种各样的海鲜，多数是渔民现捞现烧。清蒸石斑鱼、白灼深海虾、碎蒸海蟹、蒜蓉将军帽……其中，海胆、狗爪螺、将军帽被称为伶仃“三宝”，是别处难寻的美味。

等一个周末，去看碧海蓝天，阳光正好，微风不燥。

持续关注「一起去横琴」公众号，琴仔将带来海岛旅游Vlog和覆盖方方面面的全新海岛旅游攻略，敬请期待哦~

文章编号: 60c6654d510dea111c33cf6f6a26d285
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (厦门新体育中心年底初现雏形 新城轮廓也将日益清晰) 2021-03-02 台海网   台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210302A08E9V00

[新闻页-台海网]

台海网3月2日讯 据海西晨报报道　人勤春来早，工程建设忙。厦门东部体育会展新城片区传来消息——片区今年计划完成投资140亿元，年底，新体育中心将初现雏形，新城轮廓也将日益清晰。

春节期间，新体育中心建设项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。目前超1000名工人正在交叉施工。2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。2月25日，新会展中心首根工程桩入地，预计5月完成展览中心工程桩施工，9月地下室主体结构施工，12月底完成主体结构施工60%。2月下旬，会展嘉园安置房项目的6个地块进入地下室主体施工，计划今年年底主体施工至25层。

施工现场，工人正在进行钢结构施工，这一工序的推进，意味著新体育场的建设又向前迈进了一大步。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已进入地下室主体结构施工。

“今年对我们整个片区建设来说，可以说是一个关键的冲刺攻坚阶段，计划完成固定投资任务达140亿元。”东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任王旭峰向记者透露，今年九月份将完成整个“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底会完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。(记者 陈晓青)

文章编号: f49913b4f82cf0d9a71ee6339beb582c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (迎两会 啔新局丨全国政协委员潘明:呼唤澳珠高铁 呼吁珠江禁渔) 2021-02-28 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/28/c4860260.html

《南方》杂志全媒体记者丨刘艳辉

在全国政协委员、民革广东省委会副主委、珠海市政协副主席潘明的履职关键词中，粤港澳大湾区建设是最核心的一个。大湾区基础设施互联互通、生态文明建设等重点领域是他心之所系。

去年全国两会，潘明联合4位全国政协委员所提交的《关于延伸京港高铁至澳门，建设京港澳高铁的提案》，获国家铁路局高度重视，并专程派出调研组赴珠海考察。“希望通过全国政协提案，推动早日真正实现珠海、澳门两地的高铁梦。”为了澳珠极点的这一梦想，他还在不断奔走调研，建言献策。

此外，今年全国两会，他还继续关注珠江禁渔议题，将带来一份《关于全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复的提案》。

潘明

为澳珠极点建设鼓与呼

香港—深圳、广州—佛山、澳门—珠海，被列为粤港澳大湾区的三大极点，发挥著重要的带动作用。

“三个极点中，港深和广佛都发展得比较好，相对来说澳珠极点比较弱。”潘明分析，重大基础设施尤其是高铁建设的滞后，制约了澳珠极点未来的发展，不利于促进澳门经济的适度多元发展。

潘明毕业于同济大学建筑系城市规划专业，曾长期在规划部门工作，并担任过珠海市副市长，自2018年担任全国政协委员以来，他开始就补齐澳门—珠海极点的高铁服务短板，提出多份提案。

今年全国两会，他将带来一份关于加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专建设的提案。他建议加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专的建设，与深珠高铁共同形成我国东南沿海高铁通道，支撑粤澳深度合作区建设，促进澳门融入国家发展大局，实现经济适度多元可持续发展。

建议粤澳深度合作区与周边地区加快发展

近年来，随著粤港澳大湾区和“一带一路”建设等国家战略纵深推进，以横琴自贸区为主平台的粤澳深度合作区正加快建设。

经过认真调研，潘明提出了一份加快横琴及周边区域融合发展的提案。他认为，经过11年来的开发建设，横琴已成为承载澳门产业多元发展最便利、最适宜的新空间。然而受土地存量有限、产业结构偏重服务业等因素影响，横琴未来支撑澳门发展新兴产业特别是实体经济的基础条件十分有限。同时，缺乏空港海港等物流港口的功能性短板，很大程度上限制了双方的合作潜能释放。

“横琴本岛106平方公里，可开发土地只有不到30平方公里，目前开发已经近半。”潘明认为，可以借鉴上海自贸区扩容的成功经验，将横琴周边地区纳入广东自贸区横琴片区。

2020年，珠海市委、市政府举全力支持横琴粤澳深度合作区建设，推动全市区域板块优化重组，把万山海洋试验区、珠海保税区、洪湾片区一体化区域、珠海大道以南鹤洲区域等横琴新区周边区域，全部交由横琴新区统筹发展，横琴与周边区域已形成统一高效的管理体制机制。

在此基础上，潘明建议将横琴粤澳深度合作区周边区域统一纳入广东自贸区横琴片区范围，实现融合联动发展，并上升为国家战略。

“打造形成以横琴粤澳深度合作区为主平台的‘核心承载区’、横琴周边区域为‘联动发展区’的近中远多圈层、陆海空多层次的澳珠极点新格局，为澳门产业多元发展和保持港澳长期繁荣稳定开辟广阔空间、注入全新动力。”潘明说。

连续三年建言珠江禁渔

2月22日，生态环境部就长江经济带突出生态环境问题整改不力约谈六市（区）政府，释放“十四五”生态环保力度不减的强烈信号。

潘明对粤港澳大湾区生态环保问题持续关注，已经连续三年提出相关提案。2019年，潘明提交《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理。在此基础上，2020年他建议扩大禁捕区范围，借鉴长江流域十年禁渔的做法，对大湾区内水域实施分级分类十年渔业禁捕制度，从而使湾区渔业生态环境得到更有效的保护，均得到了农业农村部的肯定回复。

今年，他将目光转向珠江流域自然生物资源生态恢复。在他看来，我国大气、水、土壤污染防治行动成效明显，但自然生物资源作为重要的生态指标，未得到应有的重视。

“大多数人都以为自然生物资源是可以自我恢复的，而忽略了采取科技手段帮助其提高恢复能力和程度的做法。”潘明注意到，珠江流域不少地区生物多样性水平仍处于较低水平。

他建议，通过将生态恢复工作纳入各级政府“十四五”规划，建立珠江流域内生物链的生物完整性指数评价体系，加快开展全面禁捕、禁猎和生态补偿工作，研究制定“珠江保护法”等举措，全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复，守好流域生态绿色底线，遏制生物资源衰退趋势，提升流域生物多样性水平，促进人与自然和谐发展。

本文责编丨李焱鑫

文章编号: 5a5655cece9bcbf6134350a575b7488a
-----------------------------------------------------------------------------

26. ZAKER -  (带你玩遍珠海长隆) 2021-02-27 ZAKER   天涯户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/601020d2b15ec021db27584f

...见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近 6,000 位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众...

文章编号: d0026d64cdf2dc96094c7774d7e40d46

27. 看点快报 APP -  (一周核准、中标、开工等风电项目汇总(02.21-02.26)) 2021-02-27 北极星风力发电网   北极星风力发电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210227A02EPO00

北极星风力发电网独家汇总了2021年（02.21-02.26）期间风电核准、中标、签约、并网等项目。

1、乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目首台风机成功发电！

2020年12月24日22点38分，乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目首台风机成功发电，标志著由国家电投承建的全球陆上单体最大风电项目、国家能源局批复的首个大规模可再生能源平价上网示范项目，工程建设取得阶段性成果。

乌兰察布是国内距离京津冀负荷中心最近的风电基地建设重点区域之一。该区域风能资源品质高、可开发量大、风向稳定、距离负荷中心较近，且该地区多平原和缓丘，建设难度相对较低，适合大规模开发，是目前国内最具备规模化平价上网示范条件的地区。再加上工程设计、风机设备、工程建设、运维管理等方面的高标准实施，为风电平价上网创造了有利条件。

据了解，该项目全容量投产后每年可为京津冀提供约180亿千瓦时绿色电力，每年减少二氧化碳排放1530万吨，同步打造国内平价上网、先进技术、智慧智能、工程建设、生态改善、社会效益示范，引领风电行业建设发展新趋势，为我国碳达峰、碳中和工作做出示范和积极贡献。

早在2015年底，国家电投集团便提出基地化开发建设乌兰察布新能源项目的战略构想。2018年3月，国家能源局复函同意基地开发建设，一期规模为600万千瓦。2018年12月，该项目获得核准。2019年9月26日，乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目正式开工建设。

目前，施工建设历时近15个月。在最后攻坚不足40天的时间里，确定实施了乌兰察布风电基地“风电+储能”发电方案。项目克服年底吊车和设备紧缺、场区大雪阻断交通、风速超限影响吊装、气候恶劣终日严寒等困难。精心组织、周密策划，在确保安全的基础上，组织专人盯办催车催货、深入研讨技术方案、安排部署多种预案，统筹各方力量和有利因素，有效地保障了设备供货、施工质量、施工安全及工程进度，顺利完成首台风机吊装、调试和发电，圆满完成了集团公司年度重点工作任务。

下一步，内蒙古公司将根据项目规划目标全力推进工程建设工作，力争早日全容量并网，在国家电投“2035一流战略”目标指引下，为“中国3060”树立央企新品牌。

2、龙源射阳海上风电项目风机全部吊装完成

2月3日0时50分，随著17号机位最后一吊叶片精准对口的完成，国网冀北工程管理公司监理的龙源射阳海上风电项目90台风机全部顺利吊装完成。

该工程监理项目部于2019年10月1日成立，克服环境艰苦、工期紧张、疫情防控等困难，稳步推进工程建设，制定防疫措施和人员入场防疫计划演练，施工现场封闭管理，严格监督检查进出场人员实名制登记管理。历时16个月零3天，分别完成陆地集控中心、海上升压站、220千伏海缆铺设、35千伏海缆铺设、90台风机沉桩、吊装任务，为节后实现顺利复工提供坚实的监理保障。

海上吊装作业难度大、安全风险高、施工窗口短及叶片吊装要求高，施工过程中易受台风、潮汐、寒流等天气因素影响，监理项目部坚持从施工前期的专项施工方案审批、论证，以及施工方案的技术交底和培训，再到实施阶段的监督管理，到最后方案的总结和评估，做到全过程参与。期间多次召开专题会，科学分析各种天气因素满足现场船只吊装施工要求，以及吊装过程中可能出现的问题，制定相应的应急预案。

3、单位千瓦价格2842元~3052元 华润电力总368MW12个风电项目开标！

近日，华润电力公示12个风电项目，总368.4MW项目风电机组中标候选人公示，中标候选人分别有明阳智能、上海电气、金风科技与中车株洲所，单位千瓦价格最低2842.9元/千瓦，最高为3052.2元/千瓦。

下图为北极星风力发电网汇总制表。

4、华电集团1774.7MW风电项目开标！中车株洲所、东方风电中标！

北极星风力发电网获悉，1月7日，华电集团发布2021年风电项目风电机组打捆招标公告，招标分成两个标段，其中，标段一包括10个风电项目，装机905MW；标段二根据采购范围是否含塔筒分为两部分：不含塔筒部分有8个项目，装机规模为630MW；含塔筒部分有7个项目，装机规模为239.7MW。公告原文如下

共25个风电项目，规模共计1774.7MW，东方风电预中标一标段，10个项目共计905MW，投标报价265912.32万元；中车株洲所预中标二标段，15个项目共计869.7MW，投标报价271477.8万元。

5、大唐集团签约云南1GW风光发电项目！

2月4日上午，富宁县人民政府与大唐云南发电有限公司新能源分公司签署规划开发风光发电项目协议书， 预估规划总装机1000MW（兆瓦）。县委副书记、县长陆勇和 大唐云南发电有限公司新能源分公司总经理付志雄代表双方签字。

仪式上，陆勇向大唐云南发电有限公司新能源分公司对我县经济社会事业发展给予的大力支持表示衷心地感谢！他表示，我县将本著“互惠互利、真诚合作、共同发展”的原则积极配合此次合作。

据悉，大唐云南发电有限公司新能源分公司是中国大唐集团有限公司的三级单位，是一家从事电力能源开发、投资、建设、经营和管理，电力(热力)运营和销售，电力设备检修与调试，电力技术开发和咨询服务，电力工程承包与咨询，新能源开发、电力物资、煤炭开发及销售、科技环保、物流、租赁等相关业务的大型国有独立发电公司。此次合作，大唐新能源分公司围绕能源基础设施规划开发建设，充分利用富宁县的风光资源，以风光开发为重点，大力推动清洁能源的开发利用，在协议期限内，在富宁县内规划开发风光发电项目，预估规划总装机1000MW。

副县长廖志鹏主持签约仪式。副县长 何婷、陶红运，以及县林草局、县发改局、县自然资源局等相关负责人参加签约仪式。

6、珠海桂山海上风电场首台风机并网发电

2月7日17时，由中国能建广东院牵头总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程首台风机并网发电。

珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。

作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期15台风机中的3台风机还将作为测试样机，开展大型海上风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

该项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，在施工开始前，广东院项目部便做好保护白海豚的相关准备，邀请保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。

7、龙源射阳400MW海上风电项目吊装完成 首批风机顺利并网！

春节献礼！2月初，采用远景能源EN-148/4.5海上智能风机的龙源射阳400MW海上风电项目全部吊装完成，首批风机顺利并网。

项目位于射阳河口东南侧海域，辐射沙洲最北端，龙源振华承接57根单桩基础施工及57台4.5MW风电机组安装，范围涵盖基础管桩施工，附属套笼构件的安装，以及风机（含塔筒和内部设施设备等）部件的装卸、组拼装、海上安装、风机调试等工作，目前已全部完成。

龙源射阳400MW海上风电项目部从无到有摸索出适合自己的施工方式，将其功效最大化；从分散到凝聚，项目团队成功为龙叁、精铟、国投培养出三批能够独立进行风机吊装的施工尖刀班；单个作业面在22天有效窗口期完成7台风机吊装，展现了项目团队的速度。将57台风机和57根单桩对号入座，进行合理分配，有效安排，保障了施工船机最大效率、最小风险完成任务。

在配套施工方面，积极协调单桩制作厂、塔筒厂、风机主机厂，将其运输船机纳入施工方案的优化中，针对每一条船的靠泊及抵抗涌浪的能力进行停船定位方向角度调整。将海上运输形成流水常态化，为提高现场施工进度创造了可能，也让单年完成57台风机吊装成为了现实。

时间轴线

2019年12月 完成首桩沉桩

2020年年初 精铟1号首台风机吊装完成，吊装时间（含预组装）缩短至3天，平均移船定位缩短至4小时

2020年年中 龙源振华叁号助力射阳项目，3个月时间内完成21台风机吊装和7台基础沉桩任务的佳绩

2021年年初 主体工程竣工完成。

8、浙能嘉兴1号300MW海上风电项目首批风机并网

2月10日下午，浙能集团嘉兴1号海上风电项目首批风机实现并网发电，在牛年来临之际，为全省人民送上一份清洁能源的“新春大礼包”。

嘉兴1号海上风电项目我省自主开发的首个大型海上风电项目，风电场规划装机容量为300兆瓦，拟安装75台海上风电机组，并同步建设一座220千伏海上升压站、两回220千伏海缆送出线路和一座陆上计量站。建成投运后，预计每年可贡献7.4亿千瓦时清洁能源电量，可节约标煤23万吨，节能减排效益显著。

“海上风电的建设比陆上多了天气和海况等不确定因素，建设窗口期非常短。除此之外，受新冠疫情和全国‘抢装潮’的影响，风机安装设备资源紧张，一路走来克服了重重困难，今天首批风机能顺利并网发电，实属不易。”浙能嘉兴风电公司总经理施小华感叹道。

自嘉兴1号海上风电场工程开工以来，浙能嘉兴风电公司联合各参建方，先后克服设备供货难、海上天气多变、海域流速快、施工难度大、有效作业时间短等困难，抢抓海上作业窗口期，实现了首批风机并网发电的目标。

春节期间，浙能嘉兴1号海上风电项目建设不停工、不断档。据统计，浙能嘉兴风电公司和10家参建单位，约有600余人留企过年，开足马力赶工期、抢进度，确保各项工程顺利推进。

9、内蒙武川100MW风电供热项目成功并网

日前，蒙能集团首个风电供暖项目——武川100MW风电供热项目成功并网，该项目位于武川县境内，配套服务民生的清洁能源城市供暖“煤改电”项目，供热面积21.03万平方米。项目总投资4.13亿元，全部建成投运后年发电2.4亿千瓦时，年均减少煤炭燃烧7.44万吨，减少二氧化碳排放17.6万吨，引领了首府清洁能源供热新航向。作为蒙能集团重点项目之一，建设者们积极践行“生态优先、绿色发展”理念，克服天气恶劣及疫情等不利影响，强化责任意识，全面推进项目建设，实现了陆上风电供热项目的迅速并网。

10、陕西230MW风电项目风电机组设备及附属设备中标公示

2月10日，榆林、延安230MW风电场工程风力发电机组设备及附属设备采购项目中标结果公示，运达股份中标，中标价76533.6万元。

11、云南1.57GW风电项目即将啔动！

云南地方国企云南能投近日正式决定执行1570MW风电项目开发工作，其中包括红河州永宁风电场（750MW）、曲靖市金钟风电场（470MW）、曲靖市通泉风电场（350MW）。云南“8GW风电盛宴”开幕在即。以下为公告原文：

12、京能集团京张奥运风电项目首台风机吊装成功

2月10日，张北大囫囵75MW风电项目首台风机吊装成功，完成了京张奥运风电项目289台风机的第一吊。该项目是张家口-北京可再生能源清洁供热示范工程配套风电项目之一，位于河北省张家口市张北县大囫囵镇，项目选用16台4.5MW机组和1台3MW机组，年发电量约2.7亿千瓦时，预计5月30日前并网发电。

13、新疆2GW风电光伏项目签约！

北极星风力发电网获悉，2021年2月23日，广东电力发展股份有限公司（以下简称“粤电力”）与新疆生产建设兵团第三师图木舒克市（以下简称“图木舒克市”）于东莞市签署了《关于投资150万千瓦光伏发电项目的合作框架协议》和《关于投资50万千瓦风力发电项目的合作框架协议》。

据悉，风电项目位于图木舒克市境内，规划装机总容量为50万千瓦、预计总投资约37.50亿元（具体装机总容量和投资规模按照各具体项目最终可研报告确定）。

公告原文如下：

14、金风科技中标中国电建120MW风电机组采购项目

2月24日，中国电建发布神木君能3X40MW分散式风电项目风电机组3.0MW（陆上）采购项目中标/成交公示。

中标公示显示金风科技成为中标人。

据了解，三个分散式风电项目分别为高家堡40MW分散式风电项目、沟岔40MW分散式风电项目、西站40MW分散式风电项目，项目位于位于陕西省神木市高家堡镇、贺家川镇境内，项目区域地形为山地，海拔高度在1100m~ 1200m之间。

中标公告如下：

15、中国能建中标包头市分散式风电项目2号30兆瓦风电场EPC总承包工程

近日，中国能建江苏电建一公司和许继集团有限公司作为联合体中标内蒙古电力集团综合能源有限责任公司包头市2019年度分散式风电项目2号30兆瓦项目风电场工程EPC总承包项目。

该项目位于内蒙古固阳县，共安装4台3兆瓦和5台3.6兆瓦的风电机组。江苏电建一公司负责所有风机及设备的施工安装、集电线路及开关站的建筑安装施工工作。

16、阳西沙扒三四五期一标海上风电项目完成全部单桩施工

2月24日，三峡阳西沙扒海上风电基础一标项目T6号单桩顺利完成沉桩施工，至此中交三航局圆满完成该项目全部29台单桩沉桩施工任务，比原计划提前35天，再创南海“新速度”。

阳西沙扒海上风电基础一标项目位于广东省阳江市阳西沙扒附近海域，施工最远离岸距离达30公里，是全国水深最深的工程之一，也是广东省2021年重点建设工程、粤港澳大湾区重点绿色能源项目。公司参建了其中29台单桩基础施工，包括三期22台、四期7台，合同总价为9.48亿元。

建设期间，项目部克服了海况恶劣、地质条件复杂、施工窗口期短等一系列难题，用创新点燃沉桩“新引擎”。

南海海域海况复杂多变，水深深、涌浪大，台风频发。为紧抓月均十天的寥寥窗口期，项目部继续延用一期项目的创新工艺——“采用一种单船单钩起吊翻身施工工艺取代传统的双船抬吊”，可提高窗口期工效近30%。但想要单凭一项创新来完成工程节点，是远远不够的。平均每根单桩沉桩耗时34个小时的施工效率，让大家在业主给定的施工节点前倍感压力。要想打破僵局，就得“对症下药”。

为此，项目部成立QC小组，对平台搭设、单桩吊桩、锤击沉桩、附属构件安装等五个施工阶段逐一进行现场调查，并针对测量频次的把控、稳桩平台首次下放水平度及辅助桩与稳桩平台焊接工艺三项工序进行优化调整。最终，通过合理简化沉桩过程中垂直度控制频次、改单钩吊装稳桩平台为双钩吊装以及添加焊接连接板，使得单桩基础施工效率有了“质”的飞跃，每根单桩沉桩耗时稳定在25个小时左右，提升近30%，且现场验收合格率均为100%，实现质效双飞。这项复杂海域超大单桩施工效率提升成果获得了“中交三航局江苏分公司2020年度QC成果发表二等奖”的好成绩。在大家的不懈努力下，项目部真正做到了用匠心筑品质工程。

全部单桩沉桩的顺利完成，不仅为三航风电金质品牌的锻造添砖加瓦，还鼓舞了全体参建人员的士气，为项目部全面打赢2021年攻坚战打下了坚实的基础。

17、单位千瓦价格2898元！华润电力60MW风电项目预中标公示

日前，华润电力发布“华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目风力发电机组货物及服务采购中标候选人公示”。“公示”显示，第一中标候选人为中车株洲电力机车研究所有限公司，第二中标人为新疆金风科技股份有限公司。

华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目风力发电机组货物及服务采购中标候选人公示

一、项目基本情况

项目名称：华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目

标段名称：风力发电机组货物及服务采购

二、评标情况

28. ZAKER -  (才离开没多久,就开始偷偷想念) 2021-02-26 ZAKER   二更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6038d2967f780b7216000007

...白海豚，大家都惊喜不已。而在穿港珠澳大桥的时，有位年过六七十的老人家，默默地看著大桥，浪涛击打著船舷，萨克斯版的《我和我的祖国》则响彻在风中......

循著火锅的香气，下一站自然是成都。

过年的热闹，是热闹的《财神到》，也是喜庆的《春节序曲》，听成都...

文章编号: d4d8f8106ab70853f36b7ca66a6f3a31

29. 看点快报 APP -  (南海科普动画《猪猪侠之南海日记》上线,“动画+科普”让孩子们爱上南海) 2021-02-26 文旅中国   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210226A0BIWF00

近日，由咏声动漫出品的《猪猪侠之南海日记》（以下简称《南海日记》）在金鹰卡通、卡酷卫视和腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、优酷以及全国IPTV、数字电视台等网络平台同步播出，上线首日即登上芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一。

《南海日记》讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后，前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界，在海底探索过程中他们遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。作为猪猪侠全新番外科普系列动画，该作品采用“动画+科普”的艺术表现形式，让3至10岁的儿童认识南海、走进南海。

寓教于乐，在欢快有趣中开展科普

《南海日记》系列以探索南海海洋生态、保护海洋环境线索展开，身为海洋调查员的猪猪侠带领小朋友认识奇特的南海海底景观和丰富的海洋生物，并了解环境保护知识。例如中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏；当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象，猪猪侠凭著勇气、智慧和团结，与伙伴共同解决困难。

此次加入主角团的新成员“聪聪”是以国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚作为原型进行创设。《南海日记》导演王龙波介绍：“中华白海豚也是南海的老朋友了，它们栖息于长江口以南的河口海域，尤其是珠江口水域。这一次，我们选取中华白海豚作为主角之一，也是想大家了解到国家级保护动物的重要性，从小树立起保护动物的意识。”

“制作过程中最大的挑战，莫过于在需要传达知识的同时，也要保证片子的可观性。因为片子面对的主要是学龄前观众，一旦出现说教式内容，会容易让小朋友失去观看的耐心。”王龙波表示，制作团队费尽脑筋，把科普知识点通过欢快有趣的情节讲述出来。“例如我们要凸显出虎鲸海洋霸王的特性，就巧妙地引用了狐假虎威的桥段，让所有动物看见虎鲸之后都掉头就跑，而站在虎鲸面前的猪猪侠却完全不清楚状况，还傻乎乎的在各种动物面前摆架势。然而观众们却很清晰的知道，吓跑那些动物的是虎鲸，从而让小朋友感受到虎鲸在海洋世界的地位。”

该系列坚持寓教于乐原则，以中国南海为叙事背景，以“海洋知识科普”为核心，以中国科学院南海海洋研究所相关海洋研究成果为参考展开故事蓝本创作，并且加入了大量的冒险情节。相比起之前的猪猪侠系列，这次的故事结构相对简单，但幽默轻松的元素会更多。调查海洋生物的过程就像一场场引人入胜的海底探险和解谜游戏，猪猪侠和坏坏博士都以获得海洋研究社的勋章为目标展开竞争，故事围绕二人在竞争中与海洋生物发生的各种趣事进行开展，让孩子们跟随剧情，了解南海生物的独特习性，以及海洋生态、环境保护等知识，在快乐中得到学习与成长。

浅显易懂，让儿童在动画里认识南海

南海是西太边缘海南北通道上最关键的枢纽和咽喉，是中国极其重要的战略运输生命线，同时还是21世纪海上丝绸之路的必经海域。《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，一方面进行海洋知识科普，另一方面有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识，走近南海，爱上南海。

“南海生物真的太有趣了，例如海葵是长有毒刺的，但是小丑鱼却要和它们一起生活；还有鱼是会飞的，虾会‘开枪’，这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的。”王龙波说，通过轻松幽默的剧情科普海洋知识，观众将跟随猪猪侠的步伐认识神秘有趣的南海的海洋生物，探查复杂深奥的海洋现象，学习了解海洋生态的多样性与环境保护的重要性，从而形成海洋及环境保护意识。

“南海是我国重要的海域，海洋资源丰富，海洋生物更是我们生活中有密切关系的小伙伴，但是它们实在太神秘了，为了向孩子们传达关于责任以及与海洋和平共处的知识，所以猪猪侠与小伙伴在片子中带领孩子探索神秘富饶的南海海洋生态奥秘。”王龙波表示，《南海日记》植根南海，科普知识搭载趣味剧情，通俗易懂的语言搭配活泼动感的节奏，兼具科普性和趣味性的动画，向儿童观众科普动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容。

咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明介绍：“当时，制作团队围绕海洋题材故事进行创意采风活动，了解专业海钓团队在南海的故事和海洋生物的趣事，加深了对南海海底世界的好奇，也更加了解到南海海域对中国的重要性。基于此，我们想要创作一部关于南海的科普动画片，向儿童观众讲述中国三大边缘海中面积最广、深度最深的南海故事，这才有了‘南海日记’系列。”

他表示，通过《南海日记》，小朋友们可以加深对南海的了解，增强对海洋生物的保护意识，“剧中的大多数元素取材于南海海域内的海洋生物，通过浅显易懂的动画展现南海的独特性，譬如我们的南海都有哪些海洋生物，而它们平时的习性都是怎样的，我们应当如何对待它们。树立保护海洋环境的意识之余，让他们明白到，这片拥有众多美丽生物的海域，属于我们中国。”

延续经典，打造多元立体的儿童动画科普体系

继“恐龙日记”系列连续一周获得电视收视率排行TOP1、《猪猪侠之深海小英雄》系列创下最高1.5%的收视率后，《南海日记》延续“猪猪侠”IP系列作品好口碑、好收视，上线首日即斩获芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一，成绩亮眼。

作为番外欢乐科普系列，《南海日记》坚持以“猪猪侠”明星IP作品高质量的动画故事内容和欢乐轻松的风格感染观众，获得小朋友和家长们的“五星好评”，不少观众畅谈自己对《南海日记》的喜爱，“南海世界真有趣”、“猪猪侠才刚完成任务又有新任务了，加油！”“跟上南海探险小分队，学到很多新的海洋知识”“原来南海这么美！一定要保护好它！”……

陆锦明表示，咏声动漫将持续创作和输出更多具有趣味性、艺术性、创新性的原创国产动画作品，进一步推进青少年爱国教育和社会主义核心价值观传播工作，传递正能量。

（图片由咏声动漫提供）

责编：吴敏

文章编号: 6231b05fffb649631028e21a57880796
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (从“美丽乡村”到“美丽经济”,南沙万顷沙镇乘风破浪) 2021-02-26 南方农村报   　林佳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/26/c4850639.html

“一川蕉林绿，十里荷花香，千池鱼虾跃，万顷碧波流。”这是南沙区万顷沙镇生态最真实的写照。地处穗、港、澳“金三角”的中心，万顷沙镇是传统的农业大镇，也是近几年粤港澳大湾区城市中的农旅热门打卡点。2020年，万顷沙镇11个农业行业分会揭牌成立、“5G+智慧渔业”等专业平台体系诞生应用、白海豚出现在水清岸绿的河涌……万顷沙镇正通过提升人居环境、推进“厕所革命”、治理生活污水等多方面著力，促进“美丽乡村”向“美丽经济”转化。

成立11个行业协会抱团发展

万顷沙镇全镇耕地面积6.2万亩，其中水果种植面积3.5万亩、水产养殖面积1.3万亩、蔬菜种植面积1.1万亩，各类农民专业合作社33家，100亩以上规模的水果种植场14个，100亩以上规模的水产养殖场28个。

在镇党委政府领导下，镇内的农业企业、种养大户、合作社积极参与，自发成立万顷沙镇商会水果培育分会、番石榴分会、蕉类分会、莲藕分会、蔬菜分会、鱼类分会、虾类分会、蟹类分会、海味干货分会、农产品流通分会、休闲观光分会等11个农业行业分会，涵盖万顷沙镇农业产业所有种类。

为更好地发挥引领作用，11个农业行业分会将开展种养培训及交流，统一产品标准及对外宣传口径，实现由生产、流通到产业链延伸，形成规模化、专业化、特色化的农业发展体系，推动万顷沙镇特色农业与休闲旅游深度融合。

农产品组团“出道”获赞无数

经过多年的实践探索，万顷沙镇的农业发展体系已趋于成熟，种植了阳光玫瑰葡萄、凤梨释迦、神秘果、黄金百香果、红宝石番石榴等各类名优品种，并成功培育了新垦莲藕、万顷沙香蕉、葵花鸡、同兴水瓜、中心沟瘦身鱼、“诚一鲜鲩”等一批知名农业品牌。

其中，中心沟水产养殖有限公司、兴海水产种苗场、诚一水产养殖有限公司等水产养殖企业，建立了“5G+智慧渔业”、“养殖+流通+销售全流程溯源系统”等专业平台体系，助力万顷沙镇的渔业发展。

据了解，万顷沙镇智正农场引进的新品种阳光玫瑰葡萄，亩产控制在一千多斤，采摘价格50元/斤，供不应求；民兴村引进的凤梨释迦，亩产达两千斤，售价约15元/斤，通过网上售卖的途径销往全国各地；新垦莲藕是国家地理标志产品，产品远销欧美、东南亚，种植面积约3000亩，是万顷沙镇的明星农产品；番石榴是万顷沙镇的主要水果品种之一，广受种植户青睐，全镇种植面积达1.5万亩，年产量达10万多吨，年产值约2.2亿元。

“美丽乡村”催生“美丽经济”

万顷沙镇水乡生态休闲旅游资源丰富，走特色农业与休闲旅游融合发展之路具有得天独厚的自然优势。镇内有百万葵园、南沙湿地等知名景区景点，智正农场、成丰农场等一批体验采摘园，配以各类休闲旅游项目和丰富多样的农产品，“美丽乡村”正不断地向“美丽经济”转化。

该镇农办负责人介绍，下一步将深入挖掘现代农业、水乡文化、休闲观光资源，打造“万顷沙一日游、二日游”精品旅游路线，发掘现代农业和休闲娱乐健康产业，发展休闲观光、生态采摘、出海游等，打造独具岭南水乡特色“宜居宜业宜游”的滨海小镇，实现一二三产业融合发展，推进农村经济高质量发展。

此外，为探索“农业+观光+教育”的新时代发展路径，万顷沙镇积极促成万顷沙现代农业示范基地联合白云华附、滨江五中，推动教学改革实践与乡村振兴战略相结合，深化产学研融合，推动农业产业化发展，助力乡村振兴。

【采写】南方农村报见习记者 伍咏言

文章编号: 18faf9155c052d72e8e390979ba33a0f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 看点快报 APP -  (多图实拍！中华白海豚现身海南) 2021-02-25 文昌网   文昌网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210225A06Y0500

海南也有中华白海豚了！成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里。

中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色，此图为老年白海豚。

来源：人民网海南频道

文章编号: a58b4c8a820c530f48cc35fff9944353
-----------------------------------------------------------------------------

32. UC头条 APP -  (猪猪侠多了位新伙伴! 跟著“海上大熊猫”探索南海海底世界) 2021-02-25 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16914323771833188517

南都讯 记者许晓蕾2月19日，来自广州的儿童动画明星IP猪猪侠带著他的新作品——《猪猪侠之南海日记》（以下简称《南海日记》）与全国观众见面。《南海日记》讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后，前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界，在海底探索过程中他们还遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。

该系列在金鹰卡通、卡酷卫视和腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、优酷以及全国IPTV、数字电视台等网络平台同步播出，上线首日即登上芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一。

点击加载图片

《猪猪侠之南海日记》2月19日全新上线。

作为猪猪侠全新番外科普系列动画，《南海日记》采用“动画+科普”这种观众喜闻乐见的艺术表现形式，让3岁-10岁的儿童观众认识南海、走进南海，传播保护海洋环境、与海洋生物和平共处的知识和理念，帮助青少年儿童从小培育新生代的民族自豪感和荣誉感，自觉践行和弘扬爱国主义精神。

寓教于乐，探秘神奇美丽的中国南海

记者了解到，《南海日记》系列以探索南海海洋生态、保护海洋环境线索展开，身为海洋调查员的猪猪侠带领小朋友认识奇特的南海海底景观，丰富的海洋生物，并了解环境保护知识。例如中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏；当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象，猪猪侠凭著勇气、智慧和团结，与伙伴共同解决困难。

值得注意的是，这一次加入主角团的新成员“聪聪”是以国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚作为原型进行创设。据《南海日记》导演王龙波介绍：“中华白海豚也是南海的老朋友了，它们栖息于长江口以南的河口海域，尤其是珠江口水域。这一次，我们选取中华白海豚作为主角之一，也是想大家了解到国家级保护动物的重要性，从小树立起保护动物的意识。”

点击加载图片

《猪猪侠之南海日记》剧照。

“制作过程中，最大的挑战，莫过于在需要传达知识的同时，也要保证片子的可观性。因为片子面对的主要是学龄前观众，一旦出现说教式内容，会容易让小朋友失去观看的耐心。”王龙波提及，制作团队费尽脑筋，把科普知识点通过欢快有趣的情节给讲述出来。“例如我们要凸显出虎鲸海洋霸王的特性，就巧妙地引用了狐假虎威的桥段，让所有动物看见虎鲸之后都掉头就跑，而站在虎鲸面前的猪猪侠却完全不清楚状况，还傻乎乎地在各种动物面前摆架势。观众们却很清晰地知道，吓跑那些动物的是虎鲸，从而让小朋友感受到虎鲸在海洋世界的地位。”

点击加载图片

《猪猪侠之南海日记》剧照。

据了解，该系列坚持寓教于乐原则，以中国南海为叙事背景，以“海洋知识科普”为核心，以中国科学院南海海洋研究所相关海洋研究成果为参考展开故事蓝本创作，并且加入了大量的冒险情节。“相比起之前的猪猪侠系列，这次的故事结构会相对简单，但幽默轻松的元素会更多。调查海洋生物的过程就像一场场引人入胜的海底探险和解谜游戏，猪猪侠和坏坏博士都以获得海洋研究社的勋章为目标展开竞争，故事将围绕二人在竞争中与海洋生物发生的各种趣事进行开展，孩子们可跟随剧情，了解到南海生物的独特习性，以及海洋生态、环境保护等知识，在快乐中得到学习与成长。”

爱上南海，动画科普与爱国主义教育相融

南海是西太边缘海南北通道上最关键的枢纽和咽喉，是中国极其重要的战略运输生命线，同时还是21世纪海上丝绸之路的必经海域。《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，一方面进行海洋知识科普，另一方面有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识，走近南海，爱上南海。

“南海生物真的太有趣了，例如海葵是长有毒刺的，小丑鱼却要和它们一起生活；还有鱼是会飞的，虾会‘开枪’，这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的。”王龙波提及，通过轻松幽默的剧情科普海洋知识，观众将跟随猪猪侠的步伐认识神秘有趣的南海海洋生物，探查复杂深奥的海洋现象，学习了解海洋生态的多样性与环境保护的重要性，从而形成海洋及环境保护意识。

点击加载图片

《猪猪侠之南海日记》剧照。

因此，《南海日记》植根南海，科普知识搭载趣味剧情，通俗易懂的语言搭配活泼动感的节奏，兼具科普性和趣味性的动画，向儿童观众科普动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容，引导树立正确的人生观、世界观和价值观。

点击加载图片

《猪猪侠之南海日记》剧照。

提及创作初衷，咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明强调，通过《南海日记》，小朋友们可以加深对南海的了解，增强对海洋生物的保护意识，“剧中的大多数元素取材于南海海域内的海洋生物，通过浅显易懂的动画展现南海的独特性，树立保护海洋环境的意识之余，让他们明白到，这片拥有众多美丽生物的海域，属于我们中国。”

文章编号: bcf8875e85b69acad2774bd25f94af15
-----------------------------------------------------------------------------

33. 看点快报 APP -  (细数中国的71个“州” 每一座都充满著故事) 2021-02-25 搜狐焦点文旅   搜狐焦点文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210225A02W9T00

无论走的多远，到最后，最爱的还是家乡。

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

19、你好，漳州。（福建省）

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

狐椒文旅 · 荣誉出品

出品| 狐椒文旅 主编 | 曹延

责编 |杨招娣设计| 朱嘉文运营| 郭平安 张嘉宁

声明：本文仅代表作者个人观点，部分图片来自网络，且未能核实版权归属，不为商业用途，如有侵犯，请与我们联系沟通处理。

文章编号: 8792cb3fe67d3edf1bc7e0c1be0454db
-----------------------------------------------------------------------------

34. 看点快报 APP -  (常州“早点” |印花税拟上调,引发港股、A股大跌) 2021-02-25 壹传播   壹传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210225A017WF00

点蓝色字 关注常州广电官微“看常州”

红梅公园 | 摄影：唐新梅

2021-2-25

星期四

农历正月十四

这是你的第80份常州“早点”

今天有小雨，

气温回暖，

大家出门记得带伞哦！

本地要闻

24日午间，香港政府在《财政预算案》发布会上宣布股票交易印花税上调0.03%。A股受此消息影响，截止当日收盘，上证指数报收3564.08点，下滑1.99%；深证指数为14870.66，下滑2.44%； 创业板指跌幅为3.37%。当日港交所跌幅一度超过10%，截止收盘，大跌8.78%；恒生指数跌2.99%。

1月，我市居民消费价格指数（CPI）环比上涨1.5%，同比上涨0.8%。从同比看，1月份食品烟酒价格上涨3.3%，拉动CPI上升约0.88个百分点。非食品价格中，由于市医保局统一调价，医疗保健价格上涨5.1%。

24日，市政府新闻发布会发布：《常州市城市绿化条例》将于3月1日起正式施行。《条例》明确，加强规划对城市绿化建设的指导作用，应当合理设置各类城市绿地，明确绿地率、绿化覆盖率、人均公园绿地面积、公园绿地服务半径覆盖率等绿化指标等相关规范。详情>>

24日，今年首批地产早春茶：“苏茶早”正式开采。受溧阳特殊的地理位置和气候影响，以及“苏茶早”品种原因，溧阳早春茶要早于全省其他地方上市，并且产量高、品质好。今年溧阳白茶在3月20日前后开采。

23日晚，常州交警部门在全市范围内开展“畅安2号”酒驾醉驾整治统一行动，设置临时执勤点73处，检查车辆8600辆，查获酒驾37起、醉驾15起、毒驾1起，查处其他重点违法200起。

自本月18日起，除因无合同备案信息等特殊原因，常州购房者在新北区、天宁区和钟楼区范围内进行房产交易时，不动产登记部门将实时获取购房者在税务部门的契税完税信息，购房者不再需要凭纸质契税完税证明办理权证。溧阳市、金坛区和武进区购房者将在辖区内不动产登记系统改造到位后逐步实行。

近日，国家林业和草原局公布全国首批200名“最美林草科技推广员”，常州市林业工作站站长、研究员级高级工程师佘广美榜上有名。全省仅6人获评。

电影：《》电影

天下事

2月23日0时-24时，济南市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例。据悉，2月21日，该患者离开泰州隔离点乘坐G882次高铁（3车厢08C）返济，期间的密切接触人员存在潜在感染风险。G882次高铁从泰州始发终点为北京南站，途经高邮、宝应、淮安、宿迁、徐州等江苏多地。详情>>

今年，江苏全省将改造提升100个标准化农村区域性养老服务中心，重点补齐农村养老服务短板。利用现有农村特困人员供养服务机构资源，强化照护能力建设，向本地及周边2至3个乡镇提供社会化养老服务能力。目前，江苏省60周岁以上老年人达1834万人，其中农村老年人口约940.3万人。

24日6时29分，我国首次火星探测任务，天问一号探测器实施第三次近火制动，进入近火点280千米、远火点5.9万千米、周期2个火星日的火星停泊轨道。探测器将在停泊轨道上运行约3个月，环绕器7台载荷将全部开机，开始科学探测。

24日，最高法发布人民法院老年人权益保护十大典型案例。其中，92岁老人被子孙带至农村信用社某营业厅，对其账户进行挂失，取出存款24万元并存入孙女账户被作为“强行啃老”典型案例发布。

24日，圆明园遗址公园举办圆明园老照片发布会，现场发布365张珍贵老照片，大多数照片为首次向公众展示。老照片不仅有助于圆明园历史、建筑等方面的研究及相关建筑的维修和恢复，还对寻找和确定流散文物的线索具有十分重要的作用。

26日将迎来元宵佳节。当晚，轩辕十四将与元宵月在天宇上演浪漫的“星月童话”。专家介绍，正月十五元宵月巧遇黄帝星 ，在月亮右下方不远处，会看到一颗稍亮一些的星星，泛著蓝白色光芒，这就是轩辕十四。轩辕是黄帝的名字，轩辕十四也被古人称为“黄帝星”。

近日，福建漳江口红树林国家级自然保护区出现一对中华白海豚，它们在明媚的春光下尽情嬉闹的画面被记录下来。这两只白海豚身体修长，浑身银白色，时而翻腾，时而侧身漂游，像是在享受美景，憨态可掬。

CBS融媒编辑：唐晴 袁鸣宇

文章编号: 755d3c091f33bdd2c20f34ed717a2383
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯网 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-24 蓝丝带海洋保护   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210224/20210224A0EFZM00

...就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。...

文章编号: 88cbd54774baf7238f67009bd0e441b1

36. 看点快报 APP -  (萌萌哒!海南这个海域发现了一群“蓝精灵”,数量超200头) 2021-02-24 南海网   南海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210224A0ACR900

相信许多人从小就听过

海豚救助落水者的温情故事

这样一种性格温和

活泼好动的海洋哺乳动物

广受人们的喜爱

纪录片《海豚湾》《海豚》的热播

更是让这类特殊的生灵惹人怜爱

走进更多人的视野

但是你知道吗？

在海豚中

有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号

它们就是中华白海豚

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

中华白海豚

又称印太驼海豚

为海豚科驼海豚属小型齿鲸类

是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物

也是唯一一种

以“中华”为前缀命名的鲸类动物

亦是香港回归祖国的吉祥物

2008年

中华白海豚被

世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

点击观看视频《守护它们的家园》

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里，成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。

“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。

从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

中华白海豚。（资料图）

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。

2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

2021年2月3日《海南日报》A10版版面图

来源：海南日报深读融媒工作室

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

编辑：粟蕾 实习生 马玉琴

值班主任：林晨音

觉得内容好看

点个“赞”和“在看”

文章编号: 36aae63073dcb39a91e47b7c3bc14ec4
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (中国有71个“州”! 这些“州”中, 你来自哪里? 你去过几个?) 2021-02-23 汇客厅文旅   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10018627850903390366

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

点击加载图片

省会“州”城：5个

广州

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

点击加载图片

杭州

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

点击加载图片

郑州

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

点击加载图片

福州

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

点击加载图片

兰州

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

点击加载图片

地级“州”城：39个

沧州（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

点击加载图片

点击加载图片

朔州（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

点击加载图片

忻(xīn)州（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

点击加载图片

锦州（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

点击加载图片

徐州（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

点击加载图片

常州（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

点击加载图片

苏州（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

点击加载图片

扬州（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

点击加载图片

泰州（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

点击加载图片

温州（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

点击加载图片

台（tāi）州（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

点击加载图片

湖州（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

点击加载图片

衢(qú)州（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

点击加载图片

点击加载图片

滁州（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

点击加载图片

亳（bó）州（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

点击加载图片

池州（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

点击加载图片

宿州（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

点击加载图片

泉州（福建省）

在中国历史上，泉州是第一个面向海外的开放型都市。一切都要从1087那一年说起。那一年，时任北宋泉州知府的陈偁，向朝廷提举市舶司在泉州设立。从此，来往泉州的商人不再需要去广州过关出海，刺桐港也迅速发展起来。

点击加载图片

漳州（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

点击加载图片

赣州（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

点击加载图片

抚州（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

点击加载图片

德州（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

点击加载图片

滨州（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

点击加载图片

荆州（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

点击加载图片

鄂州（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

点击加载图片

随州（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

点击加载图片

郴(chēn)州（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

点击加载图片

永州（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

点击加载图片

株洲（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

点击加载图片

潮州（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

点击加载图片

惠州（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

点击加载图片

梅州（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

点击加载图片

柳州（广西）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

点击加载图片

梧州（广西）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

点击加载图片

贺州（广西）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

点击加载图片

钦州。（广西）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

点击加载图片

泸州（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

点击加载图片

达州（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

点击加载图片

儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

点击加载图片

县级“州”城：27个

滦州（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

点击加载图片

晋州（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

点击加载图片

定州（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

点击加载图片

涿(zhuō)州（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

点击加载图片

冀州（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

点击加载图片

深州（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

点击加载图片

霍州（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

点击加载图片

盖州（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

点击加载图片

邳(pī)州（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

点击加载图片

通州（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

点击加载图片

嵊(shènɡ)州（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

点击加载图片

滕州（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

点击加载图片

青州（山东省潍坊市）

上古九州之首，即为青州。《尚书·禹贡》曰：“海岱惟青州”，足可见青州为山水环绕、物产丰饶之地。她曾是秦的齐郡，西汉的青州城，隋唐的北海郡治，明清的青州府治。建国以后，改称益都县，历经34年，定名青州市。

点击加载图片

莱州（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

点击加载图片

兖（yǎn）州（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

点击加载图片

汝州（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

点击加载图片

孟州（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

点击加载图片

林州（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

点击加载图片

禹州（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

点击加载图片

邓州（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

点击加载图片

连州（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

点击加载图片

化州（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

点击加载图片

高州（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

点击加载图片

雷州（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

点击加载图片

宜州（广西）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

点击加载图片

崇州（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

点击加载图片

彭州（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

点击加载图片

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

【汇客厅文旅】一个“任性、好玩、有态度！”的文化旅游社群新媒体。

文章编号: 98f80ef403a9b257c7249d5a40535f21
-----------------------------------------------------------------------------

38. 看点快报 APP -  (Videos | Intl. photographers encounter Chinese white dolphins) 2021-02-23 shenzhendaily   shenzhendaily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210223A06COS00

Click "Shenzhen Daily" to follow us!

Video and photos by Liu Xudong except otherwise stated

THIS is a Chinese white dolphin, a rare species. It is a first-class State-protected species.

这是一只中华白海豚，它非常罕见，属于国家一级保护动物。

Chinese white dolphins are spotted in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary during a photoshooting trips attended by expat photographers Feb. 7. Laëtitia Dionne

During the photoshooting trip held Feb. 7, which was a spin-off of the Expats Eye Shenzhen Photo Contest, a group of expat photographers encountered Chinese white dolphins in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary.

在2月7日的”国际友人在深圳”摄影大赛系列采风活动中，一群国际摄影师在珠江口的伶仃洋水域偶遇了中华白海豚。

Attendees of the photoshooting trip pose for a group photo.

The event was organized by the Shenzhen Daily and EYESHENZHEN.com together with the Zhaoshang Subdistrict Office. Through this event, expat photographers learned more about Shenzhen and its Nanshan District, and captured the beauty and uniqueness of the district through their lens.

英文《深圳日报》和“爱深圳”英文门户网站携手招商街道办共同举办了这次活动。国际友人通过这次活动更直观地认识深圳，了解南山，用他们的镜头记录下南山的独特魅力。

A ferry loaded with containers is seen at the Shekou Container Terminals in Nanshan District. Micheal James Williams

Video by Marlon E. Villaverde

The expat photographers boarded the Da Wan Qu Yi Hao (Greater Bay Area No. 1) sightseeing ship and experienced the newly-opened Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge tour route. During the tour, they were able to take photos from different angles of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, the Shekou Container Terminals, the Shekou Cruise Homeport and other scenes along the route.

外籍摄影师团队登上了大湾区一号游船，体验了全新打造的港珠澳大桥航线。他们从各个角度拍摄了沿途风景，比如港珠澳大桥、蛇口集装箱码头和蛇口邮轮母港。

Singers perform on the Da Wan Qu Yi Hao (Greater Bay Area No.1) sightseeing ship. Amlan Ronald Aparajit

At the Chiwan Tianhou Temple, they were intrigued by every brick and tile. The temple was an important waystation for the voyages of Ming Dynasty (1368-1644) navigator Zheng He.

在赤湾的天后宫，他们被这里的一砖一瓦深深吸引。明永乐初年，郑和下西洋，开创海上“丝绸之路”时，赤湾天后宫是其重要的一站。

A citizen prays for blessings at the Chiwan Tianhou Temple. Marlon E. Villaverde

The expat photographers also visited the Chiwan Left Fort, which was built in the eighth year of the reign of the Emperor Kangxi in the Qing Dynasty (1669).

国际摄影师们还参观了始建于清康熙八年（1669年）的赤湾左炮台。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge. Giulia Curtolo

In addition, they checked out the Nanshan International Cultural Exchange & Service Center. After the introduction of the staffers, the photographers learned more about the rich cultural environment of Nanshan.

不仅如此，摄影师们还参观了南山国际化交流中心。在工作人员的讲解下，他们对南山丰富的人文环境有了更深的理解。

Writer/Chen Xiaochun

WeChat Editors/Holly, Jane

Scan the QR codes below to download the Shenzhen Daily app.

扫码下载Shenzhen Daily app

iOS

Android

文章编号: 740013daa7e33072c3bbf3ac3969bcf6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (建议设立中华白海豚国家级自然保护区！) 2021-02-22 蓝丝带海洋保护   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210222A0DEYL00

中华白海豚又称“印太驼海豚”

为国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

海南岛西南海域是最新发现的

中华白海豚的热带栖息地

根据截至2020年4月份的

考察数据显示

中华白海豚群体数量超过200头

中华白海豚。（中国科学院深海科学与工程研究所 杨子欣 林文治/供图）

海南岛西南海域

观察到中华白海豚群体身影

三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。

2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

海南岛西南海域是

最新发现的中华白海豚的热带栖息地

中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。

对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。

记者：谭琦

编辑：陈伟铭、陈浩

值班主任：史晓晖

文章编号: b8820ecb6eb0090dfa196022f1273b54
-----------------------------------------------------------------------------

40. 看点快报 APP -  (中国能建广东院总承包建设珠海桂山二期首台风机并网) 2021-02-22 中国能建   中国能建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210222A01WLC00

2月7日17时，中国能源建设集团广东院牵头总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程首台风机并网发电。

珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。

作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期15台风机中的3台风机还将作为测试样机，开展大型海上风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

该项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，在施工开始前，广东院项目部便做好保护白海豚的相关准备，邀请保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。

文章编号: 4faaa42939dbc2e4e22734d3a15721b7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (【38女神月】珠海长隆海洋王国一天游低至258元,感受大型烟花汇演~) 2021-02-21 企鹅号   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3io9mURQJVEUjX5EuFzqqbQ0

...

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

天赐的粉红色皮肤，

与生俱来的上扬嘴角，

一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。

甚至还能潜入海底，

与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，

每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员

共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和...

文章编号: 4f35fea5f5555b627a534648391157ba

42. 看点快报 APP -  (来珠海长隆海洋王国,赴一场《龙秀》之约) 2021-02-21 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210221A0065M00

1/前言

珠海藏著一颗蓝色星球，它的名字叫珠海长隆海洋王国，这里有大人能找回的童真，也有孩子能追寻的快乐，对于第三次来打卡的我来说，最热衷的莫过于长隆全新打造的恢弘巨作——《龙秀》。

罕见的巨幅LED天幕，魔鬼鱼从头顶游过，可爱的小鱼成群结队地遨游在半空之中。

海豚湾里养育著人类的好朋友——海豚，它们就如小精灵一般的存在，集美貌和智慧于一身。

企鹅馆内，你可以180度观赏企鹅们畅泳，萌得你晕头转向。

鲸鲨馆可以说是整个王国的地标，这里拥有五项吉尼斯世界纪录，同时住著世界上最大的鱼类——鲸鲨。

盛大的海洋巡游，每个人都是这欢乐海洋中的一滴水。

英雄岛，小朋友的欢乐天地，随时给你意想不到的惊喜。

欢笑声、尖叫声洋溢著整个园区，想以另一个角度欣赏这个海洋王国？不妨让鹦鹉过山车带你在空中飞翔吧！

《龙秀》，中国首部以龙元素为主题的巅峰巨作，巧妙地把科技与艺术相互结合，通过300多名马戏艺术家的精湛表演，重新演绎了珠海渔女的神话故事

2/攻略篇

3/关于游览顺序

Day1：海洋大街（深海世界LED）”——海豚湾（中华白海豚、海豚岛）——雨林飞翔（午餐、鹦鹉过山车）——海洋奇观区（鲸鲨馆）——横琴海（清凉夏日水巡游）——海洋奇观区（海底互动船）——极地探险（白鲸剧场、北极熊馆、企鹅馆）——英雄岛（英雄岛欢乐市集）——海象山（超级激流 、海象餐厅）——长隆剧院《龙秀》——长隆马戏酒店Day2：长隆马戏酒店——返程

4/关于交通

外部到达1： 珠海 市：市内乘坐14、86、K10、K11路公交车可到达，在香洲汽车总站、轻轨 珠海 站、九洲港、 珠海 机场、拱北口岸、横琴口岸可乘坐专线车直达。2：广佛地区：可在 广州 南站乘坐广珠城际轻轨到达 珠海 站，再换乘专线车或K10公交车。外省游客也可乘高铁到 广州 南站，然后按照上面的方式抵达。3：机场直达： 珠海 机场可乘坐机场快线直达， 广州 白云机场可乘坐空港快线直达。4：免费巴士：在 广州 番禺 长隆酒店可乘坐免费穿梭巴士往返 珠海 长隆横琴湾酒店，车程2小时。内部交通从海洋王国到长隆剧场只需要5分钟，从剧场回酒店也就3分钟时间，步行即可。建议还是运动鞋出行，舒服方便。

5/景点门票

珠海长隆海洋王国1、成人全票是平日395元，节假日450元，针对儿童、学生，长者等群体都有优惠价格；如果打算玩两天的话推荐购买两日票，成人两日全票的平日595元，节假日695元；2、园区开放时间是早9点到晚9点；白鲸剧场是11点、12点半、14点、15点半、17点半开场；清凉夏日水巡游是15点开始。建议出游之前在官网上先查一下，有时候演出时间会调整。珠海长隆剧院普通座：成人全票是平日300元，节假日380元一等票：成人全票是平日350元，节假日480元VIP票：成人全票是680元以上的价格针对优惠群体也都有优惠。省钱小贴士：我这次是一天去了海洋王国和长隆剧院两个地方所以购买了珠海长隆海洋王国和长隆剧院的套票，相比单买更加优惠，一等座的平日套票是560元，节假日688元，普通座会更便宜一点。

6/深海世界LED，科技的力量拉近我与海的距离

从海洋大街进入园区，迎面而来的是“一条巨大的鹞鱼”，而“鹞鱼”则是暗藏乾坤，一幅巨大的LED天幕连接了商业街的两侧。

天幕上播放著园区内海洋生物的卡通形象，再加上两边的立体珊瑚和礁石，仿佛让人进入了奇幻绚丽的深海世界之中。

7/海豚大本营，快来跟小可爱们打招呼

海豚湾绝对是整个海洋王国必打卡之地，因为这里是海豚的专场。

首先去的是中华白海豚区，中华白海豚是国家的一级保护动物，天赐的粉红色皮肤融化少女心，而最可爱的当属它自带的微笑，嘴角天生上扬，完美的微笑弧度，不愧被称为“水上大熊猫”，萌值爆棚。

游客们可以从水上水下多个角度来观察白海豚，如果你在里面看到了灰黑色海豚，请不要以为是混进来的，刚出生的中华白海豚就是灰黑色的哦，跟人类的小孩一样，慢慢的变成粉嘟嘟的小天使。

在海豚岛的茅草屋栈道处，可以观赏到的太平洋白边海豚，在蔚蓝的水中，海豚们欢快极了，它们嬉戏不断，溅出的水花带出了孩子们的阵阵笑声。

顺著楼梯往下走，可以透过玻璃看到水中灵巧地海豚们遨游翻腾，三三两两，自由组合，我可以在这里看一天都不腻！

8/在鹦鹉过山车上感受速度与激情

鹦鹉过山车，可以说是园内最刺激的项目了，各种倒挂、旋转、冲刺！

它是全球轨道最长的过山车，全长1300米，最高高度可达20米，360度翻转，3分钟的极速飞翔，可以尖叫，不要闭眼，因为此处的丛林、山谷和湖泊风景也很有看头，特别是当你高速移动时，很有意思哦~小贴士：身上除了衣服统统不要带，眼镜拖鞋也得摘下来。刺激项目，不要勉强自己。

9/世界最大的海洋鱼类展览馆——鲸鲨馆

看到我身后这只“鲸鲨”就说明你到了珠海长隆海洋王国的鲸鲨馆了，不容置疑，这次可是真正的海底世界！

弧形的水滴长廊，将鱼与人分割为两个世界，在各自的领域内自得其乐，五光十色的海底世界就这么在眼前铺展开来，鱼儿们从四周游过，好看极了。

看这缤纷的水母世界，这是大自然的造物，像斑驳的光影，又充满了生命，神奇魔幻。

鲸鲨是这里的主角，庞大的鲸鲨全长可达20米，是世界上最大的鱼类。在它面前，人类显得非常渺小，远远地望去，这一幕就像是动画场景，常人又有什么机缘能靠近鲸鲨呢？

除了鲸鲨、热带鱼、水母、海鳗等之外，魔鬼鱼、裂唇鱼等成千上万种鱼类也有在这里展出，玻璃前都有图文并茂的科普介绍，很适合带小朋友来这里一边玩一边学习。

在这里你可以全方位地看到鲸鲨和其他生物的面貌，如果不过瘾，可以体验下“海底夜宿”，隔著世界上最大的亚克力玻璃，跟8条鲸鲨“共眠。我就没体验了，我感觉这里的鲸鲨都已经记住我了，毕竟是来第三次的人了。

10/清凉夏日水巡游，掀起欢乐浪潮

每天下午3点左右，珠海长隆海洋王国都会举行一场声势浩大的巡演，表演者穿著富有海洋气息的服装出场，除了与现场观众互动，还有小丑前来助兴，要“小心”的是，演员们随时会用水枪让你清凉一下。

巡游荟聚了各式各样的大型花车，都是以园内的海洋动物为造型，呆萌可爱的北极熊是我的心头爱。

各位表演者功不可没，或扮成小丑，或者是海洋生物形象，卖力地表演互动，全场的气氛好到爆棚。

11/海底互动船，开啔一场深海历险记

巡游荟聚了各式各样的大型花车，都是以园内的海洋动物为造型，呆萌可爱的北极熊是我的心头爱。

实景式的互动娱乐，有一段会经过鲸鲨馆，我旁边的小朋友跟妈妈还闹著要再玩一次，这里真的是让人欲罢不能。没拍到鲸鲨，但图上这位真是笑到我了，这个角度的它过分美丽。

12/极地三萌——白鲸、北极熊、企鹅

除了海豚、鲸鲨之外，白鲸也绝对在我的“最爱的海洋生物”榜单里，每次看到白鲸，都超想去摸摸它的大白额头。

白鲸剧场全天恒温，十分舒适，而且拥有4千个座位，是国内数一数二的海洋动物表演馆之一。在这里可以欣赏到白鲸表演，如果运气好的话可以被选中上场，与白鲸互动。

瞧瞧我的小可爱们，在动听的音乐下，跟指导员一起完成一组组优美的动作，如同水中的芭蕾舞，对于身躯庞大的他们来说，真的非常厉害了。

牌子上看到这只戴红围巾的北极熊，是不是很眼熟，没错，就是可口可乐的吉祥物，萌呆的大家伙。馆内的北极熊倒是严肃的多，在冰山里逍遥自在。

北极熊馆除了北极熊外，馆内还有雪狐、北极狼等极地生物。看到这只棕熊是不是觉得我图片放错地方了，并没有哦，棕熊是在北极熊馆外生活的，跟大家普及一下，北极 熊是由棕熊演化而来的。

说到企鹅，大家第一反应肯定是企鹅晃著两个“小手手”摇摇晃晃地走路的萌样，但来到珠海长隆海洋王国，水下的企鹅展示出来的矫健身手绝对让你大吃一惊。

全球体型最大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅都生活在企鹅馆里，下水后的他们如同闪电般穿梭于水中，威风极了。

13/英雄岛欢乐市集，多种体验多重欢乐

英雄岛是小朋友们的玩乐专区，有很多专门为小朋友设计的游乐设施，比如迷你潜水艇、企鹅过山车等。不过大朋友在这里也有的玩，吃的喝的玩的拍的，应有尽有。

这里不缺的是各式各样的表演，工作人员们扮成各种可爱的形象跟游客们互动著，在珠海长隆海洋王国，到处都能看到这样欢乐的场景。

很有趣的小店铺，许多新奇有趣的小商品，还可以去英雄照相馆拍英雄照、画一个特色的虎式妆容。

超喜欢这里，在消防警局体验一把缉拿凶手，消防救火的情景游戏，跟武器铺一样，在这里参与游戏，还有机会得到奖品呢。

14/夏天怎能不玩水，海象山超级激流

水上活动，绝对是游乐场的必体验。鹦鹉过山车是空中的刺激，那么海象山的超级激流就是与水的亲密接触。

这是过山车与滑浪漂流的完美结合，先是一段过山车的速度与激情，到达两只海象的巨牙中间时，就是尖叫连连的水世界了，在水中激起巨浪，全身湿透的畅快感将空气中的热度一扫而光，不要太爽。小贴士：“超级激流”附近有人体烘干机，每人20元，一次性雨衣是15元一件

15/珠海长隆剧院巨作——《龙秀》

这是关于真爱和勇气的一段动人故事，这是为了关于追求幸福的一场冒险。龙女与渔家男孩海鹏打破禁忌，勇闯险境，越过海洋，穿过丛林、踏过沙漠、翻过高山，终于得到金龙赐福，这个故事在这个酷似传统马戏大帐篷的建筑里被重新演绎。序幕·魂牵梦絮

人龙相爱，本不应该，可是为了爱啊，龙女化为渔女雕像，当男孩取下雕像手里的龙珠时，这才是考验的第一步，循著光芒，踏上为爱征程。

在没有任何的保护下，吊环演员为大家献上了一段空中华尔兹，徒手特技，引得观众席叫好连连。一幕·寻龙之约

渔女和海鹏的小船跟随龙珠的光芒来到了海洋王国，这时，万马从海深处奔腾而来，海中的精灵们也来见证他们的爱情。一艘大船出现，在众船员们的帮助下，二人共同走过这瑰丽奇幻的海洋世界。

7.1万平方米，相当于10个足球场面积，在这个暑假新开业的长隆剧院内，霎时间海浪四起，狂风大作，先进的声、光、电科技结合水上花船、水幕LED等多种舞台效果，高质量的音效效果，让我觉得骏马和海水就在我的旁边，放佛下一秒，它们就会奔腾涌来。

这三位演员好身手，不管是什么动作，不管多高难度，都巍然不动，脚尖绷直，手臂平伸，没有丝毫的放松。二幕·绿野奇缘

场景一变，渔女和海鹏来到了神秘的大森林，音乐轻快，鸟语花香，舞蹈翩翩，正当他们和动物们沉浸在森林派对的欢乐中时，猎人的到来打破了美好，一场和平之战在舞台上激烈的展开了。

各种滑稽表演，魔术，动物操偶、神奇力量等让6700位观众都能感受到这场派对的欢乐气氛，来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家倾力合作，让观众席上的我们大呼过瘾。

演员们为了表演出森林动物们的灵动，借助翘板，实现了空中后空翻720度的动作，可真的是超高难度了。三幕·沙漠历险

刚刚与猎人鏖战过的渔女和海鹏跟森林怪人、部落人一起又来到了沙漠。这里等待他们的是毒蝎、沙蛇、猎豹等杀气腾腾的对手，寻龙小队百折不挠，终于又过一关。

来自埃塞俄比亚的非洲金钻团队扮演妖娆柔软的沙蛇女郎们，720度随意折曲的身体，用柔术变幻出一个个迷惑人心的阵容。

级蜘蛛人从天而降，倒立行走与杆上，展现各种惊险技巧。四幕·火舞银纱

过五关，斩六将，终于来到了沉睡的石龙山前。男女主角从空中优美地落在舞台上，展示了极具美感的绸吊技艺。

有情人紧紧相拥，在“火焰”之中感慨这一切的来之不易。

火舌飞舞，金龙即将苏醒，在空中飞舞的机车用引擎的轰鸣声为两人奏起颂歌。来自澳大利亚、美国和新西兰的车手们，在空中180度翻转身体，精彩!尾声·皆大欢喜

金龙现身，巨幕裸眼3D下，一条巨龙赫然出现在我们眼前，在礼花和掌声之中，有情人终成眷属。得到金龙祝福的渔女和海鹏感谢在场所有人的到来和帮助，皆大欢喜。270度的全景式环形舞台，在谢幕的那一刻，观众们都起立为这场巨作和演员们报以热烈掌声。

不止是舞台上，舞台下也是表演连连，在换场间隙，观众席上的热闹没有停过，演员们的全力演出收获了阵阵掌声。41部巡游花车从各方应景出现，我们不只是看客，我们也是这场经典的一份子。

将传统马戏和舞台表演剧相结合，水陆空全方位的表演，整个剧院座无虚席，VIP席位更是一票难求，可以近距离地欣赏那么多艺术种类相结合的表演，性价比很高。毕竟这是长隆打磨了20年的作品，单是这将近1000多套精美的演出服饰，就耗费不少。

16/关于住宿——长隆马戏酒店

这次体验的是长隆马戏酒店，距离长隆剧院步行2分钟即可到达，离珠海长隆海洋王国也很近，地理位置很有优势。第一次来这里住，看到外建筑时有种欧洲小镇的既视感，门口的雕塑如同它的名字一样，充满了马戏特色。

长廊马戏酒店的大堂让我眼前一亮，一弯七色彩虹是大堂里最亮眼的风景线，不管室外的天气如何，心情都能转晴。大堂里也是满满的马戏元素，狮子跳圈，猴子玩球，引得游客纷纷拍照打卡。

将欢乐的马戏元素贯彻到底，与酒店同名的马戏餐厅位于酒店三楼，这里也处处都能找到马戏元素，连儿童餐椅也是色彩缤纷的。

马戏餐厅主打海鲜自助，菜品很丰富。小朋友在这里用餐会有很大的选择空间，最吸引人的是整点时刻会有国外魔术师表演近景魔术，十分受大小朋友们的欢迎。

除了环境与菜品俱佳的马戏餐厅，长隆马戏酒店还拥有浪漫的梦境成真餐厅、麻辣鲜香的川味小馆，和异国风情满满的慕尼黑餐吧等共6家餐厅供客人选择。

我入住的是双人房，设计感十足，配色大胆而又别具一格，房间内的各种设施也是一应俱全，很完善。

细节处总是最打动人，卫生间里摆放整齐的洗浴用品就是一份精致的小礼物，满满的童趣，让人会心微笑。

参观了友人一家入住的马戏家庭房，好想当一回小孩去睡这张儿童床，房间的装修设计也像极了游乐场，小孩子一定会很喜欢这样子的房间。

17/园区内餐饮推荐

雨林餐厅，位于雨林飞翔区内，这里有特色的东南亚美食，还能在室内观赏全球轨道最长的过山车，人均70元左右的价格，性价比很高，推荐海南鸡套餐，鸡油烹饪出来的米饭真的好香。

海象餐厅，顾名思义就是靠近海象山，这里主营港式美食，也是快餐形式，常见的港式美味都能在这里吃到，价格也是人均70元左右，推荐港式烧味四宝饭套餐，份量非常大。

18/后记

珠海长隆海洋王国，每一次的欢乐都不重复，我乘兴而来，流连忘返。

文章编号: 8407fa45234d94818247f40338719acd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯网 -  (来珠海长隆海洋王国,赴一场《龙秀》之约) 2021-02-21 汽车之家自驾游   汽车之家自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210221/20210221A0065M00

...白海豚、海豚岛）——雨林飞翔（午餐、鹦鹉过山车）——海洋奇观区（鲸鲨馆）——横琴海（清凉夏日水巡游）——海洋奇观区（海底互动船）——极地探险（白鲸剧场、北极熊馆、企鹅馆）——英雄岛（英雄岛欢乐市集）——海象山（超级激流 、海象餐厅）——长隆剧院《龙秀》——...

文章编号: c56800b8840c0c9f3e377788c472012c

44. 南方plus APP -  (珠海这里，闭园两周！) 2021-02-20 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202102/20/c4819522.html

注意啦！

今天，广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区管理处发布公告，

淇澳红树林保护区将闭园两周，

小伙伴们近期别跑空！

因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

2021年2月20日

这两周想去但还没来得及去的小伙伴，

可以等到3月10日恢复开放后预约前往，

或者……

让小布带你“云”赏园！

淇澳红树林保护区

淇澳红树林保护区

位于珠海淇澳岛西北部，

保护区湿地总面积约51平方公里，

红树林面积约7平方公里，

是珠三角面积最大的一片红树林。

秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。

淇澳红树林保护区

拥有野生动物近350种，

是国家一级重点保护动物

中华白海豚的重要分布区，

也是中国三大候鸟迁徙路径之一，

秋冬季栖息的候鸟

有120多个种类，数量达数万只。

这个珠海市民和游人

休闲的世外桃源，

你去过了吗？

2月22日-3月9日闭园两周，

3月10日恢复开放后，

小伙伴们便可预约前往观赏！

素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海传媒集团

责任编辑/蓝辉龙

编辑/谭伟江

文章编号: 26804361a7d7705224cfe09d759ba071
-----------------------------------------------------------------------------

45. 腾讯网 -  (万只鸬鹚舞动深圳湾 网友纷纷为深圳生态点赞，视频点击量突破200万) 2021-02-19 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210219/20210219A09RPQ00

...栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道道靓丽的风景线。（来源：中国特区报）

【来源：深圳市生态环境局】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: f21a9d37e513078c9843772ee71511d8

46. 看点快报 APP -  (珠海惊现“大熊猫”！竟在水里游…有人拍到了！) 2021-02-19 珠海广播电视台   珠海广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210219A06XZY00

前方高能预警

这群小可爱又又又现身珠海啦！

2月17日下午3时许

在金湾区珠海机场附近海域

一群中华白海豚翻腾嬉戏

不时跃出水面

据观察，数量大概有五六头

▼▼▼

此次出现的中华白海豚

是生活在热带、亚热带海域的一种

浅粉色海豚

▲刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的则呈粉红色

成年个体大约3.5米

因其种群数量稀少

保护难度较大

被列为国家一级保护野生动物

因此也拥有了

“水上大熊猫”的称号

▲中华白海豚，也有渔民称之为”海猪“，图为其肥胖的背影

这么可爱活泼的宝贝

太招人稀罕了吧！

不过本侠在这里也要提醒大伙

如果大家有幸偶遇这群海洋“萌宝”

请克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害哦

另外

希望大家继续保护好环境

让这群小可爱常来卖萌

来源：南方+、珠海金湾

责任编辑：胡洁婷

编辑：闫宇鹤

文章编号: af552528455156a4cc7c5487e202c697
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (珠海竟藏有一个“小拜县”! 人少景美还免费~) 2021-02-19 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13052297923657092020

点击加载图片

珠海“网红公园”拍照打卡酷似泰国拜县的——大门口湿地公园近日又有新动作！不仅有多彩花海还有匠心别致的采摘园更有30米高的水上喷泉……

位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。

点击加载图片

这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。

点击加载图片

然而，随著游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。

务实的三灶镇迅速展开了动作。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。

点击加载图片

其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。

点击加载图片

现场长这样

来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。

从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。

点击加载图片

继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。

空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。

点击加载图片

据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。

点击加载图片

点击加载图片

喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。

点击加载图片

走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！

此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。

地址这个春节，相约大门口湿地，重新认识它不一样的美！！

文章编号: 16f134ff928aff7e8426221251620827
-----------------------------------------------------------------------------
