文章总数: 147 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (深读｜激活“边角地”，中山解锁全民健身新空间) 2025-08-08 中山   卢子衡 钟政经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/07/c11597781.html

每天傍晚，中山市大涌镇青岗体育公园内，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的雕塑前总围满嬉戏的孩童。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，头顶象征粤港澳三江的“水花”造型，与公园里此起彼伏的欢笑声相映成趣——篮球场上的攻防呐喊、健身步道上的轻快脚步声、儿童区里的稚嫩笑语，共同勾勒出中山全民健身的鲜活图景。

高质量的全民健身，不仅需要专业体育场馆，更离不开“家门口”的便利。针对群众“健身去哪儿”的难题，近年来中山市创新思路，大力盘活闲置资源，利用镇街农村“四荒地”等未利用土地和闲置空间，建设成为体育公园、健身广场等全民健身新空间，打造了一批群众喜闻乐见的运动打卡地；探索体育资源共享新机制，推动镇校运动资源错峰共享新模式落地，不断解锁全民健身新空间，让运动成为市民触手可及的生活方式。

大涌镇青岗社区体育公园航拍。 受访者 供图

社区篮球场：

引得了居民健身、办得了专业赛事

清晨六点，大涌镇青岗社区的体育公园里已有了动静。健身广场上，居民们伴着晨光舒展筋骨，篮球架下每天都会出现的熟悉身影已开始热身。

这个占地6000平方米的公园并非凭空出现的新地标，而是社区体育需求迭代的见证者。其前身是2007年建成的一座简易社区篮球场，2014年首度改造。随着群众对品质生活需求的提升，2022年青岗社区针对这座运动场再次啔动了一场大升级。2023年2月，升级后的体育公园在居民期盼中揭幕。

简易球场被半封闭场馆取代，裸露地面铺上防滑塑胶，周边拓展出健身广场、儿童乐园与环形步道，昔日单一的运动场地，蝶变成为一座功能完备的综合性体育公园。

“以前最怕下雨天，球没打尽兴就得躲雨。”篮球场有了顶棚，让社区的球友们格外兴奋。常来打球的中年人感慨，如今的半封闭球场让“看天打球”成为历史。健身广场上便民座椅与器材错落有致，儿童娱乐区充满欢声笑语，环绕广场的健身步道绿荫相伴，构成一幅动静皆宜的社区生活画卷。

今年9月，大涌镇青岗社区这座融合百年碉楼底蕴、田园风光与现代声光电的“最美社区篮球场”，还将作为第十五届全国运动会群体项目篮球（五人篮球男子A组）比赛的赛场迎接八方健儿。此前，2025年“村BA”广东省赛、高校大学生中山篮球邀请赛等赛事已经在这里举办。

日常健身与专业赛事在此交融，历史文脉与现代活力于此共生，青岗体育公园不再只是居民运动场所，更成了承载社区记忆、凝聚邻里情感的公共空间。

近年来，中山每年投入近千万元体彩公益金奖补镇街升级体育设施，30多个社区通过老旧小区改造配建健身空间，升级后变身社区体育公园逐渐成为常态，让运动真正融入居民日常。

大涌镇青岗社区体育公园的篮球场，将作为第十五届全国运动会群体项目篮球（五人篮球男子A组）比赛的赛场迎接八方健儿。 受访者 供图

改造“边角地”：

全民健身空间“随处可见”

“以前在家练怕吵邻居，这里开阔又通风，吹多久都自在。”午后的广珠西线高速桥下，五十岁的裴云虎正对着手机伴奏吹奏萨克斯。不远处的篮球场上，几位居民正激烈对抗。

这个曾被居民称为“垃圾场”的70亩闲置地，如今是南头镇将军社区文化公园，不仅成了裴云虎的音乐舞台，更成了周边居民挥汗如雨的健身乐园。

然而几年前，这片桥下空间还长期被乱堆的杂物和违章停放的车辆占据，是社区环境整治的“老大难”。将军社区党委书记、居委会主任潘东华记得，当时很多居民抱怨“想找个地方跳广场舞、打场球都难”。

2020年，南头镇决心唤醒这块沉睡空间。该镇以“以用代管”的创新模式盘活桥下闲置地，将其打造为集思想教育、休闲健身、文化传播于一体的综合公园。园内篮球场、羽毛球场、文化舞台等设施一应俱全。活力不仅来自设施，更源于持续运营的智慧，创意市集、家电音乐会等活动轮番登场，近年以来吸引数万人次参与，探索出“以公园养公园”的可持续路径。

将军社区的探索不止于此。在保障健身功能的基础上，“将军星光营地”等夜间消费新场景在桥下空间延伸，使其成为全民共享的活力空间。潘东华指着正在保洁的阿姨说：“盘活闲置地不仅解决了群众‘健身难’，还带来集体增收，创造了家门口的就业机会。”南头镇副镇长张家烨介绍，民安文化公园、穗西社区桥下空间公园等改造项目正多点开花，展示着“小切口”推动乡村风貌“大变化”的可能性。

从“荒地”变身健身广场，再到584公里的健身步道串联城乡，中山善用闲置空间拓展体育场地，让“边角地”成为群众共享的活力舞台，更绘就了绿美中山的生动注脚。

南头镇将军社区文化公园的“舞狮”装置展示着本地传统文化的魅力。  南方+ 李姗恒 拍摄

校园错峰开放：

探索多方“共享式”运动空间

下课铃响，中山市东区朗晴小学的学生李晓华（化名）轻快地跑向操场边的AI设备。人脸识别、选择项目、站定、起跳，一气呵成。“156厘米！比上次有进步！”屏幕即时反馈成绩与排名。像这样与智能体育设备互动，已成为朗晴学子课间的新乐趣。

“微运动，大健康。”朗晴小学教育集团党委书记黄志煊指着教学楼走廊安装的“摸高器”介绍道，学校利用天台、走廊、架空层等零碎空间，打造“超市式”运动角，配备AI体育测试设备和智慧站点。学生课间短短15分钟即可开展羽毛球、跳远等轻量运动。新增的智慧体育系统，实现了学生体质数据“一人一档”的精准管理。这些碎片化运动场景的搭建，直接推动了学生体质的提升，该校学生体质测试优良率稳步升至71.57%，近视率有效降至22%。

校园运动资源的价值，也在放学后向社会释放。火炬高新区全民健身广场与中山纪念中学火炬一中临近，创新的“镇”“校”共享模式在这里落地。该校教务处副主任彭征松表示，“全民健身广场是火炬高新区的资产，管理由区文体部门负责。”通过共享机制创新，社会和学校共享这片运动场的时间清晰划分：上学日早上8点前、傍晚6点后及周末全天对市民开放；遇学校体育中考等大型活动，则提前通过媒体和现场公告明确封场时段。

有序共享，并未影响校园体育课程的正常开展。2025年，该校在市级多项体育比赛中捷报频传，其中的男子手球队更勇夺中山市青少年手球锦标赛桂冠。

当前，中山推动镇校体育共享工程覆盖重点镇街，通过分时共享激活存量资源，让校园操场、公共场馆在服务师生的同时惠及市民，正是体教融合、资源高效利用的鲜活实践，让体育红利辐射更多群体。

【样本】

东区万谷VVPark：

“体育+商业”，闲置厂房变身特色商业综合体

人均11.5平方米的运动空间、380个体育场地遍布社区——2024年中山市体育场地调查报告显示，东区街道以全市第一的体育资源密度，成为中山名副其实的“运动爱好者聚集地”。在这样的运动氛围中，由槎桥经联社闲置厂房改造而成的万谷VVPark，正以“体育+商业”的融合模式，实践着“空间激活+生态重构”的转型路径。

走进万谷VVPark，三层空间各有侧重。一楼VVFood为美食市集，兼具烟火气与年轻化设计；二楼VVCombo包含餐饮、文创与演出区域，中庭草坪的快闪活动常吸引年轻人停留；三楼VVSport是聚焦潮流运动的运动街区，分布着匹克球、保龄球、射箭等项目，“出片”“好玩”是访客常提到的感受。

三楼VVSport运动街区里，粉紫色的中山首家大型室内匹克球馆，已成为不少爱好者的固定去处。  南方+ 李姗恒 拍摄

三楼VVSport运动街区里，粉紫色的中山首家大型室内匹克球馆，已成为不少爱好者的固定去处。“周边一公里内至少有五六个羽毛球场，与其同质化竞争，不如选择新方向。”万谷VVPark运动街区负责人黄斯伟解释了项目定位的思路。商场瞄准年轻化趋势，通过前期调研选择了匹克球等小众潮流运动，“这些运动有社交属性，上手快，符合年轻人的休闲需求。”

黄斯伟提到，目前，这里的7片匹克球场地成了“人气王”。38元的小白课吸引着新手尝鲜，7月举办的香港、中山、韶关、江门四地球友赛更聚起跨城热度球友赛更聚起跨城热度，她说，“不仅是年轻人，退休人士、港澳居民也常来，不少长期爱好者一周能来五次。”

场地内，太一运动品牌创始人、从美国夏威夷归国的胡奕麟正在指导学员。这位中山沙溪人兼职担任匹克球教练，他认为这个场地受欢迎的原因有两个——“广东的天气让室内空调场地成了刚需；商场的地理优势，能让乘电梯经过的路人被运动场景吸引，形成自然引流。”作为中山匹克球推广的亲历者，他发现爱好者数量明显增加，“10岁小孩能和成年人同场，有无运动基础都能快速参与，这是它在大湾区流行的原因。”

这种“运动+消费”的联动效应日渐凸显。顾客在三楼运动2～3小时后，可享受两小时免费停车，下楼就能在美食市集用餐、到文创区逛逛。“球友们不用来回跑，打球、吃饭、休闲能一站式解决。”黄斯伟表示，运动街区和商场相互带动，形成了流量循环，促进了整体消费。

场地内，太一运动品牌创始人、从美国夏威夷归国的胡奕麟正在指导学员。  南方+ 李姗恒 拍摄

【观察】

探索业态融合，为全民健身做“加法”

曾经“看天打球”的露天球场升级为功能复合的体育公园，被遗忘的高速桥下荒地奏响萨克斯风的悠扬旋律，校园围墙内智慧运动场在课余时间向社区敞开怀抱……在土地资源趋紧的当下，中山以“见缝插针”的巧思与“共享共赢”的机制，将边角地、闲置地、校园地转化为活力四射的健身新空间。

这些“金角银边”的变化，折射出全民健身曾经面临的深层困境：空间并非绝对匮乏，而是单一的功能区隔将城市割裂成了孤岛。

中山的解题钥匙，是以“体育+”为支点撬动空间功能的重构。

在业态融合上，万谷VVPark的运动空间与商业业态实现三层垂直整合，印证了全民健身的无限可能性。三楼匹克球馆凭借“社交属性”为商场注入年轻活力，运动后，客流被巧妙引导至楼下的美食集市与文创区。体育驱动消费的齿轮一旦咬合，便会持续激活整个生态系统的活力循环。正如运动街区负责人黄斯伟所言，运动与消费在此互为“流量引擎”，功能叠加让空间价值有所攀升。

在时间利用上，“体育+”同样能打破僵化的资源壁垒。火炬一中与全民健身广场形成“镇校共享”模式，学生与市民通过精准的“分时共享”协议各得其所；与此同时，朗晴小学则利用走廊、天台等碎片空间，通过AI设备打造课间“微运动”驿站。当空间在时间轴上被反复“折叠”，利用率便挣脱了物理面积的束缚。这种流动共享的模式，让有限场地焕发了无限生机。

中山的实践恰是对此的生动回应，“体育+商业”“体育+科技”……功能复合与时间共享使城市空间挣脱了僵化分区的桎梏，生成了容纳多重可能的弹性空间。

【数读】

截至2024年底，全市体育场地数量达11274个，公共体育场馆实现100%免费或低收费开放。

近年来，中山每年投入体育彩票公益金近1000万元，奖补镇街和行政村（社区）新建或升级改造小型多样的公共健身设施。

大涌镇青岗社区自筹投入150多万元，对青岗社区体育公园篮球场进行2次升级，铺设专用篮球地胶，加建高清LED大屏，扩建天幕雨棚和观众看台，能容纳观众超过2000人。

结合我市城镇老旧小区改造，推动在东区街道等30多个社区投入125万元，配建乒乓球台、户外健身设施和儿童活动设施等。

根据《2024年中山市体育场地调查报告》，东区街道拥有380个体育场地，遍布各个社区与中小学；其235.66万平方米的场地总面积及人均11.5平方米的运动空间，两项数据均位居全市首位。

采写：南方＋记者 林雨萱

摄影：李姗恒（除署名外）

文章编号: d86a9255b045f30854844e73b04b635b
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (一批美丽河湖入选省级优秀案例工业污水零直排建设成绩斐然珠海市筑牢高质量发展水生态根基) 2025-08-07 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=701544118863546368!!wm_aid=8128393343985722777!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

大镜山水库入选2025年省级美丽河湖优秀案例。 

8月6日上午，珠海市生态环境局召开新闻发布会。记者获悉，我市一批河湖入选省级美丽河湖优秀案例；“美丽园区”工业污水零直排建设成绩斐然，上半年实现园区涉水问题零投诉，园区周边国考断面水质提升到Ⅱ类，两个近岸海域监测点位水质达Ⅲ类。 

重点水体变身美丽河湖 

近年来，我市推进美丽河湖保护与建设工作，加快实现“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”美丽河湖愿景，为高质量发展筑牢水生态根基。我市将河湖细化为“城镇型河流、自然生态型河流、湖库”三种类型，梳理出111条重点河湖，因地制宜、分类施策，推动美丽河湖保护建设，探索符合珠海实际、富有珠海特色的“千姿百态、各美其美”的实践路径，打造出一批美丽河湖标志性、创新性成果。 

我市前山河、天沐河已分别入选2021年、2024年“省级美丽河湖优秀案例”，竹银水库、杨寮水库、竹仙洞水库、大镜山水库入选2025年“省级美丽河湖优秀案例”，目前已完成公示，另有黄杨河、东岸排洪渠、金湖、三板涌等4个河湖建成市级美丽河湖。 

美丽海湾改善亲海空间品质 

我市在美丽海湾建设中，重点打造淇澳岛—拱北海湾、万山群岛两个美丽海湾，针对两个海湾的生态环境特点和湾区发展定位，实施一湾一策，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复和亲海品质提升。目前，两个海湾均已入选第一批广东省美丽海湾名单，万山群岛海域入选第一批广东省美丽海湾优秀案例（正在公示）。 

此外，我市近几年修复了香洲区“一带九湾”中的香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线，香炉湾沙滩先后获中国人居环境奖及广东省宜居环境范例奖；陆续修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾，提升安全性能的同时，改善亲海空间品质，群众滨海体验获得感和幸福感不断增强。 

在美丽海湾建设中，我市始终强调生物多样性保护，通过多年的努力，自然岸线、滨海湿地得到有效保护，珠江口白海豚、淇澳岛红树林、海草床等典型海洋生境和生物多样性不断提升。珠海市淇澳红树林湿地保护生态修复入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

环境整治屡出全国典型 

近年来，我市大力实施近岸海域污染综合治理攻坚，投入约60亿元开展入海河流前山河及凤凰河等流域综合整治，通过美丽中国“珠海实践”项目投入约138亿元，谋划了25个重点工程。目前已完成全市446条河涌、排洪渠以及435.47公里海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管得到有效规范。三角岛湖泊整治入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。 

在推进“美丽园区”工业污水零直排建设方面，我市对“排污单位、排污通道、排污口、受纳水体”实施全过程管理，最终实现“消除污水直排、处理提质增效、增加环境容量”目标。市生态环境局总结形成“2+2+2”六大创新举措，为开展工业污水治理探索出“珠海模板”。上半年，我市实现园区涉水问题零投诉，园区周边国考断面水质提升到Ⅱ类，两个近岸海域监测点位水质达Ⅲ类。“2+2+2”建设经验作为全省工业园区污染防治经验上报生态环境部，今年7月，我市富山工业园建设经验获评生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”。 

区域成果>>> 

斗门区：从“治水”到“兴水” 

斗门区黄杨河通过构建控源截污体系，控制污染入河排放，加强水系连通和水生态保护与建设，使得黄杨河“焕然一新”。“十四五”以来，黄杨河水质年均值均达优良，流域内8条往日的黑臭水体均实现长制久清。同时，斗门区以水为纽带，将生态环境治理、文化传承与产业发展有机融合，依托流域打造“黄杨宋莲”乡村振兴示范带，带动22个村集体年收入超百万元，实现了从“治水”到“兴水”的突破。 

金湾区：飞鸟游鱼种类倍增 

金湾区金湖公园通过改善闸坝调度，加强水污染防治，完成绿美广东珠海生态示范点建设，建设了7.5亩义务植树基地、30亩红树林特色景观，其水生态优化明显，水体自净能力提升60%，鱼类种类由7种增至16种，鸟类记录从23种增至51种。此外，金湾区还打造243平方米的绿美生态科普展厅，使得游客居民亲水体验大幅提升，获得了省级幸福河湖称号。 

文章编号: c755a910e1a55f3169e9b29bdab31e68
-----------------------------------------------------------------------------

3. 珠海网 -  (纪录片里的场景拍到了！网友在珠海偶遇成群粉色中华白海豚) 2025-08-07 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/07/AP6894732ce4b0cb3cbb3939f9.html

...到了！网友在珠海偶遇成群粉色中华白海豚

文章编号: 9d0f9abdb2fab1616b015e41e0f06233

4. 珠海网 -  (享受沉浸式自然教育！他们这个暑假有意思→) 2025-08-07 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/07/AP68943364e4b0cb3cbb39327d.html

...白海豚科普馆

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普馆

科普老师张歆

在珠海中华白海豚国家级自然保护区基地，同学们在专业讲解员的引领下，开啔了一场深度探索海洋生态的沉浸式科普之旅。通过珍贵科研标本、高清影像资料及互动科普装置的多元呈现，同学们系统学习...

文章编号: 1f9cff999016b004cf5ba7f4212f5c6c

5. 本地宝 -  (珠海新月桥可以钓鱼吗) 2025-08-07 珠海景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zh.bendibao.com/tour/202588/102788.shtm

...自然保护区水域：如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。 

　　D.法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域：例如军事禁区、港池水域等。 

文章编号: 7706eff2262a8f11469246d638aa5ed1

6. 羊城派 APP -  (168名“小海豚”将亮相颁奖礼) 2025-08-07 新快报客户端   高京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53588368.html

 

新快报讯 记者高京报道 日前，十五运会和残特奥会广州赛区颁奖礼仪志愿者专业培训结业典礼举行，168名“小海豚”从骏永教育基地捧回结业证书。历经22个培训日、超200小时的专业淬炼后，她们将在随后的十五运会和残特奥会赛场上，以最佳状态诠释青春风采。 

■“小海豚”练习颁奖礼仪。通讯员供图 

“小海豚”的昵称源自赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚原型，象征青春与奉献。这群从中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、广州体育学院、广州民航职业技术学院及广东外语艺术职业学院9所高校，层层选拔的精英学子，在本次专业培训中接受了全方位雕琢。从基础的站姿步态、微笑弧度，到赛事知识、应急处置技巧，再到集体模拟颁奖流程的反复演练，每一个细节都经过专业细致打磨。 

为了这场专业培训，她们放弃暑假回家和旅游的机会，用汗水换来了“端雅得体、从容有度”的专业仪态和素质。 

“从青涩到从容，她们完成了专业蜕变。”市执委会竞赛和群众体育部（反兴奋剂工作部）领导在仪式上表示。本次专业培训对标北京奥运会、杭州亚运会等顶级赛事标准，8名曾服务国际大赛的礼仪导师全程授课，为“小海豚”们打下扎实基础。 

采写：新快报记者 高京 

文章编号: 357ae491c3426dff7c86aa6806944c2c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (珠海一批河湖入选“省级美丽河湖”优秀案例) 2025-08-07 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/06/c11592434.html

近日，记者从珠海市生态环境局召开的新闻发布会上获悉，近年来，珠海市切实推进美丽河湖保护与建设工作，加快实现“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”美丽河湖愿景，一批河湖入选“省级美丽河湖”优秀案例，为珠海市高质量发展筑牢水生态根基。

珠海市将河湖细化为“城镇型河流、自然生态型河流、湖库”三种类型，共计梳理出了111条重点河湖，指导各区因地制宜、分类施策推动美丽河湖保护建设，探索符合珠海实际、富有珠海特色的“千姿百态、各美其美”的实践路径，打造出一批美丽河湖标志性、创新性成果。

斗门区黄杨河通过构建控源截污体系，控制污染入河排放，加强水系连通和水生态保护与建设，使得黄杨河“焕然一新”：“十四五”以来水质年均值均达优良，流域内8条黑臭水体均长治久清，同时，以水为纽带，将生态环境治理、文化传承与产业发展有机融合，依托流域打造“黄杨宋莲”乡村振兴示范带，“以水为媒、三产联动”构建三段式发展格局，带动22个村集体年收入超百万，实现了从“治水”到“兴水”的华丽转身。

金湾区金湖公园通过改善闸坝调度，加强水污染防治，完成绿美广东珠海生态示范点建设等措施，建设了7.5亩义务植树基地、30亩红树林特色景观，其水生态优化明显，水体自净能力提升60%，鱼类种类由7种增至16种，鸟类记录从23种逐步增加，目前已观测到51种之多。此外，还打造243平方米的绿美生态科普展厅，使得游客居民亲水体验大幅提升，并获得了省级幸福河湖称号。

对澳供水湖库群中的竹仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库切实强化三水统筹，保障66年对澳稳定供水的同时，强化水质保障，四大水库水质均达优良，竹银、杨寮水库更是达Ⅱ类，制定水经济发展规划，推动水经济水文化建设，水库周边已是“网红打卡链”，今年入选了省级美丽河湖优秀案例（已完成公示）。

珠海市前山河、天沐河已分别入选2021年、2024年“省级美丽河湖优秀案例”，竹银水库、杨寮水库、竹仙洞水库、大镜山水库入选2025年“省级美丽河湖优秀案例”，目前已完成公示，另有黄杨河、东岸排洪渠、金湖、三板涌等4个河湖建成市级美丽河湖。

珠海市在美丽海湾建设中，重点打造淇澳岛—拱北海湾、万山群岛两个美丽海湾，针对两个海湾的生态环境特点和湾区发展定位，实施一湾一策，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复和亲海品质提升，目前两个海湾均已完成美丽海湾建设，均入选第一批广东省美丽海湾名单，万山群岛海域入选第一批广东省美丽海湾优秀案例（正在公示）。

截至目前，已完成全市446条河涌、排洪渠以及435.47公里海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管得到有效规范。陆源入海总氮削减成效凸显，城镇生活污水收集处理效能持续提升，农村生活污水治理稳步推进、治理完成率达到100%。近岸海域水质趋势向好，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。

珠海市在“美丽海湾”建设过程中，始终强调生物多样性保护，通过多年的努力，自然岸线、滨海湿地得到有效保护，珠江口白海豚、淇澳岛红树林、海草床等典型海洋生境和生物多样性不断提升。

“珠海市淇澳红树林湿地保护生态修复”获广东省首届国土空间生态修复十大范例奖。三角岛湖泊整治作为精品项目，入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例和“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”。

珠海市近几年修复了香洲区“一带九湾”中的香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线，香炉湾沙滩先后获中国人居环境奖及广东省宜居环境范例奖。陆续完成修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾，在大海和陆地间形成缓冲区，改变原有硬质护岸易受侵蚀的弊端，有效降低了台风等恶劣天气的冲击，提升安全性能的同时，有效改善亲海空间品质，群众滨海体验获得感和幸福感不断增强。

来源：观海融媒客户端

文章编号: a4b2e1bed2ba953bed73e7936e02909f
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (珠海河湖海湾双美共舞，工业污水“零直排”打造珠海模板) 2025-08-06 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=701375310714652672!!wm_aid=7717995603683989815!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

碧波荡漾的黄杨河重现“鱼翔浅底”，万山群岛海湾鸥鸟翩飞，富山工业园内重金属污水实现“智慧防控”……8月6日，珠海市生态环境局在新闻发布会上亮出生态建设成绩单：今年上半年，珠海环境空气质量位居全国168个重点城市第八位，地表水国省考断面及饮用水水源地水质优良率连续五年保持100%，美丽河湖与美丽海湾建设齐头并进，更以创新工业污水服务体系为制造业高质量发展注入绿色动能。 

环境质量稳居前列，生态底色愈发鲜亮 

据发布会通报，今年1-6月，珠海PM2.5平均浓度降至19.3微克/立方米，空气质量达标天数比例达95%。水环境表现尤为亮眼，全市5个国考断面、6个省考断面及9个主要饮用水源地水质全部达到或优于Ⅲ类标准，近岸海域春季水质优良面积比例升至81.8%，创2020年以来新高。 

“建设美丽河湖、美丽海湾，是美丽中国在水和海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。”珠海市生态环境局总工程师丁疆华阐释，其核心分别体现为“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”与“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。目前珠海已划定100个生态环境管控单元，通过差异化清单管理优化布局，今年已审批建设项目237个，涉及投资253.3亿元。 

河湖海湾各美其美，珠澳共护“生命线” 

立足河湖禀赋差异，珠海将111条重点河湖细分为城镇型、自然生态型及湖库三类精准治理。斗门黄杨河通过控源截污实现“黑臭水体清零”，更串联起“黄杨宋莲”乡村振兴示范带；金湾金湖公园水体自净能力提升60%，鱼类从7种增至16种，鸟类从23种增至51种。目前前山河、天沐河入选“省级美丽河湖优秀案例”；竹仙洞水库、大镜山水库等四大水库入选“省级美丽河湖优秀案例”，通过系统保护，四大水库水质优良，竹银、杨寮水库水质达地表水Ⅱ类，66年来保障对澳供水安全，更衍生出竹仙洞“六朵金花”文旅路线、竹银水库“孖湾竹银大米”品牌等水经济新业态。 

海湾建设同样成果斐然。淇澳岛-拱北海湾（情侣路沿线）实施陆海共治，2024年共清理海洋垃圾2739吨，海天驿站延伸出“Z”字形亲海栈道；万山群岛147个岛屿中，东澳岛等四岛获评全国首批“和美海岛”，如今，万山群岛海水水质持续改善，2024年海域水质优良比例达89.85%，海湾内150种鸟类翔集，白腹海雕掠涛穿雾，短嘴金丝燕、赤腹鹰点缀其间；濒危野生绿海龟洄游产卵、数百种海洋生灵畅游碧波；200多种经济鱼类、68种贝类、61种虾蟹以及18种海藻在此繁衍生息，海湾内还有中华白海豚、猕猴等国家级保护动物栖息于此，为海岛增添了活泼灵动的生机。通过修复沙滩、建设海岛污水处理厂，珠海正让市民的海滨体验从“隔海”走向“融海”，从“单方面”变为“多维度”，整个滨海城市的特色也日益彰显。 

污水治理全国领先，“珠海模板”惠企利民 

工业污水治理领域，珠海探索的“零直排”模式为开展工业污水治理打造了“珠海模板”。富山工业园创新“系统化、专项化、资源化、智慧化”路径，投资13.6亿元建成2座工业污水厂及55.1公里工业污水管；实现PCB企业含镍废水“专项化”收集，形成特征废水“专管专运”的分类治理样板；推动青岛啤酒与富山水质净化厂合作，啤酒废水作为城镇污水厂碳源加以利用，年省成本超百万元；更引入国内首创的水质重金属电化学生物在线监测预警仪，筑牢防控防线。该园区获评生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”。 

惠企政策持续加码。新出台的《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》创新“协商排放”机制——在现行排放标准框架内，由有意愿的企业和工业污水处理厂开展，协商确定工业废水水量、排放限值，约定双方的权利义务。“我们要求工业污水处理厂按照国家有关技术导则开展科学评估，这是实施该指导意见的重要基础。工业污水处理厂要对接收处理工业废水的能力、上游纳管工业企业数量和工业废水预处理排放情况进行调查，评估工业废水污染物浓度协商排放的可行性。”市生态环境局环评科科长余乐富举例，自2025年7月10日实施新流程以来，已有4家企业通过容缺受理方式取得排污许可证，较常规做法效率提升约50%。 

“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。”丁疆华表示，“我们要充分发挥生态环境引领作用，以高水平保护支撑高质量发展，厚植珠海高质量发展的绿色底色。” 

文|记者郑达 

文章编号: 80fbc2f3e653cea51ede72dcf94fc6b7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 羊城派 APP -  (珠海村民自愿让地20㎡，还不要补偿！只为了……) 2025-08-06 IN珠海   IN珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53587796.html

 

屋舍俨然， 

有良田美池桑竹之属。 

这不是陶渊明的桃花源， 

而是斗门区白蕉镇小托村的 

农村新貌。 

小托村档案 

小托村位于白蕉镇北部，面积约为2.87平方千米，全村有1个自然村，户籍人口204户988人，其中股份经济合作联合社成员772人。 

主要从事水产养殖和农业种植，水产养殖以罗氏虾、四大家鱼、海鲈为主，农作物以水稻、蕉芋为主。2021年村集体收入仅48.99万元，2024年达到228万元。 

近年来，小托村获评省“百千万工程”典型村、省乡村振兴示范村等14项集体荣誉；2023年在全市122个行政村“百千万工程”成效评估中名列第八名。 

但在三四年前， 

村里还不是这幅光景。 

村民主动 “让” 出宽敞路 

小托村村貌换新颜 

“我带大家四处看看，心中先有个数，这几年我们村的变化可真不小呢！”在小托村党总支第一书记吴庆光的带领下，大家一同走进这个位于白蕉镇北部小托山（即观音山）西麓、黄镜门河畔的村子。 

无人机航拍下，一条内河“庙仔海”穿村而过，形成“两山环抱·一海丰田”的自然格局。这是一个面积约2.87平方千米，户籍人口近千人，主要是吴姓客家人聚居的村子。 

△小托村“两山环抱·一海丰田”格局 

观音山的翠竹、“庙仔海”的清水，让人心旷神怡；农民协会旧址、防空洞、知青屋，充满历史记忆；村里的蕉芋种植示范基地和千亩鱼塘，近年来则是让村民腰包鼓起来的重要产业。 

不知不觉近中午。退休村干部吴百坚家正在吃午饭。午饭吃的是自家种自家做的蕉芋粉，佐料不少，像虾米、鱿鱼丝、花生米、包菜叶、香菜等，柔韧筋道、香味可口。蕉芋粉是小托村的特色农产品，有着“山中鱼翅”的美名，制作技艺入选市级非遗名录。 

△蕉芋粉 

“以前路窄，一到下雨天到处是泥泞路，现在环境变美了，路面宽敞，村容旧貌换了新颜。”吃饭时说到这里，吴百坚忽然想起什么，他说，“前几年吴玉强建房子时，把宅基地的红线向里收了一米，巷道这才宽敞了很多。这件事大家都记得，做得好！” 

△工作人员为记者介绍村民吴玉强所让路巷的范围 

吴玉强家的院子大，长约21米。收进去一米，意味着让出了逾20平方米的路面。“拓宽后孩子们开车回来也方便，对自己和村民长远受益。要不然巷道挺窄的，有个瓶颈在家门口，进进出出都不方便。”吴玉强表示。 

之前，小托村就考虑把这片菜地打通建路，吴玉强家正好位于巷道南端入口处，属于“咽喉要道”。“村里派了两名党员、两名村代表组成协调小组，去做吴玉强一家人的工作，经过多次沟通，吴玉强就同意让路了，一分钱补偿都没有要。”吴庆光说。 

眼前的这条巷道宽2米多，沥青罩面、干净顺直。“多亏他家让路了，不然建筑材料都运不进来。”吴玉强家旁边，村民吴跃文正在建房，眼看就要封顶了，吴跃文掩饰不住内心的喜悦。 

“让路前，这一片有十五六家的大门口朝东，感觉很别扭，让路后大家就把大门口改为西向，坐东朝西，这样就顺了。”村民吴文锋开心说道，大门口理顺了，一顺再顺，日子也越来越顺。 

无独有偶，好事成双。“想起来了，吴啔南也让路了。”小托村党总支书记、村委会主任梁凤香介绍，吴啔南把自家旧宅的红线让出半米，石板铺就的巷道一下子宽敞了很多。 

△吴庆光介绍吴啔南旧宅让路 

吴啔南的旧宅位于小托村南区，让出的路面宽约半米长约10米。旁边靠山处是建于清道光二十年的一口古井，历经岁月洗礼但水质不变，冬暖夏凉、清甜润身。古井下通水管建有取水点，村民喜欢来这里取水煮茶，人来人往，都要经过石板巷道。“路宽了，村民取水方便了，与人方便与己方便，让路是值得的。”吴啔南表示。 

△小托村干净的道路 

小托村实现“逆袭” 

今年村集体收入预计 

将超过300万元 

吴庆光介绍，在实施乡村振兴过程中，当年小托村创建区级样板村，其中巷道改造提升是一项重要内容。村里很多坑坑洼洼的泥土路、水泥路，在改造中变得平坦、顺畅。人居环境越来越好，看得见摸得着，一下子转变了村民的心态，凝聚了心劲。其间，不少村民牺牲个人利益维护全村利益，让路的故事就是其中之一。 

古有“让他三尺又何妨”的六尺巷谦让，今有新时代村民让路的高风亮节。村民让路，为小托村农村人居环境的改善注入新动能，让出的不仅仅是路，更是村民参与乡村振兴、“百千万工程”的觉悟和热情。 

△小托村美观且特色的石板村道。 

路通财通，财通民富。这几年，小托村旧貌换新颜，大力发展水产养殖业、发展特色蕉芋种植业和红色研学旅游，村集体收入从2021年的48.99万元（全市行政村倒数第一），增至2024年的228万元，今年预计将超过300万元。小托村也实现了由弱到强的“逆袭”，先后获得省“百千万工程”典型村、省乡村振兴示范村等14项省市荣誉。 

△小托村特色蕉芋种植业 

△小托村红色故事研学游活动 

“乡村发展的目的，是为了让村民有更多的获得感、幸福感，让路的村民看似是‘让’，实际上更是‘得’，享受更多的红利。”梁凤香表示，如今随处可见的宽敞巷道连接每一户村民，除了满足出行需要，还有更大的作用，那就是助力小托村大力发展集体经济，建设宜居宜业和美乡村更有底气。 

当谦让成为风尚， 

当集体意识融入日常， 

曾经的泥泞小巷 

终会变成通向幸福的康庄大道。 

这，就是小托村给我们的啔示： 

和美乡村的密码， 

或许就藏在每一次 

“为大家让路”的选择里。 

「看见文明」 

钟凡/摄 

当晨光漫过港珠澳大桥， 

中华白海豚跃出湛蓝的海面溅起的浪花， 

亲吻渔女的裙角， 

这里就是珠海， 

浪漫就是生活。 

-END-点击下方名片 

关注“文明珠海”微信公众号 

↓↓↓ 

文｜珠海特区报 

图 |珠海传媒集团梁冠贤、今日斗门、珠海市斗门区博物馆 

编辑｜方凯珍责任编辑｜陈科宇三审｜曾兵 

文章编号: 1ef1d1955075d78cb483c9de035dc6e4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广州市人民政府 -  (十五运会和残特奥会广州赛区颁奖礼仪志愿者专业培训结业) 2025-08-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zt/mlxgzjqswy/hyychltx/hdzx/content/post_10390227.html

...白海豚原型，象征青春与奉献。这群从中山大学、华南理工大学、暨南大学等9所高校，层层选拔的精英学子，在本次专业培训中接受了全方位雕琢：从基础的站姿步态、微笑弧度，到赛事知识、应急处置技巧，再到集体模拟颁奖流程的反复演练，每一个细节都经过专业细致打磨。为了这场...

文章编号: 5a6b001da3e6f38e8a35279dd99389eb

11. UC头条 APP -  (广州168名“小海豚”礼仪志愿者结业) 2025-08-06 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=701291988277795840!!wm_aid=6657855655705436957!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

姿态从容优雅，步伐整齐划一，颁奖流线行云流水——这是十五运会和残特奥会广州赛区颁奖礼仪志愿者专业培训结业典礼上亮眼的一幕。 

此次培训由十五运会和残特奥会广州赛区执委会竞赛和群众体育部（反兴奋剂工作部）和志愿者部联合举办。昨日，168名“小海豚”从骏永教育基地捧回结业证书。在接受22个培训日、超200小时的专业淬炼后，志愿者将在随后的十五运会和残特奥会赛场上，以最佳状态诠释青春风采。 

从学子到颁奖礼仪典范 

“小海豚”的昵称源自吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚原型，象征青春与奉献。这群从中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、广州体育学院、广州民航职业技术学院及广东省外语艺术职业学院9所高等院校选出的精英学子，在本次专业培训中接受全方位的雕琢：从基础的站姿步态、微笑时嘴角的弧度，到赛事知识、应急处置技巧，再到模拟颁奖流程的反复演练，每一个细节都经过细致的打磨。为了这场培训，他们放弃暑假回家和旅游的机会，用汗水换来“端雅得体、从容有度”的专业仪态和素质。 

专业保障筑牢培训后盾 

专业培训的顺利推进，离不开细致入微的保障。市执委会志愿者部根据“小海豚”各阶段的心理变化特点，安排了3个半天的心理培训，确保大家愉悦参训；高温天气，组训团队及时调整训练场地；强化“基地安保+外聘安保”双重防线，确保安全；每日更新餐饮菜单，军训、舞蹈和礼仪各类场景的服装保障充分，专业急救团队全程驻守；由教官担任军训指导，将严谨作风融入形体训练；荔枝采摘、申遗漆扇制作、游泳与羽毛球等课余活动，让专业培训多了几分温情。 

汇报表演展现专业水准 

结业典礼上，培训花絮视频记录了“小海豚”的成长点滴，随后的汇报表演更惊艳全场——行进方阵整齐划一，模拟颁奖时递奖牌、送吉祥物的动作流畅规范，全体“小海豚”表现专业。“从青涩到从容，她们完成了蜕变。”市执委会竞赛和群众体育部（反兴奋剂工作部）负责人表示，本次专业培训对标北京奥运会、杭州亚运会等顶级赛事，8名曾服务国际大赛的礼仪导师全程授课，为“小海豚”打下坚实的基础。 

典礼在学员自编自演的节目中落幕，对“小海豚”来说，这只是专业服务的起点。十五运会和残特奥会举行期间，她们将站上颁奖台，用最标准的礼仪、最灿烂的笑容，向全国观众展示广州志愿者的青春与风采。（信息时报） 

文章编号: f9af1f4a578ff04627b55fdeecffca0c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广州日报新花城 -  (【十五运】随时来逛！全运吉祥物回归展特展唤醒湾区体育记忆) 2025-08-06 全运   孙嘉晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/08/05/SF14219298928da8391ceb45eabd51d7.html

...白海豚的憨态，向观众展现“三水合流，同心发力”的湾区愿景。这场于广报中心啔幕的“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“吉物映全运・湾区续华章”体育吉祥物回归展，不仅让这对承载着三地情谊的“海上国宝”成为焦点，更将串联起从1987年“阳阳”到2025年新...

文章编号: fcc19383d77d671a55774f817cb8d0df

13. 中国珠海政府 -  (共同守护“海上大熊猫” 我市举行增殖放流活动 新一批白海豚守护学校签约) 2025-08-06 部门快讯   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/bmkx/content/post_3822318.html

...白海豚国家级自然保护区淇澳岛管理基地举行，现场放流了1600万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。活动还举行了白海豚守护学校移交签约仪式，珠海市斗门区井岸镇第四小学、珠海市兆征纪念学校成为我市新一批白海豚守护学校。 

　　本次活动由珠海市海洋发展局主办，珠...

文章编号: d8219a31e7430469062f9890532f3e7a

14. 南方plus APP -  (强降雨频密，严防次生灾害！| 早安 珠海) 2025-08-06 南方+   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/06/c11590018.html

大家好！

今天是2025年8月6日，星期三，

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

近期我市强降雨频繁，

请注意及时清理低洼地区

和花盆底部积水，

不给蚊子留孳生地。

2012年8月6日，第十一届中国合唱节闭幕，珠海港合唱团获得合唱节混声组金奖，香洲区艺帆合唱团获男声组金奖。

国务院新闻办公室将于8月7日10时举行国务院政策例行吹风会，请财政部副部长郭婷婷和教育部有关负责人介绍逐步推行免费学前教育政策有关情况，并答记者问。

5日，市场监管总局发布《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定（征求意见稿）》，开始向社会公开征求意见。

北京时间8月6日，2025男篮亚洲杯小组赛第一轮，中国队93-88战胜东道主沙特阿拉伯队取得开门红。中国队小组赛第二场比赛将于8月7日16:00进行，对手是印度队。

今天凌晨我市受强降雨云团影响，强降雨持续，市气象台8月6日04时05分将斗门区暴雨预警信号升级为红色，同时将香洲区、高新区暴雨预警信号升级为橙色，金湾区暴雨红色、经开区暴雨橙色及其余区域暴雨黄色预警信号继续生效。此前，受强雷雨云团影响，市气象台已将金湾区、经开区雷雨大风预警信号升级为橙色，其他区雷雨大风黄色继续生效。据8月5日20时00分至8月6日5时30分资料统计，全市平均雨量57.1毫米。

目前影响我市的雷雨云团有所减弱，市气象台已于8月6日5时45分将全市暴雨预警信号和雷雨大风预警信号降级为黄色，请继续做好各项防御工作。

受西南季风影响，预计今天我市多云天气为主，间中有阵雨或雷阵雨。

雨量预报图▼

7日起转受副热带高压控制，阳光强势回归，终于可以洗衣晾晒了。气温也会明显回升，最高气温可达35℃，户外活动要注意防暑防晒。

温馨提示

●近期我市强降雨频密，累积雨量大，土壤含水量高，请注意防御连续性强降雨及其可能引发的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害。

●7日起天气渐趋晴热，正值暑假期间，海边戏水、游泳等涉水活动需注意安全。

珠海未来七天天气▼

8月5日，“英雄珠江——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”首场宣讲展演活动举办，活动由珠海市关工委、香洲区委宣传部、区社科联联合主办。

男声小组唱。赵梓/摄

8月5日上午，2025年珠海市增殖放流活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳岛管理基地举行，现场放流1600万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。

增殖放流保护生态。李建束/摄

近日，中山大学附属第五医院医生徐家琪成功救援珠海一名在泳池溺水的女子，被确认为见义勇为人员。

今年以来，管道燃气企业已完成入户安检25.87万户，实际安检入户数较去年同期提升4.02%；瓶装燃气企业完成入户安检32.14万户，基本完成年度全覆盖安全检查。

入户检查。吴长赋/摄

珠海市生态环境局斗门分局近日成功推动首份企业污水处理服务协议签订，并审批通过首家电子工业企业污水排放限值放宽申请，标志着我市在工业污水治理领域正式实践“协商排放”新模式。

拱北海关8月4日发布“高效办成一件事”进出境邮件“一站式”办理平台操作指南，方便收寄件人办理跨境寄递业务。

8月1日，广东省青少年足球锦标赛（男子U13乙B组、男子U14乙A组）在清远收官，珠海两支参赛队伍（U13、U14）均获第四名。

朱文/摄

8月4日，横琴粤澳深度合作区首个智能卡口系统在横琴芒洲湿地公园建成并正式投入使用，标志着环横琴水域水上交通治理能力迈上新台阶。

近日，六位澳门演员来到横琴文化艺术中心，开啔粤语版《疯狂理发店》在内地的首场演出。

《疯狂理发店》在横琴进行首演。朱文/摄

财政部近日会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10.15亿元，支持受灾地区积极应对洪涝、干旱等灾害影响，加快恢复农业生产。

中国驻柬埔寨大使馆4日晚发布消息，敦促柬方严惩涉中国公民案件凶手。

8月4日，法国小伙马库斯正式向中方无偿捐赠中国人民抗日战争历史照片618张，已被上海淞沪抗战纪念馆永久收藏。

今年，从中央新闻单位到县级融媒体中心630余家媒体集中发布2024年度媒体社会责任报告，发布媒体数量较去年增加50余家。

乌克兰总统泽连斯基5日在社交媒体发文说，他当天与美国总统特朗普进行了“富有成效”的对话，双方围绕结束俄乌冲突这一核心问题协调了立场。

马来西亚武装部队总司令穆赫德·尼扎姆5日表示，正在举行的柬埔寨—泰国边界总委员会秘书处会议重点围绕停火协议具体细节以及“东盟国防武官监督小组”职权范围展开磋商。

Q

网友“望秋San”询问：乐士文化园区走过人力资源大厦附近，能否设置人行天桥？

A

香洲区公用事业管理中心回复：金鸡路人力资源大厦路口距离地下隧道较近，为减少人车冲突，拟在该处建设一座人行天桥，目前已完成规划论证及可行性研究，正在按基建流程开展前期工作，短期内暂无法开工建设。为在天桥未建成前解决过街安全问题，相关部门已在该过街处设置中央分隔带等候区、交通警示牌等设施。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近日，基孔肯雅热疫情备受关注。为了更有效地防蚊灭蚊，有关专家建议：将室内空调温度调至23℃以下，可以大大降低叮咬风险。

专家建议将空调设置在23℃以下并非随意指定。这个温度范围被多项研究认为是显著抑制蚊子活跃度和叮咬行为的一个关键值。低于这个温度，防蚊效果会有一个比较明显的提升。

当然，结合纱窗、蚊帐和驱蚊产品，才能构建最全面的防蚊堡垒。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/ 朱晓

编辑/陈淑娴

责任编辑/ 朱晓

三审/高松

文章编号: 8b62d9fee932d811ea0e94957f47b5f2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 大洋网 -  (十五运会和残特奥会广州赛区颁奖礼仪志愿者专业培训结业168名“小海豚”将亮相颁奖礼) 2025-08-06 第A5版：激情全运会 活力大湾区   孙嘉晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-08/06/content_870_893331.htm

...白海豚原型，象征青春与奉献。这群从中山大学、华南理工大学、暨南大学等9所高校，层层选拔的精英学子，在本次专业培训中接受了全方位雕琢：从基础的站姿步态、微笑弧度，到赛事知识、应急处置技巧，再到集体模拟颁奖流程的反复演练，每一个细节都经过专业细致打磨。为了这场...

文章编号: b84d6fa4bd685d02bbdb83d34587850a

16. 广州日报新花城 -  (广州小将亚洲公开赛夺魁 十五运吉祥物现身国际赛场) 2025-08-06 穗港澳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/08/06/01c027d881744dc0b227dc0a256a7dbb.html

...白海豚连续两天都在等分区陪伴著刘玉萱，「正值第十五届全国运动会迎来倒计时100天，带著吉祥物就是祝福即将到来的十五运圆满举办，每个运动员都有出色的发挥。」刘玉萱说。

文/广州日报新花城记者：黄维

图/广州市滑冰协会

广州日报新花城编辑：薛琰

广州日...

文章编号: 52270f01e0904cb7d0f52db7de94c0bd

17. 南方plus APP -  (200小时打磨，168名“小海豚”将亮相十五运会和残特奥会颁奖礼) 2025-08-05 广州   钟冠婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/05/c11589536.html

8月4日，168名“小海豚”从骏永教育基地捧回结业证书，历经22个培训日、超200小时的专业淬炼后，她们将在随后的十五运会和残特奥会赛场上，以最佳状态诠释广州与大湾区的青春风采。

“小海豚”的昵称源自赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚原型，象征青春与奉献。这群从中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、广州体育学院、广州民航职业技术学院及广东外语艺术职业学院9所高校，层层选拔的精英学子，在本次专业培训中接受了全方位雕琢：从基础的站姿步态、微笑弧度，到赛事知识、应急处置技巧，再到集体模拟颁奖流程的反复演练，每一个细节都经过专业细致打磨。为了这场专业培训，她们放弃暑假回家和旅游的机会，用汗水换来了“端雅得体、从容有度”的专业仪态和素质。

本次专业培训的顺利推进，离不开细致入微的保障。市执委会志愿者部根据培训各阶段“小海豚”们的心理变化特点，安排了3个半天的心理培训，确保了大家愉悦参训；组训团队针对高温天气，及时调整训练场地；强化“基地安保+外聘安保”双重防线，确保安全；每日更新餐饮菜单，军训、舞蹈和礼仪各类场景的服装保障充分。专业急救团队全程驻守，随时解决参训人员低血糖等突发身体不适状况；三军仪仗队退役教官担任军训指导，将严谨作风融入形体训练；荔枝采摘、申遗漆扇制作、游泳与羽毛球等课余活动的组织，更让紧张的专业培训多了份温情。

结业典礼上，培训花絮视频记录了“小海豚”们的成长点滴，随后的汇报表演更是惊艳全场——行进方阵步伐精准如钟表齿轮，模拟颁奖时递奖牌、送吉祥物的动作流畅规范，全体“小海豚”用专业表现提前进入“十五运会和残特奥会时间。“从青涩到从容，她们完成了专业蝶变。”市执委会竞赛和群众体育部（反兴奋剂工作部）领导在结业典礼上表示。本次专业培训对标北京奥运会、杭州亚运会等顶级赛事标准，8名曾服务于国际大赛的礼仪导师全程授课，为“小海豚”们打下扎实基础。

典礼在学员自编自演的节目中落幕，对“小海豚”们来说，这只是专业服务的起点。随后，她们将站上十五运会和残特奥会颁奖台，用最标准的礼仪、最灿烂的笑容，向全国观众展示广州的青春与风采。

此次培训由十五运会和残特奥会广州赛区执委会竞赛和群众体育部（反兴奋剂工作部）与志愿者部联合举办。

南方+记者 马艺天

文章编号: d1d4f95f4e468964f3b236eb28d54185
-----------------------------------------------------------------------------

18. 珠海网 -  (千万鱼苗跃入珠江口 多方聚力守护中华白海豚) 2025-08-05 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/05/AP6891ffece4b02a0d1adf1352.html

...鱼苗跃入珠江口 多方聚力守护中华白海豚

文章编号: f28d7cc67e7e238d43b031b5e904dd55

19. 珠海网 -  (电影里的珠海｜走近“海上大熊猫”，聆听粤港澳大湾区的生态故事) 2025-08-05 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202508/05/AP689075a6e4b0f4cf84e793dd.html

...白海豚的动人故事。

跃起的中华白海豚。 图片由纪录片«中华白海豚»摄制组提供

一部纪录片

揭开中华白海豚的生存密码

为贯彻落实习近平生态文明思想，深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值，讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事，2024年5...

文章编号: 9c133e505a1663146fc172698768d09d

20. 珠海网 -  (1600万尾鱼苗入海！珠海增殖放流守护“海上大熊猫”) 2025-08-05 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/05/AP6891fdbae4b02a0d1adf1323.html

...白海豚国家级自然保护区淇澳岛管理基地举行，现场放流了1600万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。活动还举行了白海豚守护学校移交签约仪式，珠海市斗门区井岸镇第四小学、珠海市兆征纪念学校成为我市首批白海豚守护学校。

活动由珠海市海洋发展局主办，珠海市茂丰水产...

文章编号: a6dd19e53b15044f5dbfaccf7a97e1ba

21. UC头条 APP -  (谁来定义东莞?) 2025-08-05 新浪财经   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=560709406842815006

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。 

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。

目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。 

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。 

东莞长安的OPPO，长安研发中心

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。

2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。 

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。

1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。

1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；

1992年，三星电机、三星视界落户东莞；

1995年东莞诺基亚移动电话公司成立；

2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。

斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。

这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。

今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。 

滨海湾大桥与深中通道同框

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。

当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机MateXT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为MateXT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。

这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。

目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。

去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的MetaCamAir3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1:1的数字版本备份。

今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是，凡事在人，在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋，这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。

当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。

东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。

诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。

2002年1月，松山湖科技产业园奠基，一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；

在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；

在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；

此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。

“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。” 

东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为‌33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。

东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业，我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。

最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。

这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。 

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。

但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。

2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。

最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。

整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiDAward（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。

我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。 

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。

投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞，那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞，你无需去定义，只需去发现。

文章编号: af6fea37b6d0a36c3a229aa9106ba627
-----------------------------------------------------------------------------

22. 潮州广播电视网 -  (残特奥会奖牌“同心暖”正式发布) 2025-08-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.czbtv.com/public/siteCache/kcz/detail/1_1001597.html

...白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。 

吉祥物的背景则是连接粤港澳三地的港珠澳大桥。这是座圆梦桥、同心桥、自...

文章编号: 214bb22ba3651a3ee5b3f38aaf7798cf

23. 中山网 -  (“全运氛围组”线上线下齐整活) 2025-08-05    张倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20250805/part/2/articleid/2.html

...白海豚为原型设计的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”雕塑造型可爱，吸引了众多旅客驻足观看、拍照留念。 

　　走进站内，十五运会宣传海报张贴在候车室的各个显眼位置，详细介绍了十五运会的相关信息，让旅客在候车之余，也能深入了解这场即将到来的体育盛会。出站口的...

文章编号: c9cd58bcb0bc5bfc77550ccc7570d727

24. QQ浏览器 -  (谁来定义东莞？|| 大视野) 2025-08-05    秦朔朋友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6678013731784321346

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。制造业浓度最高的地方东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。制造之城，就是东莞的底色。| 东莞制造生产线。龚名扬 摄制造之美如何理解今天的东莞制造？在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。| 东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。| 鼎泰高科公司生产的微型钻针，比头发丝还细，是半导体、手机等关键电子产品的必需耗材。张村城 摄在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。| 东莞松山湖国际机器人产业基地孵化一系列惊艳用户的“黑科技”产品，图为四足机器人。陈栋 摄以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。| 东莞塘厦的赛诺家居用品公司，密集有序的传送系统。李志良 摄智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。六次被发现东莞的制造气质并非与生俱来。1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。其中的重要关节点，我认为有六次。东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）| 东莞太平手袋厂。陈帆 摄东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；1992年，三星电机、三星视界落户东莞；1995年东莞诺基亚移动电话公司成立，2000年成为全球最大的手机整机生产基地。在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。| 滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。| 东莞城市地标——LAURA潮玩雕像，东莞获全国唯一“中国潮玩之都”称号。唐幸耀 摄其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1：1的数字版本备份。今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。| 东莞潮玩企业生产的《哪咤2》系列潮玩产品。40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。为什么能被发现？东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？当然也不是。凡事在人。在人的特质。首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋。这才有了之后的合作。其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。再次，东莞人勇于自我超越。东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。2002年1月，松山湖科技产业园奠基。一口气坚持到今天。2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。| 东莞松山湖科学城，2024年以破千亿GDP跃居国家高新区20强。王卫辉 摄如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”| 东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。| 东莞发起“寻找两亿分之一”活动，邀请来自天南海北的城市建设者故地重游，以城市之名致敬建设者。郑家雄 摄我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业。我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。下一个东莞东莞的明天在哪里？调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。| 拼酷PIECECOOL，是3D金属拼图领域的开拓者和先行者，以玩法+艺术引领潮流。拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。| 锐空间将艺术家具产品与当代生活美学的沉浸式体验相结合。李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。结语：东莞就是东莞在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。东莞制造，精于制，长于技，成于美。行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。东莞就是东莞。那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。东莞就是东莞。你无需去定义，只需去发现。

文章编号: 1b2de5a2d7ce452ce0821a8c9bf16215
-----------------------------------------------------------------------------

25. 江门广播电视台 -  (十五运会和残特奥会火炬、奖牌和颁奖礼服发布) 2025-08-04    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20250804/1754309089187.shtml

...白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。 

十五运会和残特奥会颁奖礼服以马面裙为核心载体，设计灵感来源于粤绣牡丹一枝独秀。粤绣作为中国四大名绣之一，代表着中华文化的精湛技艺。而裙身选取的国花牡丹，盛开的姿态象征着国家的繁荣昌盛和...

文章编号: 76891ac026cede52d9c5a624e877780c

26. 腾讯网 -  ((Bilingual)全运百天倒计时！火炬、奖牌、礼仪服、颁奖音乐抢先看) 2025-08-04    广州外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250804A08EI600

...白海豚浮雕，吉祥物“乐融融”高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。 ...

文章编号: 6aab0da866d44503cc241d5e43a340e7

27. 腾讯网 -  (21天的赛事，藏着广州10年格局) 2025-08-04    广州PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250804A085FM00

...白海豚浮雕、吉祥物“乐融融”、港珠澳大桥等，都是广东经典文化代表。 

另外，在广州地铁11个站点、白云机场等场所，文传公司结合十五运会和残特奥会的的logo、吉祥物等，运用裸眼3D、AI全息仓、按钮打卡等技术，用于倒计时装置，强化文化符号的同时加深城市I...

文章编号: 753a7ecbcb6a2b476a14f233ae8a893a

28. 南方plus APP -  (残特奥会奖牌发布！赛事颁奖礼仪服、颁奖音乐公布！) 2025-08-04 南方+   广州体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/04/c11584635.html

8月2日，“湾区同心 全运同行”倒计时100天啔动仪式举行。十五运会和残特奥会组委会发布了本届全运会火炬“绽放”、残特奥会奖牌“同心暖”及赛事礼仪服装、颁奖音乐，并展示了本届全运会会徽、吉祥物及十五运会奖牌、服装等。

残特奥会奖牌“同心暖”：

创新展示岭南元素“镬耳屋”

本届残特奥会奖牌命名为“同心暖”。奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

奖牌背面主体图案是中华白海豚浮雕，吉祥物“乐融融”高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

背景上，港珠澳大桥再次成为奖牌元素，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。

颁奖礼仪服：

非遗元素彰显湾区魅力

十五运会和残特奥会颁奖礼仪服以马面裙为核心设计语言，重构这一跨越600年的中华服饰经典。

在款式上，礼仪服保持了经典的及踝长度，通过简洁而优雅的线条展现出女性的柔美与端庄。一体式设计一气呵成，简约大气；廓形保留传统马面裙的裙门，工字褶起伏间，步步生莲，展现中华礼仪之美。在颜色上，礼仪服整体颜色以粉色为主，象征希望、青春和活力。

礼仪服的裙门图案设计灵感来自粤绣“一枝独秀”，从裙摆延伸的牡丹花图案充满了向上的生命力，也隐喻了运动员在全运会上的卓越表现。刺绣图案采用三蓝绣工艺，色彩柔和优雅深浅过渡自然，象征大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。

颁奖音乐：

取材自岭南名曲《彩云追月》

本届十五运会和残特奥会颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》为文化锚点和音乐元素，通过现代交响化、电子化的演绎，百年经典被注入当代气韵，成为连接传统与当下的音乐纽带。

颁奖音乐中，粤港澳三地钟声的交融是点睛之笔。十五运会和残特奥会颁奖音乐主创团队成员、十五运会广东赛区执委会体育展示与颁奖处副处长杜熙茹表示，钟声承载着粤港澳三地共同的历史记忆，既寓意粤港澳三地背靠祖国融合发展，也代表着大湾区人民对全国体育健儿的集体致敬。

接下来，创作团队还将开发颁奖音乐的各种不同版本，打造适配不同场景的“全运听觉符号系统”，如用于重大奖项的完整交响乐版、用于青年赛事的电子混音版或流行音乐版。

来源：全运广州、羊城派

文章编号: bd4d82cdb68a59cf8a975f7071286843
-----------------------------------------------------------------------------

29. 珠海网 -  (珠海百名志愿者开展净滩行动) 2025-08-04 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/04/AP68908bf1e4b0f4cf84e79a7a.html

...详细地介绍了中华白海豚、鲸鱼、章鱼等海洋生物的特点。讲述了科学家长期观测、分析样本，研究中华白海豚习性和迁徙路线并与相关部门合作助力保护的行动；强调保护海洋人人有责，呼吁从垃圾分类、节约用水、绿色出行等点滴做起，同时积极参与宣传，让更多人重视海洋生物保护。...

文章编号: b5d2bd129309073d6ec0f9a8833b3579

30. 东莞时间网 -  (百日之约，星光汇聚：十五运会百日倒计时仪式侧记) 2025-08-04 本地   东莞时间网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub.timedg.com:443/a/2025-08/04/AP689083cee4b0d77aa1dd7ad8.html

...白海豚，前者手持火炬展现运动激情，后者怀抱莲花传递人文温情，整体造型既灵动可爱，又传递出团圆和美的深层寓意。两侧屏幕滚动播放的粤港澳地标，在夜色中熠熠生辉，强化着三地融合的主题。现场展示的礼仪服饰采用广绣工艺，颁奖音乐片段则融入粤剧元素，这些细节无不诠释着...

文章编号: c01168ad0ab81031655259dc897a110a

31. 腾讯新闻 APP -  (史上规模最大全运会100天倒计时：火炬、奖牌、AI吉祥物亮相) 2025-08-04 时代周报   时代周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORXXJNofGYA6dQ5UPuFT70kA0

 

本文来源：时代周报 作者：曾思怡 

作为广东、香港、澳门三地共同举办的首届体育盛会，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动粤港澳大湾区融合实践的重要平台。 

8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会组委会在深圳举办倒计时100天活动。活动现场，十五运会火炬、礼仪服装、颁奖音乐、奖牌等相继发布，粤港澳三地各项赛事准备进入冲刺阶段。 

十五运会奖牌 曾思怡/摄 

现场还有来自广东省内的31家高科技企业携43件“黑科技”产品亮相，电子导盲犬、运动损伤恢复设备、外骨骼机器人、AI吉祥物等吸足眼球，不仅展现广东的科创实力，相关技术还将从智慧赛事服务、安全保障、绿色低碳、无障碍技术等方面赋能十五运会。 

粤港澳联合举办，模式新、规模大 

十五运会具有模式新、规模大等亮点。 

十五全运会和残特奥会是首次由粤港澳三地共同承办，这是一个全新的举办模式。 

根据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会。此外，本次盛会还设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。 

而且本届全运会和残特奥会比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。 

值得一提的是，粤港澳大湾区包含珠三角9市及港澳特别行政区，经济总量占全国40%以上，且与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区一同被视为“世界四大湾区”。伴随着近年来粤港澳大湾区的融合发展持续推进，其在全球范围内的竞争力也得到进一步增强。 

从赛事意义上看，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动粤港澳大湾区融合、展现“一国两制”实践成果的重要平台。 

这也是十五运会吉祥物、会徽、火炬、奖牌等的设计理念来源。 

早前发布的十五运会吉祥物，“乐融融”和“喜洋洋”头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来；十五运会会徽，是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花。 

在十五运会倒计时100天活动发布的火炬“绽放”，是由会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，火炬外观酷似绽放中的火树银花，又似广州“小蛮腰”。“绽放”也象征着粤港澳三地同根同源、交流融合。 

十五运会火炬“绽放” 曾思怡/摄 

据十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人何也告诉时代周报记者，“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，另一方面是“共同繁荣”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化和粤港澳团结协作的发展路径。 

与此同时，火炬使用的燃料——丙烷，燃烧后生成水和二氧化碳，是一种使用和保存技术成熟、绿色环保、价格低廉的燃料。而为了火炬可能会面对大风大雨等极端天气，因此在设计过程中也做了大量实验，以确保火炬在突发状态下也能保持火焰稳定。 

科技赋能赛事 

十五运会在赛事规模和举办城市数量方面创同类赛事新高，但在场馆安排和耗能方面力求节约、节能，以及全域化的无障碍改造。 

根据第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，本次全运会厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，广东赛区75个比赛场馆中，90%以上是利用现有场馆改造升级的。目前，竞赛场馆改造已经全面收官。 

以始建于1984年的天河体育中心为例，由于改造了新风热回收系统、智慧照明系统等一整套新设备，使得如今可节省能耗20%，而深圳赛区将场馆与周边城区深度融合，利用大数据分析技术，对赛事期间的人流、物流、能源消耗等数据进行收集和分析，为赛事的绿色运营提供决策支持，赛事结束后，场馆及相关设施也将用于服务周边城区进行再利用。 

值得一提的是，从前期场馆改造，到接下来的赛事筹备、举办，十五运会还有一大特点是科技赋能。在这背后，广东作为全国科技大省，区域创新能力已经连续多年保持全国首位。 

在十五运会倒计时100天啔动仪式现场，还有来自广东省内的31家高科技企业携43件“黑科技”产品亮相，电子导盲犬、运动损伤恢复设备、外骨骼机器人、AI吉祥物等吸足眼球。 

可以和你对话的“乐融融” 曾思怡/摄 

“NOVA，请带我去取杯咖啡。”在现场工作人员的口令下，一只智能导盲犬领着闭上眼睛的工作人员顺利穿越人群，在咖啡机前停下。 

这是由广州小蒜智能科技有限公司生产的电子导盲犬，该公司工作人员告诉时代周报记者，现阶段，训练一只导盲犬（动物）成本颇高，对应的就是导盲犬在盲人群体中应用和普及率不高，“我们的智能导盲犬市场价格仅是导盲犬（动物）价格的十分之一左右，而且更便捷、可以更快上手，目前已经步入商业化阶段”。 

不远处，深圳市工匠社机器人科技有限公司的全球首款消费级竞技竞技机器人产品“钢骑机器人”正在挥舞着兵器激战；另一边，中国电信则推出AI吉祥物，“乐融融”“喜洋洋”正在给媒体记者介绍赛事亮点，他们拥有与人交流互动的能力，在十五运会期间为观众即时提供赛事动态。 

可以预见，本次赛事将成为政府主导，AI等制造业企业深度融合，运动员和民众广泛参与的体育盛会。 

文章编号: 2d4abfca1f2e9d01a32a9183933adf81
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (又见夺命螺旋桨？美国一头鲸鱼撞船后身亡，今年已是第3起！) 2025-08-04 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250804A062ZQ00

 

     ▲上图：海面上，一头小须鲸正露出身影。（图片来源：鲸与海豚保护协会；转自NOAA） 

本文约1800字，阅读约4分钟 

文 | 王海诗 

出品 | 海潮天下 

海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，近日，一头小须鲸（英文：：Minke whale；学名：Balaenoptera acutorostrata）在新泽西州巴尼加特湾内不幸身亡，疑似是在一次突发的撞船事故中受到致命伤害。这起事件发生在2025年8月2日（周六）下午，目击者称，鲸鱼在海湾入口附近活动时与一艘船只发生碰撞，事发时，一名乘客甚至被冲击力甩入水中，所幸并未造成严重人员伤亡。 

         图源：网络 

据海洋哺乳动物搁浅中心公布的信息，这头体长约20英尺的鲸鱼在下午3点40分左右与船只相撞，最初是在将近一小时前被发现出现在该水域的。事发不久后，赶到现场的救援人员确认鲸鱼已无生命迹象。 

在社交平台上流传的视频中可以看到，鲸鱼曾一度从拍摄者所乘船只下方游过，随后游向另一艘船。撞击发生后，船上一名乘客被抛入水中，现场有人紧急呼喊，提醒附近船只关闭引擎。 

事故发生后，鲸鱼尸体仍停留在巴尼加特湾水面上。有关部门提醒其他船只保持安全距离，不要靠近鲸体，以免干扰后续处理。官方表示，将在2025年8月4日（周一）上午将鲸鱼拖往一处新泽西州立公园，届时将由专业人员进行解剖，以进一步确认死因。 

虽然初步判断认为撞击是导致鲸鱼死亡的主要原因，但具体情况仍需通过科学检验才能得出结论。这已是今年新泽西州发生的第三起鲸鱼搁浅或死亡事件，而从2022年底开始，类似情况的数量呈上升趋势。 

目前，这起事件仍在进一步调查中。相关机构也呼吁船只在鲸鱼频繁出没的海域减速慢行，避免对海洋生物造成伤害。 

     摄影: Khalid Zaki 

开放式船只螺旋桨伤害+超速 

导致的鲸豚伤害比比皆是 

虽然这头鲸鱼的确切死因还有待尸检确认，但从社交媒体上发布的视频、事件的时间线和目击信息、以及一些公开报道的信息来看，海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授指出，这起死亡事故很可能与开放式船只螺旋桨伤害+超速密切相关。鲸鱼的背鳍和背部受到了撞击。 

     ▲上图：王敏干（John MK Wong）教授看过视频表示：几乎可以肯定是螺旋桨造成的，它的背鳍和背部受到了撞击。上图来源：网络上流传的此事件视频截图 

其实，在全球范围内，船只的开放式螺旋桨对海洋生物的影响早已不是新鲜话题。尤其是开放式螺旋桨——即裸露在船体外部、无任何保护装置的传统推进系统——在船只高速运行时会形成强大的吸引力和剪切力，极容易对接近的海洋动物造成致命伤害。对于鲸鱼这类行动缓慢、喜欢在水面附近换气的大型生物而言，螺旋桨的危险尤为明显。对人类（如水中作业、潜水员、游泳者、不慎落水中的人类）亦然。 

     ▲上图：王敏干还表示，从视频中可以看出，背鳍被击中，鲸鱼背部的血液在海中留下一道红色痕迹，源自船只的螺旋桨。水里溅了许多血。（如果螺旋桨还在转动，那么那个从船上跌落的人就有可能被击中而受伤）。鲸鱼可能会因伤口导致的过度失血而死亡。似乎有些船只正在观看鲸鱼。而那艘快艇仍然过于靠近鲸鱼。他们违反了观鲸规定。图源：此次事件的网络视频截图 

       事实上，许多海洋哺乳动物在搁浅或死亡后，尸体上常常发现螺旋桨切割的明显伤痕。一些研究指出，在北美东部沿海地区，鲸类因船只碰撞而死亡的事件并不少见，其中很大一部分与高速小型船只及其开放式螺旋桨有关。这些伤害不仅直接威胁动物的生命，也可能导致它们失去方向感、难以觅食或受伤感染，间接影响整个族群的健康。 

实际上，在全球范围内，由于开放式螺旋桨撞击导致的野生动物和人员伤亡，比比皆是。 

     开放式螺旋桨对海洋生物构成严重威胁，许多海豚、海龟和鲸鱼因船只螺旋桨受伤或死亡。上图中是一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影：Lindsay Porter | 供图：王敏干（图文无关） 

     一只被打伤的海龟。©摄影：王敏干（John MK Wong）|海潮天下 

     ▲上图：开放式螺旋桨对淡水龟类的伤害，也不容忽视。上面的组图是来自iNaturalist加拿大的北方地图龟的受伤的例子，伤情与螺旋桨撞击一致。图片出处：Seburn D C, Burns M, Akinrinola I, et al.（2023） 

     ▲上图：每年被船只的开放式螺旋桨叶片致死的案例比比皆是。比如2024年9月28日早晨，辽宁大连二坨子岛附近海域发生一起游艇事故，导致潜水者梁某祥死亡。事件中，梁某祥与朋友一起乘坐J公司所有的游艇K轮，准备进行潜水娱乐活动。游艇在倒船的过程中，因驾驶员王甲未充分观察船尾水面状况，梁某祥被艇尾挂机螺旋绞中。尽管随行人员迅速救助并送医抢救，梁某祥最终因伤势过重不幸去世。上图来源：辽宁海事局近日发布的《大连“9·28”游艇K轮碰撞潜水者事故调查报告》 

       回到此次新泽西事故，从时间和地点来看，它并未发生在远洋深海，而是发生在一片常有船只出入的湾区。这进一步说明，开放式螺旋桨的风险并不仅限于高速远航船只，哪怕是日常的观光船、私人快艇，在鲸鱼、海豚、海龟等野生动物频繁活动的水域中，也可能构成巨大威胁。 

一个好消息是，随着昆蒙框架的落实与推进，目前已有一些国家、以及海洋保护区开始尝试推广使用封闭式推进系统（如喷水推进器、加装螺旋桨护罩等），这类装置能够在一定程度上减少对海洋生物的直接物理伤害。还有一些港口地区设置了“鲸鱼警告区”或“限速区域”，强制要求船只在特定水域减速，以降低碰撞几率和伤害程度。 

               声明：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。图源©海潮天下（Marine Biodiversity） 

文 | 王海诗（Amphitrite Wong） 

审 | 海潮君 

日期 | 2025年8月4日 

部分参考资料 

https://www.inquirer.com/news/new-jersey/whale-strikes-boat-barnegat-bay-new-jersey-20250803.html 

「海潮天下」（Marine Biodiversity）致力于成为全球环境治理与生物多样性保护的先锋平台。我们以科学为锚点，深度解读生态系统的运行密码，追踪最新国际前沿研究，分享创新保护实践——从海洋到湿地，从深海基因库到气候智慧型农业，从濒危物种拯救到生态修复技术，从可持续渔业到BBNJ谈判，从塑料污染条约到减塑捡塑以及绿色金融政策……  

我们追求前沿、最新、有价值。这里是资讯窗口。用专业守护生命网络，重塑人与自然的关系~  

文章编号: 682e9029448a8e11196dc14d79e10cda
-----------------------------------------------------------------------------

33. 广州市人民政府 -  (大湾区广东志愿净滩活动举行 回收的海洋废弃塑料将变身限量版全运会吉祥物纪念品) 2025-08-04 环保新闻   广州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/ysxw/content/post_10386982.html

...白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。

　　“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完...

文章编号: 2b36b3c8a4bd12743a07aabe2bf233b8

34. 中山网 -  (共赴体育盛会！中山全方位营造十五运会宣传氛围) 2025-08-04    张倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/news/index/view/cateid/35/id/757608.html

...白海豚为原型设计的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”雕塑造型可爱，吸引了众多旅客驻足观看、拍照留念。 

      城轨中山站进出站口摆放十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”雕塑。记者 易承乐 摄 

走进站内，十五运会宣传海报张贴在候车室的各个显眼位置，...

文章编号: b9fab8387797a580147d0c500174f827

35. 南方plus APP -  (【美丽广东 志愿有我】洁净海滩，“无废”全运！媒体聚焦报道→) 2025-08-04    广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/04/c11583037.html

8月2日上午，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

此次活动受到媒体广泛关注，南方日报、中国环境报、羊城晚报、广州日报、中国新闻网等多家中央及省级媒体刊发多篇报道。  

左右滑动查看部分媒体报道  

美丽广东 志愿有我 洁净海滩 “无废”全运  

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行  

（南方日报）  

上下滑动查看内容  

加强海洋生态文明建设，是新时代生态文明建设的重要组成部分，也是美丽中国建设的题中应有之义。  

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，以“美丽广东 志愿有我”为主题，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。其中，活动主场设在惠州大亚湾，并在此举行啔动仪式。  

本次活动也是宣传推进美丽全运的重要内容，现场播放了著名田径运动员苏炳添的宣传视频，他呼吁公众减塑降碳，让大湾区更美丽；花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君也与志愿者代表一道，发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

“无废”理念风靡  

广东14城净滩守护美丽海湾  

广东作为海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长约4100公里。此次活动旨在贯彻落实全省海洋经济工作会议精神，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。  

啔动仪式后，来自省、市有关单位以及当地企业20多支生态志愿服务队伍，在惠州大亚湾黄金海岸和双月湾开展净滩捡跑活动，清理沿途海滩垃圾。  

志愿者们捡起海滩上的垃圾  

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会会长路小轩表示，在省直有关部门号召下，沿海各市生态环境社团首次实现全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了广东对生态环境志愿服务的重视与关心，“我们将持续加强联动，共建共享美丽广东美好家园”。  

活动现场，陈晓君与志愿者代表共同发出环保倡议。她说：“希望大家践行绿色低碳生活。运动员在比赛过程中，注意不要乱扔垃圾。看到垃圾及时捡拾，为大海减负。”  

当天，主场外广东多地结合实际，开展形式多样、内容丰富的志愿净滩活动和海洋环保宣传活动。  

在珠海香洲区海天公园沙滩、海天驿站公园沙滩、珠海博物馆等，净滩活动如火如荼开展。志愿者领取长柄夹、垃圾袋、手套等工具，沿沙滩徒步行进，清理海滩垃圾。  

在湛江赤坎区金沙湾，环保志愿者用实际行动为海洋“减负”。部分志愿者深入红树林生长区域清理垃圾。现场还有许多家长带孩子共同参与，“小小环保卫士”成为海滩上亮丽的风景线。  

在揭阳，志愿者穿梭在澳角村党群服务中心养老服务站、神泉镇新时代文明实践所、神泉镇华家村海滨等地，组织专题宣讲、制作贝壳创意手工、在海滩上捡拾垃圾等，呼吁群众共同守护海洋生态环境。  

在茂名中国第一滩旅游度假区，志愿者仔细捡起海滩上的塑料袋、食物残渣、木片、纸屑等，一些志愿者走到游客聚集处，提醒大家注意保护海滩环境。  

东莞虎门海战博物馆外的沙滩上同样热闹，约60名志愿者（含25组亲子家庭）参与净滩活动，通过记录称重，本次活动共捡拾各类垃圾40.42公斤。现场还设置科普讲解、互动体验等，引导公众主动保护海洋。  

志愿者带着孩子一起保护海滩环境  

“让我们一起，争当绿色发展理念的传播者、践行者，争当海洋生态文化的弘扬者、塑造者，带动和鼓励更多企业、公众积极参与保护海洋生态环境，以实际行动守护我们的蓝色家园。”省生态环境厅相关负责人现场呼吁。  

志愿服务成时尚  

凝聚各方力量共建美丽广东  

志愿服务是推动公众参与生态环境保护的重要方式。此次净滩活动也是落实“美丽广东 志愿有我”三年行动方案的具体举措。  

今年初，省生态环境厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025—2027年）》及2025年重点任务清单，这也是广东近年来首份生态环境志愿服务专项行动方案。  

广东省环境保护宣传教育中心相关负责人介绍，今年生态环境志愿服务行动将重点开展生态志愿服务队伍建设、培育品牌项目、志愿服务试点、生态文明宣讲“六进”活动等十大重点工作。  

透过志愿净滩活动，能看到广东守护海洋生态环境的决心。“十四五”以来，广东以打好珠江口邻近海域综合治理攻坚战为抓手，全面推进入海排污口排查整治，“一河一策”推进入海河流总氮治理与管控，持续开展近岸海域污染防治，全省海洋生态环境质量稳中向好。同时，聚焦沿海市城镇建成区毗邻的15个海湾，近年来联合多部门部署开展海洋垃圾清理行动，推动沿海城市建立海洋垃圾清理长效机制，致力于解决岸滩垃圾聚集问题，提升公众亲海体验的获得感。  

省生态环境厅数据显示，广东近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供有力支撑。  

省生态环境厅相关负责人表示，接下来，将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。  

海洋废塑料“重生”  

减塑降碳赋能美丽全运  

“一起减塑降碳，让湾区更美丽”，活动现场，苏炳添通过宣传视频，呼吁各方助力“无废城市”“无废全运”建设。此次净滩活动也是广东推进“无废全运”的内容之一。  

当前，粤港澳三地将绿色低碳环保理念贯穿十五运会的全过程、各领域，同时把“无废”理念、行为、模式融入到赛事筹备、举办和赛后利用全过程，践行美丽全运建设要求，并积极探索“无废全运”广东模式。  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，开展“减塑降碳 美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动。  

结合美丽吉祥物系列公益活动开展，此次净滩活动收集的海洋废塑料交由再生回收企业，作为制作限量版美丽吉祥物的原材料，并运用溯源小程序采集碳足迹等相关信息。  

净滩活动现场，憨态可掬的吉祥物受到围观。这款定制吉祥物纪念品的底座以海洋贝壳为原型，上部分为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”造型，寓意美丽可爱的“喜洋洋”在海上起舞；将广东“无废城市”宣传口号“粤无废 湾更美”与美丽海湾元素相结合，深化美丽全运、“无废全运”的理念表达。  

用海洋废塑料作为原料之一制作的限量版吉祥物  

同时，广东正全领域积极推进源头减量，全过程推动循环利用，全流程防控污染风险，推动办赛城市赛前规划设计应绿尽绿、赛时固体废物能减尽减、赛后物资设备可用尽用，打造具有岭南特色的“无废全运”。  

广东坚持低碳环保办赛，赋能“零碳”全运。各地积极落实“双碳”行动，推动建立赛事碳排放管理体系，指导推进赛区赛事碳排放核算工作，并提前谋划抵消路径，积极探索特许经营领域绿色低碳管理。  

广东：志愿净滩助力“无废”全运  

（中国环境APP）  

上下滑动查看内容  

8月2日，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14个城市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举行。  

湾区联动，洁净海滩  

据介绍，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。  

广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在大亚湾主场活动致辞中表示，广东省生态环境厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。  

活动现场播放著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡，清理沿途的海滩垃圾。各地也通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。  

在虎门海战博物馆外沙滩东莞分场，志愿者沿着海岸线细致地搜寻、捡拾海滩垃圾，以实际行动，为守护东莞的碧海银沙贡献坚实力量；在湛江市赤坎区金沙湾，志愿者们沿沙滩逐段清理烟蒂、塑料瓶等垃圾，部分志愿者还深入红树林生长的区域清理垃圾，确保不留死角，活动共清理岸线2公里；在揭阳，志愿者们穿梭在惠来县神泉镇养老服务站、新时代文明实践所及村居，开展专题宣讲、派发资料、宣传活动等，深入宣传海洋保护知识，冒着细雨在海滩上开展净滩行动，并向来往的村民群众、游客宣传海洋垃圾的危害及保护海滩环境的重要性……  

各地通过“认知—体验—行动”的沉浸式参与模式，有效提升了公众对海洋生态保护的意识。许多参加活动的志愿者都表示，能够身体力行为保护海洋环境贡献一份力，“这种感觉特别棒。既锻炼了身体，又做了公益，以实际行动参与美丽全运，很有成就感。”  

海滩废塑料变身吉祥物  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。  

美丽吉祥物以中华白海豚为原型，生动展现“垃圾重生”的环保理念，也充分展示了海洋生态保护的重要意义。“美丽吉祥物的部分原料就是净滩活动回收来的废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕告诉记者，净滩活动回收的废塑料中的PVC和ABS材料，经过设计和制作，将“摇身一变”成为限定版吉祥物，广泛传播“无废”理念。更具匠心的是，扫描吉祥物底座二维码，就能查看碳标签、碳足迹及全流程处理信息，让绿色理念可感可触。  

杜宇燕提到，限定版美丽吉祥物目前已经完成打样，预计在今年9月底到10月初，当回收的废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。她希望，通过这个项目，吸引更多志愿者参与到海洋生态保护和“无废湾区”行动中，也为实现“无废全运”目标贡献力量。  

“生态环境保护需要全民参与，净滩活动也需要每个人的力量。”蓝色海湾公益协会会长路小轩告诉记者，作为此次净滩活动组织单位，她们希望通过志愿者行动，让社会各界了解并参与到净滩活动中来，提升对海洋生态保护的认识，全力支持并参与“无废”湾区建设和绿色全运。“净滩回收的垃圾，我们分拣出其中的塑料垃圾，最后集中送往肇庆的专业公司，制作成十五运会的吉祥物，让环保从认知变为现实，成为可触碰、可看见的过程。”  

“这次活动受到社会各界的广泛关注，借此机会，我也号召大家积极参与到净滩活动中来，保障海洋清洁，为海洋减负。”作为此次“美丽吉祥物”系列公益活动形象代言人，陈晓君在现场发出呼吁，更多市民参与到保护海洋生态环境活动中来，践行低碳、绿色的生活方式，为保护海洋、守护未来贡献一份力量。  

大湾区广东志愿净滩活动举行  

回收的海洋废弃塑料将变身  

限量版全运会吉祥物纪念品  

（羊城晚报）  

上下滑动查看内容  

8月2日上午，在十五运会开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步参与。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

志愿者和公众积极参与  

省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在仪式上致辞时表示，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。  

“惠州近岸海域水质连续多年保持百分之百优良率，今年上半年空气质量在全国168个重点城市中排名第四。此外，我们还打造了万亩古树林、惠东海龟湾等多张亮丽的生态名片。”惠州市人民政府党组成员、副市长段致辉表示，当前，惠州正以“两湾联动”为重点，高标准推进滨海文化旅游开发，着力建设“一条主线加N条绿道”的环两湾滨海旅游公路体系。  

著名田径运动员苏炳添通过宣传视频“现身”活动现场，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

此外，各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。  

污染源变身吉祥物纪念品  

据悉，十五运会和残特奥会的吉祥物中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。  

“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完成。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕提到，美丽吉祥物来源特殊，生产材料源于广东省沿海14个地市（联动港澳地区）所回收的海洋废弃塑料，经过设计和制作，海洋废弃塑料“变身”成为限量版的吉祥物纪念品。“自今年7月项目啔动以来，我们已经举办了近20场清洁海滩的活动。预计在今年9月底到10月初，当回收的合格废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。”  

作为此次美丽吉祥物系列公益活动形象代言人，陈晓君表示，自参加活动以来，感到了各界对环保的高度重视。“作为形象大使，我呼吁大家，在沙滩游玩、海里游泳时，如看到垃圾能够随手捡起，为保护环境、守护未来贡献一份力量。”  

助力“无废”全运  

粤港澳同步开展志愿净滩活动  

（广州日报新花城）  

上下滑动查看内容  

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在我省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举办。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

惠州大亚湾主场啔动活动  

各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。  

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。  

参加活动的大亚湾区蓝色海湾公益协会负责人感言，在省直有关部门号召下，我省沿海各市生态环境社团首次全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了我省对生态环境志愿服务的重视与关心，今后将加强双向奔赴，共建共享美丽广东美好家园。  

全省各地开展志愿净滩活动  

我省近岸海域水质优良面积比例  

连续5年保持90%左右  

据了解，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。  

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行  

（中国新闻网）  

上下滑动查看内容  

在第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动2日在广东省沿海14市统一举行，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

活动现场  

据介绍，该活动由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办，以“美丽广东 志愿有我”为主题，贯彻落实全省海洋经济工作会议部署，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。  

啔动仪式上，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞表示，在广东省委、省政府领导下，该厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。  

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

同时，各地通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了志愿者和公众积极参与。  

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。  

来源/广东省环境保护宣传教育中心  

整理/广东生态环境微信编辑小组  

文章编号: 14d2349a70b36db1c8a49f3e90a293ce
-----------------------------------------------------------------------------

36. 深圳政府在线 -  (十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行) 2025-08-04 政务动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/zwdt/content/post_12309782.html

...面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”），让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。 

文章编号: 9b826fe73feb93923c43cef377d6e997

37. 南方plus APP -  (官宣！江门文旅交通集团拿下这场盛会的官方授权！) 2025-08-04    江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/04/c11582317.html

 

7月30日，“全运暖企 全运助企”十五运会和残特奥会市场开发推介活动在广州白云国际会议中心国际会堂举办，约400名各界代表齐聚一堂，共话合作、共促发展，为赛事筹备注入新动能。活动中，江门市文旅交通投资集团有限公司（以下简称“江门文旅交通集团”）作为特许零售商获正式授牌。 

据悉，十五运会和残特奥会是我国最高水平的综合性体育赛事，本次赛事首次由粤港澳三地共同承办，其特许商品作为赛事文化的重要载体，是连接赛事与大众的重要纽带，江门文旅交通集团凭借丰富的文创经验、成熟的商业运营，成功获得执委会许可，成为江门市唯一官方特许零售商。 

江门文旅交通集团相关负责人表示：“我们非常荣幸能够成为十五运会和残特奥会的特许零售商，这不仅是对我们综合实力的认可，更是一份责任。我们将以高品质的服务和新颖的营销模式，为市民和游客打造沉浸式的消费体验，共享体育盛事带来的欢乐。” 

为抢抓暑期消费旺季，江门文旅交通集团迅速铺开特许商品销售渠道，7月初，在中国侨都华侨华人博物馆侨都文创商店、蓬江区兴宁路江门城市盒子设立专区销售特许商品，以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计的吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融” 系列特许商品，一上架就成为消费者关注的焦点。 

江门文旅交通集团还将特许商品带到热点赛事现场，7月中旬，特许商品亮相2025年中国击剑俱乐部联赛全国赛（第三站）侨都文创展区，吸引大批参赛选手和家属选购，实现展区引流和商品销售的“双向奔赴”。 

接下来，江门文旅交通集团将充分发挥自身资源优势，结合赛事热点策划营销活动，强化线上宣传线下销售联动，为特许商品的推广与销售注入了新活力。让更多人感受到十五运会和残特奥会的激情与魅力，助力江门文体旅产业高质量发展。 

文章编号: ecd8b9c3415206fdcb5dd5470fb8842b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 东莞时间网 -  (莞经周报∣东莞上半年经济 “三箭齐发”) 2025-08-04 本地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub.timedg.com/a/2025-08/04/AP68901949e4b0d77aa1db5944.html

...动物、有着“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。 

文章编号: 2ce6c104f0be1d0cf1729f7b7108bc5a

39. 广东省人民政府 -  (十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌发布) 2025-08-04 体育大图   广东省人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/zjgd/ydss/tydt/content/post_4753487.html

...背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。 

　　誓师环节，运动员、志愿者、工作人员代表齐声喊出：“我们准备好了！”活动最后，粤港澳三地歌手联袂串烧演唱《东方之珠》《七子之歌》《我和我的祖国》等经典歌曲，将现场气氛推向高潮。 

文章编号: 9aef81effbb57bbbbc13dac4e1308a79

40. 腾讯网 -  (共襄盛举办好全运会) 2025-08-04    大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250804A02G7700

...在珠江口的“海上国宝”中华白海豚。开幕式闭幕式中，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，还将展示独具特色的粤语、粤剧、粤歌、粤乐。全国各地运动员汇聚一堂，这种“一家人齐齐整整”的大团结大团圆一定会在他们心底播下“爱我中华”的种子。（本文来源：经济日报 作者：刘 亮） ...

文章编号: e845c7c825c6ad76bfd87fb099b6e83b

41. 惠州新闻网 -  (十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布) 2025-08-04 要闻   惠州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hznews.com/sz/202508/t20250804_1622987.shtml

...面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

　　当晚，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

文章编号: 7eaab10fd4a9648a3dc9c81dff75c214

42. 惠州新闻网 -  (大湾区志愿者共护千里海岸线) 2025-08-04 要闻   惠州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hznews.com/sz/202508/t20250804_1622985.shtml

...白海豚为原型的吉祥物，生动展现“垃圾重生”的环保理念。

　　“这些吉祥物原料来自大湾区14个沿海城市和港澳志愿者回收的海洋废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕介绍，项目自今年7月啔动以来，已举办近20场净滩活动，目前吉祥物打样已完成，预计9月底至...

文章编号: cacb4385dd5e8dfdd6d424b836db37e8

43. 南方plus APP -  (刘玉萱首夺亚洲公开赛金牌 十五运吉祥物现身花滑国际赛场) 2025-08-04    广东省冰雪运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/04/c11581825.html

 

8月2日，广东运动员刘玉萱代表中国参加在菲律宾马尼拉举办的2025亚洲公开花样滑冰锦标赛（亚公/亚锦赛），夺得少年高龄组女子单人滑冠军。这不仅是本届赛事中国队的首枚金牌，也是她个人职业生涯的首个国际赛事冠军。 

早前因为成为中国首个成功落冰四周跳的女子花滑运动员而大受关注的刘玉萱在本次比赛中延续了此前的气势，从短节目开始便保持领先优势，展现了良好的竞技状态。虽然因本赛季国际滑联的少高组规则和国内比赛不同，刘玉萱并没有在本次比赛中继续挑战后内结环四周跳，而是根据规则对跳跃配置进行了一定调整，但她依旧以总分131.65分、超亚军近20分的成绩夺冠。 

“拿到自己第一面国际赛事金牌还是非常开心的。”不过对自己要求严格的刘玉萱坦言，虽然和去年比有进步，但自己对本次比赛表现不算满意，“技术上需要更清晰、干净利落，表演和滑行能力还要继续加强。”本次比赛背后还藏着不为人知的压力——开赛前她的旧冰鞋塌帮，只能在短时间内适应新冰鞋。“勾手跳和接外点三（跳跃）还是有受到一部分影响，后续还是要研究怎么快速适应。”刘玉萱赛后透露，自由滑结束后，她与教练徐做人在等分区里神情专注，正是在分析节目中出现的问题，后续如何加快适应新冰鞋以及整套节目的连贯还有一些技术瑕疵后续如何针对性训练。 

值得一提的是，在本次赛事中还出现了第十五届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的身影，一粉一白两只中华白海豚连续两天都在等分区陪伴着刘玉萱，“正值第十五届全国运动会迎来倒计时100天，带着吉祥物就是祝福即将到来的十五运圆满举办，每个运动员都有出色的发挥。”这些可爱的吉祥物为比赛现场增添了喜庆氛围，也体现了刘玉萱作为广东运动员，以东道主身份迎接全国运动员共同参与体育盛事的心情。 

在菲律宾的比赛中，刘玉萱结识了许多来自不同国家和地区的运动员，大家互相成为朋友。她还分享了自己目睹马尼拉城市马拉松比赛、感受到菲律宾人民对运动的热爱，这些都让她留下了深刻的印象。 

广州市滑冰协会秘书长廖志娟表示：“看到刘玉萱在国际赛场上为国争光，我们感到非常高兴。协会将一如既往地关注刘玉萱的成长与训练，期待她在未来的国内、国际赛事取得更加优异的成绩，为国争光，为省添彩。” 

来源：广州市滑冰协会 

文章编号: 38704e89982eba1ccebd7c612264f449
-----------------------------------------------------------------------------

44. 深圳新闻网 -  (十五运会和残特奥会火炬、奖牌、颁奖礼服等发布向全国发出“湾区邀约”) 2025-08-04 A16   宝安日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://barb.sznews.com/PC/content/202508/04/content_3367863.html

...白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

活动现场，首次发布的还有十五运会和残特奥会颁奖礼仪服装和颁奖音乐。颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过交响化、电子化、场景化的融合来创作演绎，构建“古典意蕴、当代气韵、湾区气象...

文章编号: 9a58511b4fc0f179431efd9e39b1704c

45. 深圳新闻网 -  (百日冲刺 全运同行 十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行) 2025-08-04 A05   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jb.sznews.com/PC/content/202508/04/content_3367806.html

...白海豚浮雕高擎火炬，浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”），让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

深圳报业集团记者 郑铭 汤莎

颁奖音乐

名曲《彩云追月》

唱响全运

颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》...

文章编号: a9a303c2e345ed21028fc5dbc96c720e

46. UC头条 APP -  (十五运会倒计时百天，广州动物园上演“动物运动会”) 2025-08-04 建轩日评   建轩日评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700864504715551744!!wm_aid=15647958868721925619!!wm_id=015f2baa6deb4b1cba78b7c355563846

 

8月1日，第十五届全运会开幕式倒计时100天之际，越秀区文化广电旅游体育局、黄花岗街道办事处联合广州动物园，举办“动物运动 Show，全运加油 Go！”活动，推出动物主题运动会、动物科普越野、十五运会吉祥物创作分享会，传递生态文明理念，点燃全民迎全运的热情。 

“吊环选手”长臂猿、“足球健将”大熊猫登场 

动物们凭借与生俱来的独特身体结构和生活习性，堪称运动竞技场上的“天赋型选手”。广州动物园结合动物特点，精心策划了一场科普越野之旅。漫步园中，各个展区设有妙趣横生的科普展牌，为动物们“报名”参与全运项目，让游客在欣赏自然行为的同时，也能领略不同全运项目的魅力。 

如圆滚滚的大熊猫奔跑起来十分灵活，喜爱玩具球的“雅一”更是踢球、运球的好手，目睹它在草地上的矫健姿态，便能感受到足球运动的快乐。而长臂猿腕关节结构特殊，能旋转270°，不仅能在林间悠荡，也能轻松驾驭吊环运动。豪猪背上棘刺如箭矢般锐利，则显然是“射箭冠军”，当它们以棘刺为“箭”，拱身为“弓”，正中靶心不是问题。 

动物主题运动会点燃全运热情 

动物园科普长廊化身运动场，游客欢快体验“狐猴弹跳王”“熊猫滚滚射门赛”“袋鼠踢踢乐”等项目。人们有的模仿环尾狐猴挑战跳远，有的学习袋鼠姿态踢毽子，在挥洒汗水的过程中，不仅收获了丰富的动物知识，更感受到体育运动所需的爆发力、专注力和拼搏精神。 

从“冰墩墩”到中华白海豚，了解吉祥物背后的设计故事 

以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，自发布以来便受到广泛喜爱。当天下午，园方邀请了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授来到现场，与听众深入分享创作吉祥物的幕后故事，解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，共同探寻连接自然保护与文化传承的创意纽带。 

文/广州日报新花城记者：叶卡斯 通讯员：王益、陈可心广州日报新花城编辑：李慧婷 

文章编号: b4c7b71accc16042a644c15458b0b1d2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方plus APP -  (可爱到发芽！总设计师带你揭秘十五运吉祥物创新巧思) 2025-08-03    广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/03/c11581513.html

体育吉祥物不仅是赛事的形象代言，更赋予体育活动独特的辨识度和记忆点。作为“顶流”，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”有何设计理念和创新？ 

8月1日，在“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“跃动文体旅，共绘大湾区”体育文化交流对话活动上，广州美术学院视觉艺术设计学院副院长、全运会吉祥物总设计师刘平云从城市文化、设计理念、设计要素等多方面介绍“喜洋洋”“乐融融”的诞生。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物“海上国宝”中华白海豚为原型，两个吉祥物可爱萌宠分别取名“喜洋洋”“乐融融”。 

为何选择中华白海豚？ 

“粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。”刘平云介绍，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。它象征粤港澳人民心手相连，共创新时代篇章。 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”一经揭晓备受网友喜爱，“可爱到发芽！”，这是不少网友对“喜洋洋”“乐融融”的第一印象。 

刘平云说，海豚头顶上的小水花——网友们称其为“小豆芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆度符号，满足了传播所需要的符号性。他介绍，在吉祥物的头顶做了三朵小水花，代表了三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿。 

刘平云现场还介绍了十五运会和残特奥会会徽的设计理念。“十五运会及残特奥会会徽首次造型一致，体现节约办会的理念，提高了物料资源的利用效率，同时也体现了粤港澳大湾区的创新引领精神。”刘平云说，会徽的创作经历了反复修改，会徽撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，创作抓住了同心、绽放和嘉年华几个关键词。“三朵同心的花瓣，代表三地同心同德，全民欢庆；而绽放，则是一个‘嘉年华’的表达。也就是说这一次的运动会，除了是我们运动员的一种激情绽放，更多的是我们全民参与的一个嘉年华。” 

会徽的设计还融入了广东作为“两个窗口”的寓意——既是对外的开放窗口，也是对内的示范窗口。至于会徽中的旋转元素，刘平云解释说，这既是一种镜头效果，也是为了增强视觉美感。 

来源/广州日报、全运广州 

文章编号: 5ce6d951d72ecb874927eca8048b35a7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 羊城派 APP -  (好消息！| 江门文旅交通集团正式成为十五运会和残特奥会特许零售商！) 2025-08-03 金羊号   江门国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53580564.html

 

江门文旅交通集团正式成为 

十五运会和残特奥会特许零售商 

近日，“全运暖企 全运助企”十五运会和残特奥会市场开发推介活动在广州白云国际会议中心国际会堂举办，约400名各界代表齐聚一堂，共话合作、共促发展，为赛事筹备注入新动能。活动中，江门市文旅交通投资集团有限公司（以下简称“江门文旅交通集团”）作为特许零售商获正式授牌。 

据悉，十五运会和残特奥会是我国最高水平的综合性体育赛事，本次赛事首次由粤港澳三地共同承办，其特许商品作为赛事文化的重要载体，是连接赛事与大众的重要纽带，江门文旅交通集团凭借丰富的文创经验、成熟的商业运营，成功获得执委会许可，成为江门市唯一官方特许零售商。 

江门文旅交通集团相关负责人表示：“我们非常荣幸能够成为十五运会和残特奥会的特许零售商，这不仅是对我们综合实力的认可，更是一份责任。我们将以高品质的服务和新颖的营销模式，为市民和游客打造沉浸式的消费体验，共享体育盛事带来的欢乐。” 

为抢抓暑期消费旺季，江门文旅交通集团迅速铺开特许商品销售渠道，7月初，在中国侨都华侨华人博物馆侨都文创商店、蓬江区兴宁路江门城市盒子设立专区销售特许商品，以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计的吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融” 系列特许商品，一上架就成为消费者关注的焦点。 

江门文旅交通集团还将特许商品带到热点赛事现场，7月中旬，特许商品亮相2025年中国击剑俱乐部联赛全国赛（第三站）侨都文创展区，吸引大批参赛选手和家属选购，实现展区引流和商品销售的“双向奔赴”。 

接下来， 

江门文旅交通集团将充分发挥自身资源优势， 

结合赛事热点策划营销活动， 

强化线上宣传线下销售联动， 

为特许商品的推广与销售注入了新活力， 

让更多人感受到 

十五运会和残特奥会的激情与魅力， 

助力江门文体旅产业高质量发展。 

来源：江门文旅交通集团、江门发展集团 

扫码关注我们 

文章编号: 2c0a7f5d27f1c84bb4e6e7a00507a3e2
-----------------------------------------------------------------------------

49. GD Today APP -  (Medals unveiled for China’s 12th National Games for Persons with Disabilities and 9th National Special Olympic Games) 2025-08-03    南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdtoday.newsgd.com/post/?k=595bde5793

Unveiled on August 2 in Shenzhen, the official medal for China's 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th National Special Olympic Games is more than just a symbol of victory, it's a powerful tribute to unity, care, and resilience. Named "Together in Warmth" (同心暖), the medal honors the collective spirit of athletes, coaches, volunteers, and society as a whole.

"Tongxin" (同心) represents shared purpose and mutual support, echoing the inclusive vision of building a society where people with and without disabilities move forward together.

"Nuan" (暖) conveys warmth, love, and encouragement—embodied in every medal awarded to these extraordinary athletes.

The design itself is rich with symbolism:

The hook at the top is shaped like a traditional Wok-Ear House (镬耳屋), a nod to Lingnan architecture that expresses wishes for triumph and success.

The front features delicately engraved ocean waves—symbolizing not only the sea's vastness and inclusivity, but also the unyielding drive of athletes who push forward with passion.

The back presents a relief of the Chinese white dolphin holding the torch, representing the Olympic spirit passed from generation to generation. Beneath it, Braille inscriptions for "Special Olympic Games," and the respective medal type ("Gold," "Silver," or "Bronze") show thoughtful respect for visually impaired athletes.

In the background, the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge links history and modernity, conveying messages of unity, progress, and national pride. It's more than a landmark—it's a bridge of dreams, confidence, and shared destiny.

Reporter: Li Fangwang

Video & Cover: Guo Hongda

Editor: Hu Nan, Shen He

文章编号: 4f86ed9f3f2e4892712647bc964941f9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方plus APP -  (火炬“绽放”，正式亮相！) 2025-08-03 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/03/c11580831.html

昨日  

十五运会和残特奥会火炬“绽放”、  

火种灯“星火筑梦”、  

火种盆“鼎盛同心”正式亮相！  

同时，残特奥会奖牌“同心暖”  

也正式发布  

01  

火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、  

火种盆“鼎盛同心”正式亮相  

8月2日，在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。  

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”  

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm  

焰口部位最大尺寸125mm、  

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg  

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”  

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。  

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。  

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”  

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”  

一图了解下每个部分设计的“用心”吧！  

02  

奖牌“同心暖”来了！  

8月2日晚，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上发布。  

奖牌取名“同心暖”  

“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。  

“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。  

奖牌正面  

精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。  

奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。  

奖牌正面  

奖牌背面  

中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。  

背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。  

奖牌背面  

“同心暖”奖牌不仅传递着  

社会对残疾人的关怀和尊重  

更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、  

残疾人运动员巅峰时刻的加冕  

激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩  

运动员们，加油！  

编辑 | 青年君  

来源| 广州青年（ID：gz_gqt）综合整理自中国广州发布、十五运会广东赛区执委会、2025残特奥会、新快报、全运广州、十五运会组委会、残特奥会组委会  

合作、投稿 | gzqntg@163.com  

转载请注明 | 广州青年 

文章编号: 4c4ff37bd21edbc65604fe12610eefd4
-----------------------------------------------------------------------------

51. QQ浏览器 -  (中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2025-08-03    海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6569927104514433346

▲上图：中华白海豚。摄影：王敏干（John MK Wong）| 海潮天下本文约4280字，阅读约9分钟文 | 王芊佳出品 | 海潮天下近年来，沿岸经济活动的快速增长，包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞，对中华白海豚（Sousa chinensis）的栖息地造成了巨大干扰。此外，水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（Vulnerable），但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰，也制约了有效保护政策的制定。特别是，关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变（如从幼年到成年）以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据，对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说，是至关重要的；但由于数据不足，保护规划缺乏坚实依据。海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队，联合多家科研机构，在2024年在《海洋哺乳动物科学》（Marine Mammal Science）期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年（2019-2023），通过照片识别与捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）技术，评估了中华白海豚的生存概率及种群规模，为其保护工作提供了关键数据。【数读】在看大部头论文之前，先随小编来看一下这个研究的主要的数据：1、早期研究认为，东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头，是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。2、根据2019~2023年的数据，成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。3、研究显示，青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。4、通过分析2020~2023年的数据，研究估算出这些年的中华白海豚数量分别：是479头、458头、481头和446头。5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头，误差范围为1371到1629头。本研究结果表明，过去关于种群数量的估计可能过高。6、这项研究给出了更准确的种群数量估计（数据差距还挺大的），并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比，认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高，但是调查期间涵盖疫情管控时段，海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。白海豚摄影：摄影：王敏干（John MK Wong）中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物，在中国水域被普遍认为属于同一物种，主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种，其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制，其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法，以五年的系统性监测数据为基础，对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现，成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间，而青年个体的生存概率相对较低，为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体，这可能与成年个体更强的适应能力有关。关于种群规模，据该研究估算，从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体，标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值，提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外，包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）研 究 方 法Reseach methods & tools雷州半岛东部的中华白海豚（Sousa chinensis）是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况，研究团队自2019年开始，在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域，水深多小于10米，从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群，因此成为保护生物学研究的重点。该研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查，条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下，船只按照预设航线搜寻海豚；在风力等级较高（3级及以上）时，船只沿海岸线巡航，以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季（5月~10月）的调查频次高于干季（当年11月至次年4月），后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起，团队啔用了更为先进的8米长调查船，该船配备150马力四冲程发动机，与早期的双冲程发动机相比，其水下噪声更低，对海豚行为的干扰更小，同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。中华白海豚。摄影：王敏干（John MK Wong）研究人员利用肉眼搜寻海豚，发现目标后，以低于6节的速度从侧面靠近，并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像，同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息，并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟，直至确认所有个体均被拍摄清晰。 在后续的数据处理阶段，团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”（Q≧80）、“中质量”（70≦Q<80）、“低质量”（60≦Q<70）和“不合格”（Q<60）。此外，依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度（D值），范围从0到5分，仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征（如胎痕、体长、体色）的综合评估，海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外，以确保数据的准确性。 研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1，分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中，通过适配性测试验证数据模型的合理性，并通过滞后识别率（LIR）分析种群的迁移模式及定居性，进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具，确保研究结果的科学性和可靠性。图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征，包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人（2012）提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽，这些分类进一步分为三个年龄组，包括幼崽（蓝框）、幼年（橙框）和成年（红框）。D：独特性值。图片来源：Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）此次研究的开展，结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选，为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模，明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入，不仅提高了近距离采样的成功率，还减少了对目标物种行为的干扰。研 究 结 论Result & Discussions从2019~2023年的调查数据表明，标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降，标记个体的重复观测比例达到84.8%，且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析，研究团队验证了标记个体的可靠性，并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示，成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间，而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线，下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）该研究还发现，从幼年向成年阶段的转变率为25.0%，在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高，但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明，成年个体数量约为未成年个体的五倍，从2020年到2023年，非幼崽种群规模在446至481之间波动，全种群规模则稳定在474至498之间。此外，居留率分析显示，雷州半岛白海豚的迁出率极低，仅为0.00028。这表明，该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性，与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间，由于捕鱼和海上交通活动的减少，噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降，成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出，2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关，这需要进一步调查。总体来讲，这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性，尤其是在环境压力骤减或骤增时。图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的显著生存率；(b) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的重捕概率；(c) 幼年个体向成年个体的过渡率；(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体（蓝色方形）、幼年个体（橙色三角形）和非小海豚个体（黑色圆圈）的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）在种群规模方面，本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如，与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比，本研究的估算值要小得多。研究者指出，这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷，这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法，确保了种群规模估算的精确性。此外，早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围，进一步加大了种群规模估算的不确定性。中华白海豚。摄影：王敏干（John MK Wong）写在最后End note该研究团队强调，雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估，但依然是该物种已知的第二大种群，其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此，研究建议，应加强沿岸区域的人为干扰控制，建立长期监测机制，并通过更高精度的研究手段，进一步完善保护政策。 该研究团队认为，过去种群规模的高估，可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准，为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。此外，该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间，由于沿岸人类活动减少，海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复，人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧，包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素，这对种群的长期生存构成了新的威胁。本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持，也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施，结合科学研究与实际行动，共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。【原文citation】感兴趣的 读者可以参看全文：Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）资讯源 | Marine Mammal Science编译 | 王芊佳出品 | 海潮天下日期 | 2025年8月3日海潮天下·小百科鲸豚迄今为止，已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

文章编号: 4fa30ef93abe19918ae6a887f8c657b0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 南方plus APP -  (中华白海豚现身广州洛溪大桥水域！历经4小时，终于得救了！) 2025-08-03 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/01/c11573301.html

7月25日，有市民在广州市洛溪大桥水域发现一头中华白海豚身影。到7月29日下午，疑似同一头中华白海豚出现在广州金沙洲大桥附近。

农业部门和海洋综合执法部门等连日来联合行动，尽力救援这头“海上大熊猫”。

今天（7月31日）中午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。整个31日下午到晚间，相关部门在该水域实施救援。历经4小时，这头中华白海豚终于获救！

南方网、粤学习记者 麦翠莹

校对 陈学德

文章编号: b44f2f212e122a9f65f567b5fed88a2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 南方plus APP -  (今天，全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-03 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/02/c11577963.html

今天

来自粤港澳的“吉祥物”中华白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

刚刚迎来开幕倒计时100天

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

正向各方宾客发出真挚邀请

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

在这里，我们时常可以邂逅

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞”

它们欢腾逐浪、不时跃出水面

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿

乘势而上，愈战愈勇

中华白海豚结伴出游。 林文治 摄

人与自然和谐共生的绿美广东

正以饱满的热情和十足的干劲

全力迎接这场体育盛会的到来

粤港澳三地

同饮一江水，共办全运会

这是首次由粤港澳联合承办的

国家级综合性体育盛会

精彩正蓄势，绘就同心圆

⚽️

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会

深圳市体育中心。图片来源：十五运会广东赛区执委会

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网

珠江潮涌，盛事将至

全运会的圣火

即将在广东奥林匹克体育中心的火炬塔点燃

届时请到“湾”里来

看中华白海豚游弋逐浪

为运动健儿加油助威

激情全运会，活力大湾区

追梦大湾区，出彩人生路

两场体育盛会，同样精彩！

期待大家的到来

来源：南方+客户端、十五运会广东赛区执委会、广东发布

编辑：斯卫琪

校对：陈学德

文章编号: 14fbe435a755466b5389e9248ff70a25
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方plus APP -  (3D打印火炬、马面裙礼服……倒计时100天，十五运会有这些“上新”) 2025-08-03 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/02/c11579553.html

8月2日晚，在“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会火炬、标识、奖牌、服装等在现场进行了展示发布。精美的造型、激昂的旋律、非遗与现代元素的碰撞融合，成为全场焦点。

据悉，火炬、颁奖礼服、颁奖音乐和残特奥会奖牌为首次正式对外发布，它们精美的设计背后体现了中华民族的文化传承，彰显了祖国综合国力的强盛，和在祖国托举下粤港澳三地的团结奋进。

火炬：以“融”与“荣”为理念，采用3D打印技术制造

火炬象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”。

“在接到设计任务之初我们特别的兴奋！”十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也表示，万家乐团队是第一次承接火炬设计，深感本次设计意义重大，便想要做点不一样的东西，希望造型上有一个很高的辨识度，让人们在一看到这个火炬的时候，不用额外的文字解释，就能读懂它背后的含义。何也把万家乐内部有想法、有干劲的年轻设计人员组织起来，头脑风暴过后，组建了三支设计队伍，分别以地标建筑、岭南文化、系统化思维等方向同时开展设计，并提报了12版完整的设计方案，然后进行评审、筛选，最终采用了系统性设计的方案并成型。

何也介绍，本次火炬、火种灯、火种盆的最终设计与会徽的视觉高度统一。火炬取名“绽放”，核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”和“共同繁荣”。火炬呈从底部向上升腾、绽放的形态，顶部三片花瓣是代表粤港澳三地的木棉花、紫荆花和莲花，三地礼花绽放的形态是本次全运会的象征，也体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化。底部是象征祖国的牡丹花，寓意在祖国的托举下粤港澳三地团结协作，实现腾飞。同时，火炬整体呈倒三角形，就像一个运动员挺拔的站姿，象征体育精神、运动精神。

设计团队根据人体工学和岭南气候特点对火炬进行了针对性优化的设计。何也介绍，火炬重1.6千克，整体高度为760毫米，手柄握持的部分直径为52毫米，并通过调整气瓶的位置作配重调整，保证就算是个子瘦小的火炬手也能有一个非常好的握持感，和在奔跑传递过程中实现很好的稳定性。针对特殊天气状况，设计团队采用了全预混微焰燃烧技术，使火炬能够在20米每秒的风速下实现火焰不熄灭，火焰高度还能保持在250毫米至400毫米之间；在太阳光线充足的情况下，火焰仍然保持明亮饱满；还在开发阶段做了大量淋雨实验，模拟火炬传递过程中突然下暴雨的情形，保证火炬的火焰不会被雨淋熄灭。材料和工艺上，火炬主体选用铝合金材料，以控制火炬整体不超重。

设计完后，制造工艺成为又一个难题。何也表示，包括传统的压铸工艺和旋压工艺，都不能满足火炬的制造要求。在多方找寻后，他们采用3D打印技术解决制造难题。

礼服：以马面裙为核心，造型配色青春活力又不喧宾夺主

颁奖礼服以广州非遗马面裙为核心设计语言，将传统工艺、元素结合西式现代版型，打造兼具庄重仪式感、地域文化辨识度、运动功能适配性的视觉体系。改良的裙门标识兼顾了传统文化的典雅与现代着装的时尚。

十五运会和残特奥会颁奖礼服设计团队主创人员代表曲晶表示：“马面裙是非遗项目，它的纹样也体现了中国五千年的文明和文化的沉淀。我们希望通过体育赛事将这种中国传统文化给年轻一代更多普及和认知，让他们爱上传统文化。”

十五运会和残特奥会颁奖礼服展示

连衣裙保持了经典的及踝长度，通过简洁而优雅的线条展现出女性的柔美与端庄。其中一体式设计一气呵成，简约而大气；高立领设计，增加了服装的结构感和立体感，突显了东方女性的气质。

裙身的牡丹花图案是设计的亮点。曲晶表示，牡丹是我们的国花，展现了祖国的繁荣昌盛。一枝独秀的设计和粤绣的工艺强调了牡丹花的美丽与独特，也隐喻了运动员在全运会上的卓越表现。从裙摆延伸的牡丹花图案充满了向上的生命力，使得整体视觉效果平衡且富有层次感。

颁奖礼服整体颜色以粉色为主，象征着希望、青春和活力。单一色彩深浅渐变的应用让服装整体更显时尚和高级，给人一种流动和变化的美感；尤其和运动健儿同框时纯粹单一的色调更加凸显并映衬运动员风采。“我们希望颁奖的时候，志愿者与运动健儿同框的时候，纯粹单一的色调不夺运动员的风采，把主角的位置让给运动员，更好地展现他们的精神面貌。”曲晶如是说。

颁奖音乐：以《彩云追月》为文化锚点，三地钟声送祝福

颁奖音乐作为赛事文化的核心载体，一直是全运会等大型体育赛事的重要组成部分。十五运会和残特奥会颁奖音乐主创团队成员、十五运会广东赛区执委会体育展示与颁奖处副处长杜熙茹介绍，颁奖音乐不仅肩负着表达对获奖运动员的崇高敬意、传递情感，更要彰显赛事特色和时代精神，要能够让现场的观众能够产生共鸣。

据介绍，颁奖音乐由广州体育学院音乐教师团队精心打造，主创团队于2025年4月初正式啔动创作。过程中广泛征求专家学者及粤港澳三地意见，借鉴过往颁奖音乐成功经验，紧密围绕本届赛事“彰显湾区特色、传递时代精神、激发情感共鸣”三大核心目标，最终形成了涵盖颁奖仪式全流程（提示音乐、入场音乐、颁奖音乐、退场音乐）的四首系列作品。该系列作品以岭南经典名曲《彩云追月》为文化锚点与音乐元素，通过现代化大交响式的创作演绎，使用“解构—重组—升华”三部曲创作法，构建“古典意蕴、当代气韵、湾区气象”三位一体的音乐叙事体系，打造兼具国际视野、地域特色与全运会理念的颁奖音乐范式。

颁奖音乐由国家交响乐团和中国传媒大学的老师们演奏，其中三声浑厚的钟声则采自粤港澳三地。在中国传统文化中有敲钟祈福的习俗，三地钟声把“祈福”转化为“为运动员祝福”的现代诠释。当三地钟声在乐章中交融，寓意粤港澳同心为运动员敲响祝福之钟，这是湾区人民对全国体育盛会的集体致敬。

残特奥会奖牌：传统与现代融合，为运动员带来温暖与激励

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”即展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”则传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

在设计上，奖牌顶端的挂钩匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅呈现了地域文化，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。

奖牌正面精心镌刻了连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌背面设计了中华白海豚浮雕。吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”，体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

南方网、粤学习记者 何敏辉

文章编号: 338e832aa81372accf4380caa053e72a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 南方plus APP -  (中华白海豚、镬耳屋、港珠澳大桥……速览残特奥会奖牌“同心暖”5大亮点) 2025-08-03    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/02/c11579417.html

 

中华白海豚、镬耳屋、港珠澳大桥……速览残特奥会奖牌“同心暖”5大亮点。 

文章编号: ba158d0f0c770face805cd7cc8d8512f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 南方plus APP -  (“净滩使者”在行动，守护珠海这片“蓝”) 2025-08-03 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/03/c11580306.html

8月2日，“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩珠海分场活动在香洲区海天公园沙滩举行。近百名志愿者沿着沙滩徒步行进，仔细清理遗留在海滩上杂物，还美丽海滩本来面目。活动当天还举行了海洋保护科普讲座，以“实践+科普+竞赛”的立体形式，呼吁保护海洋人人有责。

科普讲座互动环节。

在沿海净滩环节现场，随处可见参与者们俯身清理的身影。有的蹲在沙滩上，仔细捡拾被潮水冲上岸的枝木；有的徒手扒开沙土，取出半截埋在里面的塑料瓶；还有的用长柄夹小心翼翼地夹起礁石间的细小杂物…… 经过近一个小时的努力，原本散落着各类垃圾的沙滩重新恢复了干净整洁。

值得一提的是，志愿者们还将沙滩垃圾进行分类，其中塑料垃圾等可回收垃圾将交由再生回收企业，作为制作十五运会和残特奥会限量版美丽吉祥物纪念品的原材料。

为激发公众对本土海洋生态环境的热爱与关注，号召更多的人加入到环境保护的队伍中来，此次活动还邀请了中山大学海洋科学学院副教授林根妹，在珠海博物馆一楼演播厅为参与此次活动的市民朋友和志愿者带来了一场生动有趣的海洋保护科普讲座 ——神奇的海洋生物。

近百名志愿者开展净滩行动。

林根妹详细地介绍了中华白海豚、鲸鱼、章鱼等海洋生物的特点，讲述中华白海豚的困境与未来，通过互动问答、联动第十四届珠海海洋知识竞赛，呼吁保护海洋人人有责。

“我知道了中华白海豚等海洋生物也会被垃圾伤害。以后去海边玩，我不仅要带走自己的垃圾，看到别人丢的也要捡起来。”讲座过后，横琴粤澳深度合作区第一小学的小志愿者们主动分享感受，展现了湾区新一代守护碧海的决心。

本次活动由广东省生态环境厅、广东省自然资源厅、中共广东省委社会工作部指导，珠海市生态环境局、中共珠海市委社会工作部、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局主办，珠海市生态环境宣传教育和交流中心、珠海市海洋资源保护开发协会承办，中山大学海洋科学学院、珠海博物馆协办。

采写：南方+记者 董谦君

摄影：南方+记者 关铭荣

文章编号: c33e422dc57ee6eee5f2242f23311880
-----------------------------------------------------------------------------

57. 腾讯新闻 APP -  (赛事倒计时100天，残特奥会奖牌“同心暖”发布) 2025-08-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250803A03P3500

 

南都讯 8月2日晚，在十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会组委会发布了本届全运会火炬“绽放”、残特奥会奖牌“同心暖”以及赛事礼仪服装、颁奖音乐，并展示了本届全运会会徽、吉祥物以及十五运会奖牌、服装等。 

本届残特奥会奖牌“同心暖”命名灵感由“同心”“暖”两部分组成，其中“同心”既与十五运会奖牌“同心跃”一脉相承，又展示了社会文明和残疾人事业发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念；而“暖”则传递出社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。 

奖牌正面精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。 

奖牌背面中华白海豚浮雕吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”），体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。 

十五运会和残特奥会奖牌总设计师、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜表示，残特奥会奖牌在设计时既要考虑到与十五运会奖牌形成体系、相映成趣，也要展示出社会各界同心同德、携手并肩支持残特奥会的美好愿景，同时还要兼顾岭南历史文化风貌与大湾区蓬勃发展的历史进程，“背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。” 

南都广州新闻部出品 

采写：南都N视频记者 魏凯 

文章编号: 8be4f99683e65f7f62a73252e270c0db
-----------------------------------------------------------------------------

58. 潮州广播电视网 -  (正式发布！) 2025-08-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.czbtv.com/public/siteCache/kcz/detail/1_1001525.html

...奖牌背面，以中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份...

文章编号: cddeaa8a2ac26c73355fcdec00ae7593

59. 羊城派 APP -  (跟着央视，打卡川岛！) 2025-08-03 金羊号   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53579529.html

 

夏日炎炎 

幽蓝的广东大海太有吸引力了 

跟着央视新闻打卡笔记 

赴一场海岛的盛会 

感受海风的气息和温暖的沙砾 

与浪花撞个满怀！ 

上川岛享有“南海碧波出芙蓉”之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。 

与之相邻的下川岛，海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。 

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。 

无海岛，不夏日！ 

这个夏天，把身心交给川山群岛吧！ 

2025年下川岛夏季嘉年华已开啔！ 

别犹豫！ 

等你来狂欢！ 

下川岛化身幻乐小镇 

孩子奇遇梦幻魔法师 

沉浸在泡泡银河 

情侣邂逅海边告白秘境 

电音浪潮掀起百人泼水狂欢 

更有网红餐饮带来味蕾盛宴 

亲子游乐共度暑期时光 

活动安排附上 

01 

海风city walk 

时间：7月26日-8月24日 

活动内容：游客打卡任意3个指定打卡点，并定位下川岛，发送朋友圈，即可参与线下抽奖，领取活动周边。（数量有限，先到先得）奖品内容：文创编织袋、定制蒲扇、定制透卡、文创贴纸、餐饮代金券 

02 

电音狂欢周 

时间：7月26-27日、8月2-3日 

热血音浪躁动全场 

电子榨菜嗨翻暑期 

03 

童趣泡泡周 

时间：7月26-27日、8月2-3日 

泡泡公主梦幻造境 

绵绵泡泡装载彩虹梦想 

04 

激浪泼水周 

时间：7月26-27日、8月2-3日 

百人泼水大战激情上演 

各式道具释放自由与激情 

05 

魔法啔航周 

时间：8月9-10日、8月16-17日 

神秘小丑魔术师穿越下川岛、奇幻魔术逗趣全场。 

06 

蜜恋星海周 

时间：8月23-24日、8月30-31日 

星空下琴弦拨动，月光里甜蜜漫游。 

07 

幻乐餐饮矩阵 

时间：7月26日-8月24日 

汇集多家大湾区网红餐饮、餐车矩阵、夏日冰品，打造盛夏海边美食狂欢！ 

除了参与夏日嘉年华活动 

在川山群岛 

还有这些热门打卡点 

推荐给你~ 

上川岛 

上川岛，位于碧波万顷的南海之上，是川山群岛中的璀璨明珠。它拥有绵长的海岸线、洁白的沙滩和丰富的海洋生物，岛上风光旖旎，人文风情独特，是旅游观光和休闲度假的绝佳去处。 

No.1飞沙滩旅游区 

上川岛最长的金色沙滩，沙质细腻、海水清澈，适合游泳、日光浴和沙滩运动。傍晚的落日景观堪称一绝，拍照打卡必选！ 

特色活动：亲子挖沙、沙滩排球、沙滩足球、水上摩托艇。 

No.2 海上丝绸之路博物馆 

珍藏古今商贸瑰宝，展现中外文化交融。漫步感受千年历史的沉淀与海洋文明的繁荣，一馆尽览海上丝绸之路的辉煌历程。 

No.3高冠湾 

因背靠高冠村而得名，距飞沙滩南端约3公里，沙滩右前方有三个小巧玲珑的岛屿，吸引着无数向往浪漫的新婚夫妇来此拍摄唯美的婚纱照。 

No.4 沙堤渔港 

推荐理由：集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口，渔港风情醉人，喜欢钓鱼的游客还可以在此出海垂钓。沙堤渔港海产品丰富，也是海产品批发市场。 

🌇暮色中看渔火与晚霞共舞 

渔港日落：傍晚在码头看渔船归港，适合摄影。 

海鲜盛宴：直接在渔港边的大排档品尝现捞海鲜（推荐本地沙白、皇冠螺、海虾、濑尿虾、石斑鱼）。 

No.5风车山 

推荐理由：数十座巨型白色风车矗立山脊，与蓝天碧海相映成趣，随手一拍就是“宫崎骏风”大片！ 

打卡点： 

✅ 山顶观景台：360°俯瞰海岛全景，远眺渔船点点。 

✅ 日落风车剪影：傍晚时分，夕阳为风车镀上金边，浪漫值爆表！ 

No.6望鱼石 

坐落于飞沙滩的南端，是通往银沙滩婚纱摄影基地的必经之路。因当地村民自古在此石望海观鱼，因此被称为望鱼石。 

No.7迎客石 

据说郑和下西洋时上川当地民众热烈欢迎并送来大量物资。有一天郑和在当地向导陪同下爬上这里欣赏风光，当了解到此石叫“猴客石”时，他有感于岛人的热情好客，微笑着说：“于我看，应该叫好客石、迎客石！” 

下川岛 

下川岛地处三面环山、一面向海的优越位置。这里拥有长 1600 米的平缓沙滩，洁白细腻的沙质与椰树绿林相映成趣。半月形海湾、柔软沙滩、海风椰林、渔村落霞共同勾勒出 “度假天堂” 的迷人画卷，是休闲度假的理想之选。 

No.1王府洲旅游区 

推荐理由：下川岛核心景区，集海滨浴场、椰林长廊、海鲜美食于一体。沙白水清，适合全家玩水嬉戏。 

必体验：乘香蕉船冲浪、打卡椰林网红秋千。 

No.2 牛口公园 

推荐理由：进行一次别开生面的环岛之旅，沿途欣赏下川岛环岛路的自然风光和人文景观。我们首先来到牛口公园，牛口公园依照神牛传说而打造，由观海台、神牛雕塑、绿化区等组成，观海台中心屹立着水牛和牛背鹭融洽相处之雕塑。站立在牛口公园观海台遥望对面的岛屿，闭上眼睛，聆听着海浪声，当海风轻抚脸庞，如入蓬莱仙境，恍若天堂。 

No.3牛塘湾 

因耕牛成群而得名。其沙滩长400米，牛塘湾风景宜人，气候温和，夏季不酷热，冬春不严寒。腹地的牛塘村依山而建，青山碧海间，白墙青瓦，更是添加桃园风情。 

No.4米岩 

在陆岸处有一块石头凸出，形似一粒大米。岸边与海有10多米落差，可观日出、海浪，遥望无垠的大海。 

No.5下川大湾 

大湾海滩位于下川岛东南部，海滩长1700米，潮间带宽50-150米，潮下2米以浅坡度1°左右，后滨有高2米左右的沙堤，沙堤东段较宽，约100米左右；西段岸堤较矮而窄，在离岸700米以内有老沙坝（堤），宽100米左右，长达700米。可开发旅游用地570亩。距岸1公里有茅湾村和水库，有小河在本海湾西南侧（大冲口）流入海，水源较充足。 

大湾前方有七座形态各异的小岛，这些小岛植被完好，个别小岛尚有沙滩和淡水，它们和弯曲的大湾银滩构成了“七星伴月”的奇观，旅游开发价值极高。 

No.6 竹湾 

竹湾位于下川东部，大湾以东两公里处。涨潮、退潮时在此赶海拾贝充满诗意。竹湾以“梦幻海滩”著称，是摄影爱好者的首选之地。 

推荐理由：退潮时露出大片滩涂，可体验赶海拾贝、捉螃蟹的乐趣。亲子互动首选，收获满满的海鲜还能现场加工！ 

最佳时间：查询当地潮汐表，赶在退潮时段前往。 

川山群岛的快乐 

一半是海给的，另一半是海鲜给的 

🔥 必点海鲜狂欢： 

椒盐濑尿虾（手臂长才过瘾！） 

蒜蓉炭烤生蚝（肥美多汁，香飘十里！） 

姜葱炒大花蟹/青蟹（蟹肉饱满，鲜甜无比！） 

清蒸石斑鱼（肉质嫩滑，原汁原味！） 

白灼海虾、爆炒蛏子、海胆炒饭... 鲜到眉毛掉下来！ 

📍 吃货据点推荐： 

上川岛： 飞沙滩旁海鲜大排档一条街，吹着海风，大快朵颐！ 

下川岛： 王府洲景区内大排档 

📌 美食家Tips： 多询价、认准时价，加工费提前谈妥！配上一口冰镇椰青🥥或啤酒🍺，夏日的爽感直达天灵盖！ 

这个仲夏，逃离喧嚣，躲进清凉的海岛画卷。 白天，在玻璃海里撒欢，在椰林下小憩；傍晚，追一场绝美落日，大啖鲜甜海味；入夜，枕着温柔浪声入眠... 

暑假余额有限 

心动不如行动！ 

快约上重要的人 

奔赴这场高性价比的仲夏海边之旅吧！ 

台山发布编辑部 

编辑：邓嘉文 

来源： 央视新闻、川山群岛旅游网、江门日报台山微事 

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 

▲江门中小微企业诉求快速响应平台 

   

文章编号: dc49a8c7389bd896fa2437ae50a4d61
-----------------------------------------------------------------------------

60. QQ浏览器 -  (“绽放”，在深圳正式发布！) 2025-08-03    晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7605754977402388802

8月2日晚“湾区同心 全运同行”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳广电集团举行现场官宣大招连发：残特奥会奖牌首发亮相！“绽放”主题火炬现场揭幕！颁奖音乐响彻鹏城！礼仪服装惊艳登场！还有科技展、图片展、互动体验区……深圳这波“主场应援”太炸裂了！十五运会和残特奥会火炬“绽放”火炬象征着光明与希望是体育精神的核心载体也是运动员的“精神图腾”活动现场十五运会和残特奥会火炬正式发布十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。十五运会和残特奥会火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。“从数据上来讲，火炬抗风等级可以达到对抗20米每秒的风，其实就是八级的大风。”八级的风是什么概念？十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也用了一个生活中的例子类比：“八级的风可以轻易折断路边的树枝。在这样的条件下，我们的火焰还能保持燃烧状态。”火种灯，名为“星火筑梦”与火炬“绽放”形成套系呈现上宽下窄的放射形态火种盆，名为“鼎盛同心”又名“同心鼎”设计灵感源自古代瓷器“花觚”🥇残特奥奖牌“同心暖”：荣誉触手可及活动中，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌也首次发布。本届残特奥会官方奖牌名为“同心暖”，奖牌正面精心设计的连绵海浪纹，象征大海包容万象，传递残特奥会汇聚各方力量、万众一心内涵，也代表运动员们破浪向前的意志与激情。奖牌背面是中华白海豚浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神代代相传。奖牌背面，以中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。“岭南范”礼仪服亮相颁奖音乐也太上头了！本届大赛礼服是创新改良的一体式马面连衣裙，设计灵感来源于粤绣牡丹一枝独秀，兼顾了旗袍的雅致与马面裙的庄重。裙身上精湛的三蓝绣工艺等元素，则象征着大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。此外，衣服的整体颜色以粉色为主，象征着希望、青春和活力。颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化大交响式的创作演绎，兼具国际视野、地域特色与全运会理念。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，亮相以来便深受大众喜爱，赋予赛事独特的辨识度和记忆点。湾区同心，全运同行深圳准备好了，你呢？来源 | 综合魅力全运 活力深圳 大湾区之声 南方+编辑 | 蔡玫

文章编号: f648a8f607c0afd88cbc6632cbda730a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 金羊网 -  (火炬、颁奖礼服、奖牌……发布啦) 2025-08-03    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-08/03/content_2974_718883.htm

...港珠澳大桥为背景，镌刻吉祥物中华白海豚高擎火炬 

　　 

　　相关报道见A4 

文章编号: f67ff2e175f79d3693636a0a895666f4

62. 金羊网 -  (大湾区广东志愿净滩活动举行) 2025-08-03    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-08/03/content_2976_718860.htm

...白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。 

　　“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经...

文章编号: 5888442a4eb84ac3caa8928f32750e2b

63. 湛江新闻网 -  (追光丨湾区共此时！全运会进入倒计时两位数时刻) 2025-08-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2929781.html

...白海豚吉祥物手擎火炬 

并贴心地使用了盲文 

让视障运动员能够亲手触摸这份荣光 

作为我国规模最大 

水平最高的综合性运动会 

全运会历史上首次由三地合办 

这也是历史赋予粤港澳三地的特殊使命 

广州、深圳、香港、澳门...... 

19座...

文章编号: 5a8b5e86377512aa2c4466fb6e9797c6

64. 腾讯网 -  (每一刻都烙印“同心”“同行” 十五运会和残特奥会倒计时一百天啔动仪式亮点纷呈) 2025-08-03    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250803A038H900

...白海豚为原型，传递团圆和美。 

主屏幕展示会徽演化视频，三色花瓣化为吉祥物头顶水滴；侧屏呈现粤港澳地标，强化融合主题。礼仪服装、颁奖音乐等设计，诠释着“绿色、共享、开放、廉洁”理念，昭示全民共享的盛会属性。 

全场期待中，两台AMR机器人承载火种灯与火...

文章编号: afc8662e8b4c964d7f482182c6dfa6f6

65. 广州市人民政府 -  (十五运会和残特奥会火炬正式发布) 2025-08-03 公共体育   广州市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zwgk/zdly/shgysyjs/ggwhty/ggty/content/post_10385761.html

...面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

活动正式发布全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌。新华社发

文章编号: a3c8bd3369198ec798d5ba2a27cb5c4c

66. 广州市人民政府 -  (广州百分百，我们准备好了) 2025-08-03 图说广州   廣州市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zlgz/tsgz/content/post_10385788.html

...——中华白海豚持续在海湾欢歌。此刻，十五运会“倒计时100天”系列活动正连开数日。8月3日，广州赛区发出“百日迎全运”冲刺行动和全面动员两个开幕式各项筹备工作的全民总动员，同时发布具有广州韵味、岭南特色、湾区风范的“羊城八景”，呈现广州的“老城市新活力”。 ...

文章编号: e19ad229a3e8402b0d8494469d1d0cb5

67. QQ浏览器 -  (大湾区广东志愿净滩活动举行 污染源变身吉祥物纪念品) 2025-08-03    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3840745675074398530

 

回收的海洋废弃塑料将变身限量版全运会吉祥物纪念品 

羊城晚报全媒体记者 许敏 贺沁怡 

8月2日上午，在十五运会开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步参与。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。 

志愿者和公众积极参与 

省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在仪式上致辞时表示，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。 

“惠州近岸海域水质连续多年保持百分之百优良率，今年上半年空气质量在全国168个重点城市中排名第四。此外，我们还打造了万亩古树林、惠东海龟湾等多张亮丽的生态名片。”惠州市人民政府党组成员、副市长段致辉表示，当前，惠州正以“两湾联动”为重点，高标准推进滨海文化旅游开发，着力建设“一条主线加N条绿道”的环两湾滨海旅游公路体系。 

著名田径运动员苏炳添通过宣传视频“现身”活动现场，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。 

此外，各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。 

污染源变身吉祥物纪念品 

据悉，十五运会和残特奥会的吉祥物中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。 

“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完成。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕提到，美丽吉祥物来源特殊，生产材料源于广东省沿海14个地市（联动港澳地区）所回收的海洋废弃塑料，经过设计和制作，海洋废弃塑料“变身”成为限量版的吉祥物纪念品。“自今年7月项目啔动以来，我们已经举办了近20场清洁海滩的活动。预计在今年9月底到10月初，当回收的合格废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。” 

作为此次美丽吉祥物系列公益活动形象代言人，陈晓君表示，自参加活动以来，感到了各界对环保的高度重视。“作为形象大使，我呼吁大家，在沙滩游玩、海里游泳时，如看到垃圾能够随手捡起，为保护环境、守护未来贡献一份力量。” 

文章编号: 8a3151442cd182cd1c27b0b6b38790ac
-----------------------------------------------------------------------------

68. 广报汇 APP -  (全运年·看广州 | 广州百分百，我们准备好了) 2025-08-03 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=425993

十五运会开幕倒计时100天之际，广州报业文化中心天台的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”巨型公仔已成“羊城新景”，联袂一河两岸璀璨的“全运姿色”，融入全运“万屏联播”的宏伟气象，广州这座兼具千年底蕴与湾区活力的城市向世界宣告：十五运会，我们准备好了。

近日，十五运会吉祥物的原型——中华白海豚持续在海湾欢歌。此刻，十五运会“倒计时100天”系列活动正连开数日。今日，广州赛区发出“百日迎全运”冲刺行动和全面动员两个开幕式各项筹备工作的全民总动员，同时发布具有广州韵味、岭南特色、湾区风范的“羊城八景”，呈现广州的“老城市新活力”。

“100”，既有十全十美的期待，还有“百分之百”的力度，更有“百日行动”的迫切。从六运会的破冰啔航到九运会、亚运会的惊艳绽放，广州与体育盛会的每一次邂逅都书写着城市成长的新篇章，如今，带着“炫酷、时尚、科技、年轻、数字”的全运印记，广州正以全民参与的热忱、科技赋能的创新、湾区协同的胸怀，编织着“全民全运、同心同行”的时代画卷。

全运会主题列车

办赛100

“千锤百炼”，赛事筹备彰显专业底色

7月，广州天河体育中心体育场见证了第十五届全运会竞技体育项目首金的诞生，这成为广州赛区筹备工作的最佳注脚。

在赛事组织方面，广州赛区精心组建30个单项竞赛委员会，有条不紊地开展各项工作。女足U16比赛以及攀岩、排球等多项测试赛的举行，都是对办赛能力的实战检验——从竞赛组织到场馆运行，从志愿服务到媒体服务，还有12分钟更新一次的“气象精准预报”等高科技的应用，同时对抵离、住宿、安保等流程进行了实战演练，不断磨合与优化，以确保赛事的每一个环节都万无一失，受到了国家体育总局等各方的高度评价，为全国大型赛事组织树立典范和标杆。

此前，十五运会奖牌“同心跃”已发布。昨天，十五运会的火炬、礼仪服装、颁奖音乐，残特奥会奖牌面世。8月，十五运会和残特奥会开幕式将进入“天体”“奥体”现场排练，乒乓球群体比赛以及多项竞技提前赛陆续在广州举行，火炬传递的相关信息陆续公布，官方票务平台即将上线并分阶段释放门票资源，比赛准备好了，更要推进“全民观赛”。

日前，U16女子足球决赛在天河体育中心举行。

城市100

“百炼成钢”，办赛事就是办城市

全方位、全维度提升城市品质，践行“办好一个会，提升一座城，彰显一座城，幸福一座城”。

场馆改造重赛后利用文化传承

利用十五运会场馆改造的契机，天河体育中心体育场不仅实现节能降碳45%以上，成为全国首个近零碳大型体育场，还新增二层平台的全天候“空中”环形跑道，更新场外的健身跑道，打造出全民共享的“跑步天堂”，中心负责人说：“我们建造的不是一次性场馆，而是能陪伴城市成长的体育DNA。”

广州30个改造升级的场馆承载着“赛时为赛事，赛后为城市”的使命，更不忘文化传承。广东省人民体育场的改造彰显其历史，并新增广东体育博物馆；越秀山体育场在更新迭代的同时延续着老广州的足球记忆；广州体育馆的“智慧健身舱”已准备就绪，市民可预约VR训练、AI体态评估，让科技健身走进日常生活，而4个轮椅观赛区、50个轮椅座席等，也将人文关怀刻入建筑肌理，打造“有爱无障”新标杆；广东奥体中心室外增加了3.9万平方米绿地面积，为群众提供更多林荫活动场地，田径场二层打造24小时的全民运动健身平台；大学城体育中心融入生态体育公园，赛后成为亲子运动乐园。

柱墩穿上“全运新装”。

“智慧全运”为高质量发展添动能

从赛事组织到服务，从场馆建设到运行，吃、住、行、玩的配套，为全运提供全方位保障的同时带动城市发展，提升城市形象的同时造福民生，从赛事侧到城市侧，“高科技”无处不在，“智慧全运”正为广州的高质量发展注入新动能，并将成为城市新质生产力的强大引擎，成为广州完善城市核心功能的宝贵契机。

十五运会全国首创“云上全运村”，人工智能、云计算等前沿技术的应用，将充分展现高科技与体育盛事的深度融合。广州体育馆部署AI摄像头组成了天眼网络，可提前15分钟预判人流聚集风险并自动制定应急疏导方案；羽毛球AI直播相机可智能识别多拍回合及杀球动作等高光时刻，提升群众观赛趣味性；智慧无障碍看台配备电子狗、无人车，为残障人士提供“无缝服务”；开幕式用裸眼3D技术重现岭南骑楼风情，虚拟现实技术构建的“数字珠江”将流淌在场馆上空。

广州积极探索数字技术与体育赛事的深度融合，全力打造独具广州特色的“数字全运”“智慧全运”品牌，目前已落地自动驾驶物流车、氢能应急电源车等20余项科技成果，还有数字人志愿者、元宇宙全运村等创新应用持续推进，全方位提升赛事保障和观赛体验，推动“赛事流量”转化为“城市留量”。

无人驾驶清扫车将穿梭在十五运会场馆间。

让“赛时景观”变“城市资产”

广州赛区利用现有老场馆，采用“微改造”方式，一体推进场馆内外品质提升，围绕30个场馆周边打造17个精致街区，建设精致城区，打造宜居城市，赓续历史文脉，实现全运红利全民共享，在本次改造中，已累计增加15万平方米绿化面积、完善19处户外运动空间、升级10条户外健身跑道、提升18个地铁站点，推动场馆和街区在赛后转化为市民健身文化新地标。

道路改造中藏着长远考虑，智慧路灯集成5G基站与应急呼叫功能、珠江新城的慢行系统……广州通过291个城市更新项目打造，让全运会成为城市更新的加速器，从场馆周边街区焕新到珠江两岸景观重塑，再到交通网络立体升级，广州在道路、街区等八大领域展开系统性革新，将赛事需求转化为城市长期发展动能，让“赛时景观”变为“城市资产”，在赛后持续滋养市民生活。

全民全运全民参与氛围浓郁

广州已被浓厚的全运热情点燃。

从交通枢纽到城市主干道，从地标建筑到社区角落，各类十五运会和残特奥会的主题装置、宣传标识如繁花绽放，形成全民参与、全城共庆的景观。广州地铁“全运号”主题有轨电车上线运营。“广州全运倒计时”话题阅读量突破10亿，150位青少年现场共同绘制一幅150米的十五运会倒计时100天巨幅长拼图，天河体育中心周边的251根柱墩通过艺术创造穿上“全运新装”，打造城市公共艺术景观，成为广州的“新颜值担当”。

产业协同发展城市双向奔赴

全运的朋友圈，就是城市发展的生态圈。广州赛区执委会举办多场“迎全运故事会”，各行各业的精英人士踊跃为全运献策，乘全运东风，谋全产业链的发展。

“十五运·十五城”活动让全运热情跨越地域，城市间双向奔赴，打通财路，以十五运会为契机，深化资源共享与协同发展。“全运主题游”让文旅产品形成联动，广州将串联竞赛场馆与文旅地标、广府文化、千年商都等品牌，让“观赛即旅游”从概念变为现实，赛事流量变成经济增量。

广州今年推出的“城市合伙人”计划，面向全球征集奋斗共同体，融入广州发展潮流，与广州丰富的城市资源进行深度融合，赛时精彩、赛后繁荣。

主题列车上，吉祥物引关注。

湾区100

“百结同心”，湾区默契共同发展

十五运会在会徽、吉祥物、奖牌等设计上无不围绕“同心”二字，“跨境无感通关”令人向往，而开幕式上，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，粤港澳三地运动员将携手入场，文艺表演的三个篇章主题是同根同源、同心同缘、同梦同圆，还有粤剧、粤语的同声同气，这些无不体现湾区默契。

根据最新出炉的广州市综合交通体系规划，到2035年，广州将高水平建成国际性综合交通枢纽城市，持续推动广州与湾区城市由互联互通向直连直通转变，形成以广州为中心的“1小时交通圈”，构建华南最强交通运输网络，夯实枢纽经济中心地位。借助十五运会契机，广州将进一步探索粤港澳三地产业规则衔接，完善基础设施互联互通，推动各行各业的深度融合，让赛事经济与消费市场双向赋能，进一步提升城市形象和国际影响力，让世界更好地认识广州、了解广州，为广州的经济增长注入新的强劲动力。

盛世全运，与城共荣。这里有老城市的新活力，有科技与文化的碰撞，更有全民参与的热忱。正如珠江水奔涌向前，广州与全运会的故事，将书写在城市发展的年轮里，刻在湾区融合的进程中，成为属于这个时代的精彩注脚。

广州百分百，我们准备好了！

办赛事

●十五运会奖牌已发布，火炬、礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌也面世。

●多项竞技提前赛陆续在广州举行。

●官方票务平台即将上线并分阶段释放门票资源。

办城市

●30个场馆改造升级。

●“微改造”老场馆，围绕30个场馆周边打造17个精致街区，建设精致城区。

●各类十五运会和残特奥会的主题装置、宣传标识如繁花绽放，形成全民参与、全城共庆的景观。

融湾区

●十五运会在会徽、吉祥物、奖牌等设计上无不围绕“同心”二字。

●借十五运会契机，广州将进一步探索粤港澳三地产业规则衔接。

奥体中心升级改造迎全运。

文/广州日报新花城记者：周婉琪

图/广州日报新花城记者：苏俊杰、骆昌威、庄小龙

（编辑： 李健）

文章编号: 7145a9b0d0bb84cf906a9e24f022cbf4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 中国珠海政府 -  (美丽广东 志愿有我 珠海“净滩使者”在行动) 2025-08-03 部门快讯   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/bmkx/content/post_3821528.html

...白海豚、鲸鱼、章鱼等海洋生物的特点，重点讲述了中华白海豚的生存环境，并通过互动问答的方式加深大家对本土海洋生态环境保护的认识和理解。 

　　据了解，此次讲座是第十四届珠海海洋知识竞赛线下活动之一，该赛事自今年6月正式啔动、将持续至9月下旬，采取线上线下融...

文章编号: 5155c6e34ef6c47f021b9e62387c43e0

70. UC头条 APP -  (100天后，期待朋友们到粤港澳来) 2025-08-03 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700743728893005824!!wm_aid=14517794784976153842!!wm_id=50f5e3e3003948b1b4e52ca8d7e6f27f

 

十五运会和残特奥会火炬、礼仪服装发布 

8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。活动现场正式发布了礼仪服装、残特奥会奖牌以及十五运会和残特奥会火炬、火种灯、火种盆等内容。主办方向全国发出湾区邀约，期待各界朋友到粤港澳来，一同感受全运会的魅力。 

■十五运会和残特奥会倒计时100天精彩文艺汇演。 

火炬“绽放” 

体现粤港澳“三地一家”特色 

十五运会和残特奥会的火炬名为“绽放”。据记者了解，“绽放”以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。 

据火炬设计团队主要负责人何也透露，“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化。另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

其中，“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。 

■8月2日，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。 

火种灯“星火筑梦” 

为前行之路提供恒久精神指引 

十五运会和残特奥会的火种灯名为“星火筑梦”。“星火筑梦”以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。 

据主创人员透露，“星火筑梦”上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。 

火种盆“鼎盛同心” 

灵感源自古代瓷器“花觚” 

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。 

“鼎盛同心”底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。 

残特奥会奖牌“同心暧” 

为运动员送上最深切祝愿 

■残特奥会奖牌“同心暖” 

本次残特奥会的奖牌名为“同心暖”，其中“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会。“暖”则是传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。 

奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”、“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。 

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。 

奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。 

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。 

■8月2日，“湾区同心全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。 

礼仪服装马面裙礼服 

熔铸为可穿戴的文明史诗 

据记者了解，十五运会和残特奥会的礼仪服装以马面裙为核心设计语言，通过重构这一跨越600年的中华服饰经典，古为今用，洋为中用。传统工艺、元素结合西式现代版型，打造兼具庄重仪式感、地域文化辨识度、运动功能适配性的视觉体系。 

据悉，本届全运会礼仪服以马面裙为“文化芯片”，将粤港澳地域基因、中华礼制精神、运动功能科技熔铸为可穿戴的文明史诗。 

据设计者透露，这一服装将成为向世界递交的一张有温度的文明名片 ，以“可穿戴的非遗”为切入点，推动东方服饰美学成为全球体育盛事视觉语言。 

中国羽毛球男单前队员王睁茗： 

“欢迎更多朋友来现场观赛，感受大湾区热情” 

“这是粤港澳三地首次联合举办全运会，希望有更多的观众来到粤港澳观看全运，欣赏高水平比赛，亲身感受来自大湾区的热情。”在十五运会倒计时100天啔动仪式上，中国羽毛球男单前队员、世界冠军王睁茗向外界发出邀请。 

2016年在国家队退役后的王睁茗，目前是深圳市羽毛球协会会长。“这次十五运会羽毛球比赛都在深圳举办，我感到非常高兴。”王睁茗说，最近感受最大的是各个城市和社区，都有十五运会的宣传，让更多群众了解、参与全运会的各项比赛与活动，十五运会的氛围越来越好。 

■采写：新快报记者 高京  

■摄影：新快报记者 观显锋 

文章编号: 196ce32442a11c0b87414099cf0a1d88
-----------------------------------------------------------------------------

71. 东莞阳光网 -  (刚刚，在深圳正式发布！) 2025-08-03 知天下   东莞阳光网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.sun0769.com/national/zh/202508/t20250803_16410625.shtml

...奖牌背面，以中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份...

文章编号: dee55d67a8e9d6270f60714a01fcd140

72. 惠州新闻网 -  (转版稿件) 2025-08-03 要闻   今日惠州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://e.hznews.com/hzrb/pc/content/202508/03/content_1108871.html

...白海豚为原型的吉祥物，生动展现“垃圾重生”的环保理念。

“这些吉祥物原料来自大湾区14个沿海城市和港澳志愿者回收的海洋废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕介绍，项目自今年7月啔动以来，已举办近20场净滩活动，目前吉祥物打样已完成，预计9月底至10...

文章编号: dc8121022c7fedc9853abd947c9f8bff

73. 惠州新闻网 -  (大湾区志愿者共护千里海岸线大湾区志愿净滩活动在惠啔动，我市20支志愿队伍助力绿色全运) 2025-08-03 惠州日报   今日惠州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://e.hznews.com/hzrb/pc/content/202508/03/content_1108864.html

...白海豚为原型的吉祥物，生动展现“垃圾重生”的环保理念。

“这些吉祥物原料来自大湾区14个沿海城市和港澳志愿者回收的海洋废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕介绍，项目自今年7月啔动以来，已举办近20场净滩活动，目前吉祥物打样已完成，预计9月底至10...

文章编号: fa8cc93e400e72edabc83a4147d5d1b7

74. 今日惠州网 -  (大湾区志愿净滩活动在惠啔动，我市20支志愿队伍助力绿色全运) 2025-08-03 惠州   今日惠州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.huizhou.cn/news/newsc_counties/newsc_hz/202508/t20250803_1622906.htm

...白海豚为原型的吉祥物，生动展现“垃圾重生”的环保理念。  

　　“这些吉祥物原料来自大湾区14个沿海城市和港澳志愿者回收的海洋废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕介绍，项目自今年7月啔动以来，已举办近20场净滩活动，目前吉祥物打样已完成，预计9月...

文章编号: 47fcd043619b2f7a0c18018151da6952

75. 深圳新闻网 -  (共赴全运之约 共绘发展“同心圆”) 2025-08-03 第A03版：都市   吴蕾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://szsb.sznews.com/PC/content/202508/03/content_3367740.html

...白海豚为原型，形象灵动可爱，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

伴随舞台上的表演，主屏幕展示三色花瓣融合的会徽演化视频：三色花瓣化为吉祥物头顶三个水滴的造型；从三色水滴到小水滴，描绘出“喜洋洋”“乐融融”的轮廓，展示吉祥物的设计细节。舞台侧屏则呈现粤港澳...

文章编号: 49eb000073cce33cb8a17b86b39ad374

76. 深圳新闻网 -  (十五运会和残特奥会火炬在深“绽放”) 2025-08-03 版次：A04   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202508/03/content_3367638.html

...面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

文章编号: fd71578971fb406591d38fab59c77520

77. 腾讯新闻 APP -  (火树银花绽放) 2025-08-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250803A01WYS00

 

火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新精神  

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”动态美感  

火炬底部为牡丹纹印，蕴含“人心相通、团结奋进”美好期许  

奖牌名为“同心暖”，绶带设计为三花映牡丹，挂钩用岭南特色“镬耳屋”造型  

奖牌正面精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容  

奖牌背面中华白海豚浮雕，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传  

文章编号: fc94c3227cc04e61cb05f5b3afb007d0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 第一现场 APP -  (重磅！十五运会和残特奥会火炬亮相，残特奥会奖牌发布) 2025-08-03 南方网   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/nfw/80482599.shtml

　　今晚（8月2日），“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

　　仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

　　十五运会和残特奥会火炬“绽放”

　　火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。

　　十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

　　“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

　　火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

　　和火炬“绽放”形成套系的，还有十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”和火种盆“鼎盛同心”。

火种灯“星火筑梦”。官方资料图

　　十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

　　上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

火种盆“鼎盛同心”。官方资料图

　　十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

　　“从数据上来讲，火炬抗风等级可以达到对抗20米每秒的风，其实就是八级的大风。”八级的风是什么概念？十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也用了一个生活中的例子类比：“八级的风可以轻易折断路边的树枝。在这样的条件下，我们的火焰还能保持燃烧状态。”

　　由于火炬传递一般在白天的户外举行，因此火焰的明亮度和高度也有讲究。“我们设计的高度是在250毫米到400毫米之间，是非常亮的、有动感的火焰形态，在阳光特别刺眼的情况下也能看清楚。”此外，火炬内部的气瓶也相应加大，可以支持燃烧20至30分钟，“保证稳定性的同时，气瓶也可替换，可以重复利用。”何也介绍。

　　残特奥会奖牌“同心暖”

　　奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

　　奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

　　奖牌背面，以中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

　　背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

　　十五运会和残特奥会颁奖礼服

　　这件以马面裙为核心载体的颁奖礼服，设计灵感来源于粤绣牡丹一枝独秀。而裙身上精湛的三蓝绣工艺等元素，则象征着大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。此外，衣服的整体颜色以粉色为主，象征着希望、青春和活力。

　　南方都市报（nddaily）报道

　　南都N视频记者 汪雅云

　　另据南方+、2025残特奥会

文章编号: 60fee59ca7f7ae7aecbc6c1637cacff0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 南方plus APP -  (头版头条｜“小蛮腰”绽放！十五运会和残特奥会火炬细节图来了) 2025-08-03 南方+   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/03/c11579740.html

8月2日晚，在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”正式公布。

火炬以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。

俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感。

底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

仪式上，残特奥会奖牌“同心暖”也正式发布。

奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”、“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”、“银牌”、“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

南都融媒出品

编辑：李芷琪

记者：汪雅云

来源/图片：十五运会组委会

设计：章玲

图编：张静薇

更多链接：

遇见山海“绽放”未来！十五运会和残特奥会火炬亮相

文章编号: a6582b6cba8a8211c001bef962be6eed
-----------------------------------------------------------------------------

80. UC头条 APP -  (残特奥会奖牌“同心暖”发布，创新应用岭南特色“镬耳屋”) 2025-08-03 晓坤聊商业   晓坤聊商业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700678604415045632!!wm_aid=11465054528902324516!!wm_id=40dc992316144729aefd73678e0402f7

 

 南方财经记者谭砚文 广州报道 8月2日晚，“湾区同心全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式举行。现场，残特奥会奖牌“同心暖”正式发布。 南方财经记者了解到，残特奥会奖牌名称与全运会奖牌相呼应，都有“同心”二字，有着一致的寓意。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南“镬耳屋”，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。 （残特奥会奖牌，十五运会和残特奥会广东省执委会供图） 奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。 （残特奥会奖牌，十五运会和残特奥会广东省执委会供图） 奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”），体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。此外，背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。 更多内容请下载21财经APP 

文章编号: 379aea8d1553e9cb8737f04d406c6a60
-----------------------------------------------------------------------------

81. QQ浏览器 -  (误入珠江7天的“喜洋洋”，在番禺被救起) 2025-08-03    番禺台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6533898180708821314

 

7月31日20时24分 

番禺洛溪大桥东侧水域 

一张渔网轻轻合拢 

一头误入珠江内河多日的中华白海豚 

在众人焦灼目光的注视下 

终于被安全托离江水 

长达7天的险途 

在无数普通人与救援力量的接力下 

这头国家一级保护动物 

在夜色中画上了一个 

带着温度与希望的句号 

据悉，这头误入珠江内河的中华白海豚最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。 

7月31日中午13时许，在洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。 

在此后的几个小时里，救援方案逐步确定。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。 

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对它进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。” 

市民如果发现白海豚踪迹， 

建议第一时间向相关政府部门报告，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈 

。 

作为十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”的原型 

国家一级保护动物中华白海豚 

被誉为“水上大熊猫” 

喜欢栖息在河口和海域的 

咸淡水交汇水域 

在粤港澳的浩瀚碧波上 

不时可看到它们优雅跃动的身影 

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄 

8月1日 

第十五届全国运动会 

迎来开幕倒计时100天 

人与自然和谐共生的绿美广东 

正以饱满的热情和十足的干劲 

全力迎接这场体育盛会的到来 

粤港澳三地 

同饮一江水，共办全运会 

这是首次由粤港澳联合承办的 

国家级综合性体育盛会 

精彩正蓄势，绘就同心圆 

大学城体育中心北广场吉祥物景观小品 

届时请八方游客到“湾”里来 

看中华白海豚游弋逐浪 

为运动健儿加油助威 

来源 | 南方都市报、十五运会广东赛区执委会、羊城晚报 

DV现场、南方+、番禺融媒、广州番禺发布 

编辑 | 何子熙 

审核 | 孙轶英 

校对丨胡普甜 

签发丨陈宇红 

文章编号: d1df66f704a0705e088b7fd744e30105
-----------------------------------------------------------------------------

82. QQ浏览器 -  (刚刚，重磅来了！在深圳正式发布) 2025-08-02    中国基金报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3651594416758188354

来源：南方都市报、南方+、2025残特奥会今晚（8月2日），“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。十五运会和残特奥会火炬“绽放”火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。和火炬“绽放”形成套系的，还有十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”和火种盆“鼎盛同心”。火种灯“星火筑梦”。官方资料图十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。火种盆“鼎盛同心”。官方资料图十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。“从数据上来讲，火炬抗风等级可以达到对抗20米每秒的风，其实就是八级的大风。”八级的风是什么概念？十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也用了一个生活中的例子类比：“八级的风可以轻易折断路边的树枝。在这样的条件下，我们的火焰还能保持燃烧状态。”由于火炬传递一般在白天的户外举行，因此火焰的明亮度和高度也有讲究。“我们设计的高度是在250毫米到400毫米之间，是非常亮的、有动感的火焰形态，在阳光特别刺眼的情况下也能看清楚。”此外，火炬内部的气瓶也相应加大，可以支持燃烧20至30分钟，“保证稳定性的同时，气瓶也可替换，可以重复利用。”何也介绍。残特奥会奖牌“同心暖”奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌背面，以中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。吉祥物浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，其中第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。十五运会和残特奥会颁奖礼服这件以马面裙为核心载体的颁奖礼服，设计灵感来源于粤绣牡丹一枝独秀。而裙身上精湛的三蓝绣工艺等元素，则象征着大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。此外，衣服的整体颜色以粉色为主，象征着希望、青春和活力。罕见下滑！排名又创新低，宝盈基金能否救赎？

文章编号: 3dc36f37f82fc68580f2850c5a127c3d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 腾讯网 -  (关键时间点，十五运“强音”从深圳发出) 2025-08-02    深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250802A083T800

...白海豚到岭南“镬耳屋”、港珠澳大桥，奖牌、火炬上的各类元素既是对奥林匹克精神的另类诠释，饱含对运动健儿拼搏、奋斗的敬意，也借助地域特色，表达了对粤港澳大湾区紧密团结、同心绽放、走向繁荣的美好祝愿。 

这批立足岭南文化、湾区特色的独特印记，超越了简单的赛事...

文章编号: adcb730ab2a438e7703a4ff8ce8f8c6e

84. 新快网 -  (十五运会和残特奥会火炬、礼仪服装等重磅内容对外发布) 2025-08-02 新快报   高京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.xkb.com.cn/fundhtml/#/details?id=423523

...奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的...

文章编号: 57ddbccaff617c20298dbbbd16caf20

85. 腾讯新闻 APP -  (十五运会倒计时100天：会徽、吉祥物、奖牌齐亮相，湾区同心盼盛会) 2025-08-02 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250802A080AC00

 

8月2日，“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称十五运会和残特奥会）倒计时100天啔动仪式在深圳举行。仪式上，备受瞩目的十五运会和残特奥会会徽、吉祥物、残特奥会奖牌、火炬及服饰等正式发布，一系列融合粤港澳大湾区特色与体育精神的设计，让人们对这场即将到来的体育盛会充满期待。 

奖牌里的“小心思”：残特奥奖牌很戳心 

仪式上，残特奥会奖牌“同心暖”首次亮相，同时还展示了早前已发布的十五运竞体及群众体育赛事奖牌——同心跃。残特奥会组委会副主任、残特奥会广东省执委会主任、广东省副省长李运上台，啔动残特奥奖牌发布装置，残特奥奖牌在众人的期待中从装置中缓缓升起，大屏幕同步展示了奖牌的细节，其设计同样融入了 “同心”理念和体育精神，体现了对残特奥运动员的尊重与鼓励。 

“同心暖”奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。 

奖牌顶端，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意；正面精心镌刻“同心礼花”会徽与连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情；背面吉祥物高擎火炬，背后是国之大器港珠澳大桥，象征逢山开路、遇水架桥的大湾区奋斗精神与奥林匹克精神生生不息、代代相传。 

残特奥会奖牌不仅在设计上与“同心跃”尤异曲同工之妙，但又多了一些太懂人心的“小心思”：正面的“同心礼花”特意做了凹凸纹路，盲人朋友能摸出花瓣的形状；背面没有复杂图案，浮雕的白海豚下方还创新性地应用了盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。 

当奖牌的荣光闪耀全场，也激发了深圳市民与运动员们的激情。活动散场，有人对着奖牌图片反复放大，还有人拉着志愿者咨询：“门票啥时候能抢？我要带孙子看残疾人游泳比赛。” 

会徽会“变身”？ 

吉祥物传递团圆之喜 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣，包容”为立意，其设计灵感源自礼花绽放的瞬间。三朵花瓣交叠旋转形成的图案，提取了花朵的外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，构成了寓意深远的“同心礼花”。这一设计不仅象征着粤港澳大湾区的交融互通、活力无限，更体现了三地背靠祖国、面向世界绽放光彩的美好愿景。 

仪式现场，大屏幕主屏播放了精彩的会徽“变身”视频。屏幕里的三色花瓣突然散开，化作三滴水珠落在吉祥物头顶。被现场观众笑称：“原来吉祥物的发型是这么来的！” 

侧屏则同步呈现出粤港澳三地的地标建筑——广州塔、香港会展中心、澳门大三巴，进一步强化了三地融合的主题，让“同心”理念更加深入人心。“很妙啊，把家门口的地标都收进去了！” 

当两米高的吉祥物大公仔摇着尾巴跑上台时，全场迎来了最为热烈的欢呼声。十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以国家一级保护野生动物“海上国宝”之称的 

      中华白海豚 

      为原型。“喜洋洋” 寓意喜气洋洋，“乐融融”象征其乐融融，二者共同传递出团圆和美、欢乐祥和的氛围，既体现了对运动会的美好祝愿，也彰显了人与自然和谐共生的理念。 

现场，舞蹈演员们化身“花精灵”与“花瓣”，通过演示会徽的“变身”，与大屏幕上的吉祥物画面相互呼应，并与现场的吉祥物大公仔进行了生动有趣的互动，将现场气氛推向高潮。 

夜色里的深圳湾，风都带着股盼头。就像现场那位环卫工阿姨说的：“这些会徽奖牌上的花啊、浪啊，都是咱老百姓的日子。等开赛了，咱们都去给运动员加油！” 

100 天后，这场带着大湾区温度的盛会，就要来了。 

（作者：深圳新闻网记者 汤莎） 

文章编号: d8e87ac95db1d2c3fb76292a3d4938b1
-----------------------------------------------------------------------------

86. 深圳新闻网 -  (第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”发布) 2025-08-02 深圳要闻   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2025-08/02/content_31651007.htm

...奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的...

文章编号: 354316316b7383b2df092ad89092d06f

87. 东莞时间网 -  (全民迎全运 相约粤港澳｜残特奥会奖牌“同心暖”正式发布！) 2025-08-02 本地   东莞时间网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub.timedg.com:443/s/2025-08/02/AP688e2346e4b0f1f7f730e7bf.html

...奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的...

文章编号: 1ee1ef268dd262135e370960e979319d

88. 深圳新闻网 -  (倒计时 100 天！深圳这场体育文化盛会，藏着十五运的“小心思”) 2025-08-02 原创新闻   深圳新闻网焦点新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2025-08/02/content_31650990.htm

...白海豚下方还创新性地应用了盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

当奖牌的荣光闪耀全场，也激发了深圳市民与运动员们的激情。活动散场，有人对着奖牌图片反复放大，还有人拉着志愿者咨询：“门票啥时候能抢？我要带孙子看残疾人游泳...

文章编号: cb294af3eceb27064cc030a15e873169

89. 南方plus APP -  (动物“运动员”助威全运！广州动物园热烈上演“动物运动会”) 2025-08-02 广州   张晓晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/02/c11579398.html

8月1日，第十五届全运会开幕式倒计时100天之际，广州动物园举办“动物运动Show，全运加油 Go！”活动，推出动物主题运动会、动物科普越野、十五运会吉祥物创作分享会，传递生态文明理念，点燃全民迎全运的热情。

“吊环选手”长臂猿、“足球健将”大熊猫登场！全运项目知多啲

动物们凭借与生俱来的独特身体结构和生活习性，堪称运动竞技场上的“天赋型选手”！

广州动物园结合动物特点，精心策划了一场科普越野之旅。漫步园中，各个展区设有妙趣横生的科普展牌，为动物们“报名”参与全运项目，让游客在欣赏自然行为的同时，也能领略不同全运项目的魅力。

如圆滚滚的大熊猫奔跑起来十分灵活，喜爱玩具球丰容的“雅一”更是踢球、运球的好手，目睹它在草地上的矫健姿态，便能感受到足球运动的快乐。

而长臂猿腕关节结构特殊，能旋转270°，不仅能在林间悠荡，也能轻松驾驭吊环运动。

豪猪背上棘刺如箭矢般锐利，则显然是“射箭冠军”，当它们以棘刺为“箭”，拱身为“弓”，正中靶心不是问题！

动物主题运动会点燃全运热情

动物园科普长廊化身运动场，游客欢快体验“狐猴弹跳王”“熊猫滚滚射门赛”“袋鼠踢踢乐”等项目。

有的模仿环尾狐猴挑战跳远，有的学习袋鼠姿态踢毽子，在挥洒汗水的过程中，不仅收获了丰富的动物知识，更感受到体育运动所需的爆发力、专注力和拼搏精神。

值得一提的是，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，自发布以来便受到广泛喜爱。

当天下午，园方邀请了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授来到现场，与听众深入分享创作吉祥物的幕后故事，解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，共同探寻连接自然保护与文化传承的创意纽带。

南方+记者 钟晓宇

通讯员 林园轩

通讯员供图

文章编号: e9242534478917ca748ddd8b22db2e84
-----------------------------------------------------------------------------

90. QQ浏览器 -  (十五运会及残特奥会倒计时100天筹备图片展璀璨揭幕) 2025-08-02    深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6551912564197208386

 

恢弘壮丽的现代化体育场馆、温馨备至的志愿服务、激情四射的竞赛瞬间、创意十足的赛会元素……8月2日，一个标记着十五运会及残特奥会筹备历程进入冲刺阶段的重要时刻——倒计时100天啔动仪式盛大举行。在这充满里程碑意义的活动中，大厅内的赛会筹备图片展惊艳登场。漫步其间，一幅幅承载着粤港澳热情与梦想的光影画卷铺展眼前，瞬间将参观者带入那即将到来的盛会时空。“激情全运会 活力大湾区”、“追梦大湾区 出彩人生路”的主题口号，伴随着光影的魅力，激荡人心，令人对100天后掀起的盛大狂欢与澎湃激情充满无限遐想。 

跨越粤港澳，场馆矩阵气势磅礴显担当 

本次筹备图片展匠心独运，围绕“办赛场馆”、“志愿服务”、“赛事瞬间”、“赛会元素”四大主题分区展示，各具特色。其中，尤为吸睛的莫过于“办赛场馆”主题展区，它全景式展现了粤港澳大湾区19个城市为迎接盛会而精心准备的高标准场馆矩阵。这些风格迥异、形态万千的体育场馆图片，无声诉说着不同城市的地域特色与办赛实力。 

展板上信息清晰呈现，十五运会竞技体育赛事将在粤港澳大湾区的88个现代化场馆精彩上演。其中，广东省场馆数量达75个，香港和澳门分别坐拥7个和6个场馆。群众体育赛事则在分布在大湾区的50个场馆中展开角逐，广东省占据其中48个，香港、澳门则各精心设置了1个。肩负举办残特奥会使命的场馆总数为41个，广东省担纲主力，承办其中的36个，香港与澳门则分别提供3个和2个。 

展区C位，自然留给了承担开闭幕式重任的核心场馆：广东省奥体中心（十五运会开幕式）、深圳宝安欢乐剧场（十五运会及残特奥会闭幕式）、广州天河体育中心（残特奥会开幕式），以及香港啔德体育公园主场馆、澳门新濠影汇综艺馆等。巨幅航拍全景图尽显恢弘气魄，辅以内场炫彩灯光与精心设计的内景特写照片，动静交错，多维度、立体化地展示了这些世界级场馆的壮美身姿与科技魅力，为即将到来的巅峰对决搭建起最为耀眼的舞台。 

赛场硝烟初现，正赛测试赛激情澎湃 

十五运会比赛项目共有57大项，残特奥会设46大项，将成为迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会，预计将有来自全国3.6万名运动员（十五运会27300人、残特奥会8900人），4.5万名赛会志愿者（十五运会30000人、残特奥会15000人）、4000名记者（十五运会3000人、残特奥会1000人）参与赛事。目前，大赛氛围已然渐浓，多个项目正赛及测试赛已在各地紧锣密鼓地展开。 

图片展的赛事瞬间主题展区，正是这场赛前“阅兵”的精彩缩影，它被细分为正赛与测试赛两大板块。步入正赛板块，镜头精准捕捉到赛场上的速度与激情：广东队选手在十五运会群众组定向越野项目中奋勇争先，成功摘取该项首金的喜悦瞬间在照片中定格；竞体组U16女足赛场，健儿们的激烈拼抢展现出青春无畏的力量；群众组龙舟赛劈波斩浪、百舸争流的壮观场面令人血脉贲张；残特奥会自行车赛道上，运动员们驱动战车、全力向前的画面诠释着坚韧与超越…… 

转至测试赛板块，镜头则着重于展现赛事的精细运营与场馆的流畅运行。照片里，五人篮球测试赛开球瞬间的仪式感与紧张感并存；男子手球门前雷霆万钧般的大力射门动感十足；香港路段的马拉松选手们挥洒汗水、眼神坚定地跑过城市地标；轮椅击剑赛场上短兵相接、果敢出击的电光火石……一组组珍贵的测试赛画面，为市民提前打开了领略赛事魅力的大门，令人无限畅想正赛巅峰对决的极致精彩与血脉偾张。 

“小海豚”护航，志愿风采绽放湾区温度 

一流的赛会离不开一流的服务，而志愿者的表现正是这份“一流”的生动注脚！本次图片展特设“‘小海豚’专题展区”，全方位、多角度地展现了十五运会及残特奥会志愿者——昵称为“小海豚”的这个光荣群体的暖心服务与靓丽风采。 

展区左侧以文图形式集中介绍了赛会志愿服务徽标、志愿服务口号“为你 更精彩”和志愿者昵称“小海豚”的由来。其中，徽标以爱心为原型，延续会徽三色同心礼花绽放视觉风格，寓意志愿者伸出友爱之手、弘扬志愿精神，推动大湾区志愿服务协同发展。 

“为你 更精彩”的志愿服务口号中的“你”，指代见证、参与、支持赛会的每一个人，口号为志愿者鼓足干劲，诠释志愿者付诸出色的服务，展现体育的魅力和奋进的精神。 

“小海豚”的昵称灵感则来自粤港澳特有的中华白海豚，海豚在海洋中灵动穿梭、协作互助、引领航向，寓意志愿者如海洋精灵般亲切友善、团结奋进，以热情周到的服务为赛事护航。 

主题展览的核心区域，以“志愿者‘小海豚’全力为赛会保驾护航”为统领，从培训、抵离、礼仪、场外援手、竞赛支持等多个维度，展示粤港澳“小海豚”护航赛事的风采。图片中，“小海豚”的笑容与涉赛人员接受服务的欣慰和谐统一，展示着粤港澳同心协力办好赛会的决心与担当。 

赛会元素荟萃，方寸之间静待全球瞩目 

作为承载赛会精神、展现湾区特色的视觉载体，十五运会及残特奥会的核心元素——主题口号、会徽、吉祥物、奖牌、体育图标等，在本次图片展的“赛会元素”展区荣膺“绝对主力”。它们不仅各具特色，更与特许商品、服装展示巧妙融合，构成一道亮丽风景线，持续吸引着参加啔动仪式的各界嘉宾驻足。 

作为赛会的重要标识，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物、奖牌是展示粤港澳办赛理念和办赛特色的重要载体。展板以图文并茂的形式，集中介绍了两大赛会的会徽创意理念，展示可爱萌宠的喜洋洋、乐融融两大吉祥物的创作由来及美好寓意，并以思维导图般的指引，详尽介绍了十五运会竞体项目和群众赛事奖牌。两大组别奖牌虽统称为“同心跃”,在设计细节方面却存在差异，展板上的详细介绍也为众多嘉宾“答疑解惑”。 

现场，十五运会和残特奥会的体育图标“独自”占据了一大块展板，其中又将两大赛会进行细分展示。展板上以文字形式详细介绍了设计理念，主体人形和三色彩带成为了两大赛会体育图标系统的创意主体。记者在现场看到，图标里的主体人物以最少的元素表现出每项运动的精彩瞬间，好似一组组小动画一样，令人产生丰富的动的趣味联想。 

本次图片展远不止是一场简单的影像陈列。它是粤港澳大湾区倾情投入、精益求精办赛历程的浓缩见证，更是面向未来并注定载入史册的体育与文化盛会的宏伟蓝图预览。在倒计时100天这个关键节点上，光影交汇，激情澎湃，共同期待惊艳世界的盛会在粤港澳大地华彩啔幕！ 

（作者：深圳报业集团记者 刘强/文 罗悦畅/图） 

文章编号: 2b9bac65a9c759c9f573a312fad1175e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 腾讯网 -  (全运火炬首发！十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行) 2025-08-02    深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250802A07T2Q00

...白海豚 

      浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神代代相传。 

独特的奖牌挂钩是岭南“镬耳屋”造型，寓意“拔得头筹”“建功立业”，祝愿运动员奋勇争先、再创佳绩。 

值得一提的是，本届残特奥会在奖牌上应用盲文，体现了对参赛者的尊重与关怀，让视障运动员...

文章编号: 76da578b4f4b09b2a82eae0d4a4f95cd

92. 腾讯新闻 APP -  (8月2日，十五运会吉祥物展示，中华白海豚萌到“发芽”，十五运会吉祥物“喜洋洋 乐融融”，暗藏粤港澳大湾区密码！) 2025-08-02 第一现场   第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250802V07NHO00

8月2日，十五运会吉祥物展示，中华白海豚萌到“发芽”，十五运会吉祥物“喜洋洋 乐融融”，暗藏粤港澳大湾区密码！

文章编号: 508577d451b7f57f6e2a74c5cbb99634
-----------------------------------------------------------------------------

93. 深圳新闻网 -  (中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”正式发布) 2025-08-02 深圳要闻   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2025-08/02/content_31650967.htm

...奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”、“银牌”、“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他...

文章编号: b47b9e5f11269ed400645e23b723c7ff

94. UC头条 APP -  (残特奥会奖牌“同心暖”发布，创新展示岭南元素“镬耳屋”) 2025-08-02 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700656252100808704!!wm_aid=17348309081402870721!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

8月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会”）倒计时100天啔动仪式在深圳广电集团举行，残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯，十五运会组委会主任、国家体育总局局长高志丹出席并致辞。啔动仪式上，十五运会和残特奥会组委会发布了本届全运会火炬“绽放”、残特奥会奖牌“同心暖”以及赛事礼仪服装、颁奖音乐，并展示了本届全运会会徽、吉祥物以及十五运会奖牌、服装等。 

据悉，本届残特奥会奖牌“同心暖”命名灵感由“同心”“暖”两部分组成，其中“同心”既与十五运会奖牌“同心跃”一脉相承，又展示了社会文明和残疾人事业发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念；而“暖”则传递出社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。 

奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。 

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。 

奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。 

十五运会和残特奥会奖牌总设计师、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜先生告诉羊城晚报记者，残特奥会奖牌在设计时既要考虑到与十五运会奖牌形成体系、相映成趣，也要展示出社会各界同心同德、携手并肩支持残特奥会的美好愿景，同时还要兼顾岭南历史文化风貌与大湾区蓬勃发展的历史进程，“十五运会奖牌‘同心跃’挂钩采用港珠澳大桥的设计灵感，在残特奥奖牌‘同心暖’中，我们也想选取一个具有岭南风貌的陆上元素进行设计。”林鸿胜说，最终残特奥会奖牌挂钩“镬耳屋”造型灵感来自于自己的一次在广州的实地考察，“我们在广州看到‘镬耳屋’造型非常优美，查阅资料才发现，古时只有考取了功名的士子才能住‘镬耳屋’，这样的设计用在奖牌上，也寓意着对残特奥运动员在赛场上‘建功立业’的美好祝福。” 

奖牌背面主体图案是中华白海豚浮雕，吉祥物乐融融高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上，港珠澳大桥再次成为奖牌元素，“港珠澳大桥圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。”林鸿胜说。 

文|记者吕航 

图|主办方提供 

文章编号: 10d52d6f5cfa34252166d58307d66d93
-----------------------------------------------------------------------------

95. 壹深圳 -  (残特奥会奖牌“同心暖”正式亮相) 2025-08-02 壹深圳   第一现场客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/tj/80482273.shtml#

...白海豚浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神代代相传。独特的奖牌挂钩是岭南“镬耳屋”造型，寓意“拔得头筹”“建功立业”，祝愿运动员奋勇争先、再创佳绩。

 

 本届残特奥会在奖牌上应用盲文，体现了对参赛者的尊重与关怀，让视障运动员也能亲手触摸这份沉甸甸的荣耀。背...

文章编号: 59bfed1ea592845ca4a20df58c41de0d

96. UC头条 APP -  (十五运倒计时100天！联动14城，“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动进行时) 2025-08-02 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700654497086577664!!wm_aid=14312841544413923230!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

时值第十五届全国运动会开幕倒计时100天之际，8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。 

“美丽广东志愿有我”洁净海滩 

广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在仪式上发表致辞，她提及，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。同时，她提到，在省委、省政府领导下，省生态环境厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。 

“惠州近岸海域水质连续多年保持百分之百优良率，今年上半年空气质量在全国168个重点城市中排名第四。此外，我们还打造了万亩古树林、惠东海龟湾等多张亮丽的生态名片。”惠州市人民政府党组成员、副市长段致辉表示，近年来，惠州坚持陆海统筹、山海互济，在惠州石化、清洁能源、海洋牧场、海洋运输、滨海旅游等方面取得了丰硕成果。当前，惠州正以“两湾联动”为重点，高标准推进滨海文化旅游开发，着力建设“一条主线加N条绿道”的环两湾滨海旅游公路体系。 

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东志愿有我洁净海滩‘无废’全运”倡议。 

此外，各地通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。 

从污染源到全运吉祥物 

圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子......据悉，第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚“喜洋洋”作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。 

“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完成。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕提到，美丽吉祥物来源特殊，生产材料源于广东省14个地级市（联动港澳地区）所回收的海洋废弃塑料，经过设计和制作，海洋废弃塑料“摇身一变”成为了限量版的美丽吉祥物纪念品。 

“自今年7月项目啔动以来，我们已经举办了近20场清洁海滩的活动。预计在今年9月底到10月初，当回收的合格废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。”杜宇燕表示，她希望通过该项目，在未来吸引更多志愿者参与到海洋生态环境保护和“无废湾区”行动中，也为实现“无废全运”的目标贡献出新兴力量。 

“生态环境保护需要每个人的参与，净滩活动也需要每个人的力量。”蓝色海湾公益协会会长路小轩告诉记者，在每次净滩过程中，志愿者一边徒步，一边捡拾垃圾，过后，再将塑料垃圾与其他垃圾分类、称重，集中运往肇庆的一家合作公司，制作成第十五届全运会的吉祥物。她认为，这是环保从意识到意义再到可触碰、可看见的过程。“我们期待着惠州的海岸线能够实现‘零废弃’的目标，也希望这片海域能够变得更加美丽！” 

作为此次“美丽吉祥物”系列公益活动形象代言人，花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君自参加活动以来，感到了各界对环保的高度重视。“作为形象大使，我呼吁大家，在沙滩游玩、海里游泳时，如看到垃圾能够随手捡起，为保护环境、守护未来贡献一份力量。”对此，她希望能够号召更多市民参与其中，践行低碳、绿色的生活方式，为海洋减负。 

文｜记者许敏贺沁怡 

图｜孙子浩部分主办方提供 

文章编号: ef7b6e9dc037eec9ddbc7e87e83a7959
-----------------------------------------------------------------------------

97. 南方plus APP -  (十五运会倒计时100天，AI打开“白海豚上岗记”) 2025-08-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/02/c11578943.html

我是中华白海豚，国家一级保护动物，作为“海上国宝”，我偏爱大河入海口，最爱珠江口，大湾区就是我的“快乐老家”。 

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以我为原型，志愿者的昵称“小海豚”也以我为灵感。 

在我的家乡大湾区，这些来自五湖四海的“小海豚”们将用专业化、标准化的服务，助力健儿们“追梦大湾区，出彩人生路。” 

视频：伊凯文 龙飞 陈永嘉 董梓浩 徐杰 实习生 陈诗缘 陈思菡 潘诗绮 廖晓岚 

文章编号: 4694278517ddfcac354d84f636962034
-----------------------------------------------------------------------------

98. 南方plus APP -  (全国人民收到一个来自雷州湾的问候) 2025-08-02    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/02/c11578762.html

 

今天 

来自粤港澳的吉祥物中华白海豚 

用矫健的身姿 

向全国人民发出早安问候 

湛江雷州湾，浩瀚碧波上 

不时可看到它们优雅跃动的身影 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

听说 

它们家族最近又“添丁”了 

“豚”丁兴旺，喜事不断 

8月1日 

第十五届全国运动会 

迎来开幕倒计时100天 

以中华白海豚为原型的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

向各方宾客发出真挚邀请 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

在这里，我们时常可以邂逅 

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞” 

它们欢腾逐浪、不时跃出水面 

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿 

乘势而上，愈战愈勇 

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄 

人与自然和谐共生的绿美广东 

正以饱满的热情和十足的干劲 

全力迎接这场体育盛会的到来 

粤港澳三地 

同饮一江水，共办全运会 

这是首次由粤港澳联合承办的 

国家级综合性体育盛会 

精彩正蓄势，绘就同心圆 

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会 

深圳市体育中心。图片来源：十五运会广东赛区执委会 

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网 

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网 

珠江潮涌，盛事将至 

全运会的圣火 

即将在广东奥林匹克体育中心的 

火炬塔点燃 

届时请到“湾”里来 

看中华白海豚游弋逐浪 

为运动健儿加油助威 

激情全运会，活力大湾区 

追梦大湾区，出彩人生路 

两场体育盛会，同样精彩！ 

期待大家的到来 

      广东发布 

     ，赞 232 

湛江发布编辑部 

编辑：陈明维 傅晓冰 

校对：冯志坚 

审核：顾大炜 

来源：广东发布、南方+客户端、十五运会广东赛区执委会 

文章编号: 94820d54b067fbc93229a09dac80a67e
-----------------------------------------------------------------------------

99. 南方plus APP -  (全城跃动！越秀区“一街一品”迎全运活动燃情啔幕) 2025-08-02 广州   张晓晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/02/c11578242.html

8月1日，正值十五运会开幕倒计时100天之际，由越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局联合主办的十五运会开幕式倒计时100天特别活动暨越秀区“一街一品”迎全运啔动仪式在广州动物园正式拉开帷幕。首场活动——“动物趣味运动会”热闹开场，标志着“月月有主题、街街有亮点”的全民迎全运画卷正式展开。

活动上，中国工商银行广州分行作为越秀区“一街一品”迎全运的首席金融合作单位，获颁荣誉牌匾。工商银行将以金融动能点燃全运激情，全程护航系列活动。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊艳亮相。同时，两大扎根越秀的文化IP——“喜羊羊与灰太狼”与“广州城市IP”M兔Family，也将通过主题漫画、互动游戏、“非遗+体育”等创意形式，助力激发少年儿童运动热情与青年群体参与活力，深度融入“一街一品”四大主题路线，让全运氛围浸润越秀街巷。

现场朝气蓬勃的全运小信使们庄严地接过荣誉证书，他们不仅是“讲好湾区故事，传播全运精神”的使者，更是越秀区的小代言人，将带着大家的期待，向更多人传播越秀区“一街一品”的丰富内涵，让更多人了解越秀、爱上越秀。

活动还邀请了重磅嘉宾——十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授，带来 “从冰墩墩到中华白海豚” 讲座，分享创作理念，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意，吸引观众沉浸于体育与美学的对话。

分会场“动物趣味运动会”“动物越野科普”化身欢乐海洋，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、模仿动物跳绳、学习狐猴弹跳，在“运动+科普+文化”的奇妙融合中释放活力、学习知识。在欢笑中解锁动物的运动天赋，也能沿着越野路线探秘动物世界，在答题闯关里读懂 “人与自然和谐共生” 的真谛。

“全民全运 古越今秀”越秀区创新串联体育赛事与“越秀八景”地标。未来百日，全区18条街道火力全开，活动覆盖全龄，精彩贯穿始终。

商贸文化路线覆盖北京路商圈、环市东商圈、海珠广场等商业核心区，以动漫IP快闪秀、全运主题街舞、全运展览等活动，融合 “千年商脉” 与 “潮流文化”，激活 “体育 + 商业” 消费新场景；

生态休闲路线串联广州动物园、越秀公园、二沙岛、麓湖公园等生态地标，推出动物运动会、荧光夜跑、迷你马拉松等活动，让市民在运动中感受 “江畔绿岛”“粤秀叠翠” 的自然之美；

红色研学路线聚焦广州起义纪念馆、农讲所、团一大纪念馆等红色地标，通过定向越野、接力跑等形式，让参与者在运动中追溯红色记忆，传承革命精神；

文艺创意路线联动289艺术园区、民国风情街、七大宗祠等文化地标，将毽子球、快闪打卡秀与艺术创作结合，展现越秀 “文艺创意” 的多元活力。

采写：南方+记者 马艺天

摄影：梁文祥

文章编号: a1991d03677b23d63500de79b5063ec5
-----------------------------------------------------------------------------

100. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身洛溪大桥水域！救援全程直击) 2025-08-02 番禺汇   番禺汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250802A04U6T00

 

7月31日下午1点多，有市民拍摄到，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。 

当晚8点多，记者在洛溪大桥周边水域看到，现场有相关部门的救援捕捞船只正持续在监测作业，在和误入珠江流域的中华白海豚保持安全距离的前提下，实时追踪其状况，并在确保白海豚安全的前提下，已对其进行救援捕捞，并已捕捞成功。 

当晚9点左右，该中华白海豚已被救援人员安全转移至岸上，并在9点30分左右被运走。 

此前报道>> 

白海豚现身洛溪大桥下，有关部门：正密切追踪监测 

7月31日，有市民爆料称，31日下午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。 

对此，记者31日下午致电广州市海洋综合执法支队值班电话，工作人员称：“已有市民向我们反映，我们今天下午也已经有工作人员前往江面巡查查看，目前仍在持续追踪。” 

记者了解到，由于江面较宽，中华白海豚每次浮出江面的时间短、水域分支较多等因素，目前仍难以判断中华白海豚的去向。 

此前报道>> 

白海豚现身广州珠江流域，市民如发现请上报 

7月29日，有广州街坊在金沙洲大桥附近的水域发现疑似中华白海豚的身影。视频中，这只中华白海豚时而身影浮现在江中，时而潜入水里。据悉，目前有关部门正在持续追踪该中华白海豚的动向。 

事实上，近年来，中华白海豚误入珠江流域的情况曾发生过数次。在今年2月，有一中华白海豚曾先后现身于清远市清城区和北江流域三水辖区的河段。而在2023年11月，南方+也持续追踪报道了一误入广州内河的中华白海豚的动向。 

中华白海豚是国家一级保护动物，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼” “海上大熊猫”。 

如果市民朋友见到中华白海豚出现在珠江流域内，建议马上向有关部门报告，可拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。 

           来源 | 

             

           南方+ 

           编辑 | 代红燕 

审核 | 孙轶英 

校对丨胡普甜 

复核 | 李文峰 

签发丨陈宇红

文章编号: 6553b52e766543cff3fea1d79e5eede
-----------------------------------------------------------------------------

101. 珠海网 -  (早安！今天全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/02/AP688d8344e4b0f4cf84e6d6ef.html

...白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

刚刚迎来开幕倒...

文章编号: f15dbeb0be4861260d678e7f9dc51455

102. 广州市人民政府 -  (“全运年·看广州”体育文创嘉年华啔动) 2025-08-02 文体活动   廣州市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zlgz/wlzx/wthd/content/post_10385589.html

...白海豚喜欢群居，展现的团结互助精神与体育赛场运动员的团结奋进互相呼应，“而全运会及残特奥会会徽首次造型一致，体现节约办会的理念，提高了物料资源的利用效率，同时也体现了粤港澳大湾区的创新引领精神”。 

　　而广州市公共艺术家协会主席、十五运特许商品设计艺术...

文章编号: 3d31ed0006fd7d43346b3ce35fbc9d23

103. 微信视频号 -  (今天距离十五运会开幕还有99天。中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛会。今天你运动了吗？#激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）) 2025-08-02    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3732322297322530290

今天距离十五运会开幕还有99天。中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛会。今天你运动了吗？#激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）

文章编号: 7f286c64d4efa16b21e4dd80f4839d04
-----------------------------------------------------------------------------

104. UC头条 APP -  (早读｜广东各地市国补将陆续上线；未来一周这些地方蚊子“非常活跃”) 2025-08-02 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700560437216823296!!wm_aid=4608483746597343865!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

◆国家发改委：第四批690亿元国补10月下达。详情-->广东国补何时可领？佛山首日13分钟抢空，各地策略差异明显。 

◆@广州人：育儿补贴怎么领？能领多少？记者帮教你一键搞定！ 

◆铁路部门优化学生预约购票服务，开车前第20天可预约。 

◆最高法：任何“不缴社保”约定均无效，单位需支付经济补偿。 

◆移动电源认证实施规则发布，8月15日起实施。 

◆2025年上半年国内居民出游人次32.85亿。 

◆三家基础电信企业统一外呼号码，规范电话营销。 

◆广东2025年高招本科批录取结束。 

◆中华白海豚获救记：误入珠江7天，无数人在托举“小白”。 

◆2025南国书香节免费逛，8月1日起门票可预约！ 

◆深汕铁路进度刷新！“坪山东3号”超大直径盾构机成功始发。 

◆基孔肯雅热轻症住院一周核酸转阴可回家！佛山权威专家解读关键问题。详情-->未来一周多地蚊子“非常活跃”，广东蚊子活跃度气象指数发布。详情-->“点蚊香、挂蚊帐、装纱窗……”佛山城市大屏现趣味防蚊提醒。 

◆广州市区首家“胖永辉”来了！9月入驻广州海珠区丽影广场。 

◆中央网信办等四部门：规范“自媒体”医疗科普行为。 

◆美国对中国实施网络攻击，外交部：中方将采取必要措施。 

◆一文看懂！8月1日之后的“特朗普关税税率”什么情况。 

◆韩国特检组对前总统尹锡悦执行拘捕令失败。 

◆卓跃总部“人去楼空”，广州27家分店正常营业？“记者帮”实地走访3家门店。 

◆理想i8和重卡对撞测试视频引发风波，高管再回应争议。 

◆外卖平台集体官宣规范促销补贴。 

◆微信下调提现手续费下限至0.01元，免费提现额度仍为1000元。 

◆武汉大学：对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。 

◆跟着十五运会，打卡大湾区！详情-->羊晚快评：倒计时100天，十五运会“更近”了。 

◆在海边看球！大湾区文化体育中心8月迎首赛。 

◆嗨翻全场！舞剧《英歌》北京震撼上演。 

◆覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。 

◆是他们创造中国跳绳历史！30秒回顾“一根绳”的夺冠时刻。 

◆李修贤爆丁佩主动找邵氏开拍《李小龙与我》，拍床戏遭向华强围观。 

◆十五运会开幕倒计时100天，广州多个地标亮灯。 

◆预计，未来几日，广东降水趋于明显，雷雨时局地伴有7-8级短时大风，其中3-4日广东省有大雨到暴雨局部大暴雨的降水过程。 

文章编号: 88b1db529286893e5d3e04a4165e3a19
-----------------------------------------------------------------------------

105. 腾讯新闻 APP -  (今天距离十五运会开幕还有99天，中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛会，今天你运动了吗？) 2025-08-02 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250802V02BE100

今天距离十五运会开幕还有99天，中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛会，今天你运动了吗？

文章编号: b3ede0bb6d502916860da98dd93f1196
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信视频号 -  (今天距离十五运会开幕还有99天。中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛会。体育锻炼，为生活增添活力。赶快动起来，一起开创美好未来。今天你运动了吗？#激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）) 2025-08-02    粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3732347168230274543

今天距离十五运会开幕还有99天。中华白海豚跃浪起舞，岭南的海风与晨光同频，碧波间精灵嬉戏，“湾区虹桥”飞架三地，吉祥物白海豚正以活力之姿，邀你共赴这场体育盛会。体育锻炼，为生活增添活力。赶快动起来，一起开创美好未来。今天你运动了吗？#激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）

文章编号: 810884135d041849997cfa5772fc2b5e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 大洋网 -  (越秀区“一街一品”迎全运，“动物趣味运动会”火爆出圈) 2025-08-02 广州   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/guangzhou/202508/02/139995_54855881.htm

...白海豚”的讲座，分享了两大火爆出圈吉祥物的创作理念和过程，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意，吸引观众沉浸于体育与美学的对话。

值得一提的是，将文体活动植入动物园，展开一场人与自然的和谐对话，是本次活动的一大亮点，吸引了众多家长和青少年...

文章编号: f79863cf12d8ab21a3ecac8965e5c13f

108. 大洋网 -  (越秀区“一街一品”迎全运啔动“动物趣味运动会”火爆出圈) 2025-08-02 第A6版：体育   孙嘉晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-08/02/content_871_893098.htm

...白海豚”的讲座，分享了两大火爆出圈吉祥物的创作理念和过程，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意，吸引观众沉浸于体育与美学的对话。

　　值得一提的是，将文体活动植入动物园，展开一场人与自然的和谐对话，成为本次活动的一大亮点。“动物趣味运动会...

文章编号: c0e1b3e510eb650ed2d339ca0318222a

109. 大洋网 -  (热力嘉年华全城共享“全运年·看广州”体育文创嘉年华啔动) 2025-08-02 第A3版：激情全运会 活力大湾区   苏赞、叶作林、丁雄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-08/02/content_868_893049.htm

...白海豚喜欢群居，展现的团结互助精神与体育赛场运动员的团结奋进互相呼应，“而全运会及残特奥会会徽首次造型一致，体现节约办会的理念，提高了物料资源的利用效率，同时也体现了粤港澳大湾区的创新引领精神”。

　　而广州市公共艺术家协会主席、十五运特许商品设计艺术顾...

文章编号: 812e2668cf96df1decaf7022d237c7c1

110. 腾讯新闻 APP -  (设计师刘平云：十五运吉祥物获港澳青年青睐) 2025-08-02 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250802A00EZ900

 

　　中新网广州8月1日电 (记者 蔡敏婕)“中华白海豚选题具有环保及生态文明意义，受港澳年轻人喜爱，形象更具亲和力。”全国十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行刘平云8月1日在广州表示，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”结合大湾区特色设计而成，该视觉形象与产品已在香港、澳门铺开，实现三地共融。 

　　他同时提及，近日几位来自香港的学生过来交流时提到，在香港居民心中，提及本地代表性动物，首先想到的便是中华白海豚，“这恰恰印证了我们设计的这一形象，实现了亲和力的有效传递，成为大家心中具有认同感的文化符号”。 

　　十五运会开幕式倒计时100天特别活动暨广州市越秀区“一街一品”迎全运啔动仪式当天在广州动物园拉开帷幕。 

    全国十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云带来 “从冰墩墩到中华白海豚” 讲座，分享创作理念。记者 陈楚红 摄 

　　活动上，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”亮相。刘平云带来“从冰墩墩到中华白海豚”讲座，分享创作理念，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意，吸引观众沉浸于体育与美学的对话。 

　　“其实IP与城市文化之间有着密不可分的联系。从国宝熊猫到中华白海豚的文化故事，本质上，是通过动物IP的纽带，把成都与广州的城市记忆和文化特质串联起来，实现跨地域的文化传播。”刘平云说。在分享里，他聊了熊猫IP的创作故事，包括冰墩墩设计背后的巧思与奥秘；同时也详细解读了本次全运会吉祥物中华白海豚的元素选择逻辑，以及它在视觉设计上的亮点与创意。 

　　“在各类设计中，动物往往是首选的核心元素，这一思路在重大赛事吉祥物设计中尤为突出。”刘平云举例称，例如2022年北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”，便以中国国宝大熊猫为原型，成为具有辨识度的文化符号；而此次全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，则选择了中华白海豚这一标志性物种作为创作灵感，同样是对动物元素的经典运用。 

　　刘平云表示，这些吉祥物的形象不仅承载着国家与地方的文化基因，更成为传递中国精神与湾区特色的重要载体，让深厚的文化内涵和时代精神通过生动的动物形象得以鲜活呈现。 

　　“通过这些内容，我们既能看到在地文化的独特魅力，也能感受到其中蕴含的时代意义。”刘平云称，更重要的是，希望能借此向大家传递十五运的精神内核，让更多人关注十五运、参与十五运，真正践行“全民参与、全民健身”的理念。(完) 

文章编号: 83a69a73a6ec28c0833753957d7396f0
-----------------------------------------------------------------------------

111. Newsgd.com -  (100-day countdown to China's National Games | INFO Guangdong) 2025-08-02 Living   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://info.newsgd.com/node_28ab3f3552/cfe867ac6c.shtml

... "Lerongrong," symbolize joy, harmony, and unity. They are inspired by the Chinese white dolphin, a nationally protected species. The 100-day countdown to the main games begins this Friday.

文章编号: f223f2789e1a08cf328204df0077d429

112. 粤港澳大湾区门户网 -  (十五运会火炬、奖牌、礼服全上新！这些“彩蛋”你知道吗？) 2025-08-02 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.cnbayarea.org.cn/news/focus/content/post_1300189.html

...奖牌背面设计了中华白海豚浮雕。吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文，第一行为“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”，体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他...

文章编号: f2a313a2b21e815fa59d5356c2e255c2

113. QQ浏览器 -  (十五运会倒计时百天，广州动物园热烈上演“动物运动会”) 2025-08-01    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7389581916016482626

 

8月1日，第十五届全运会开幕式倒计时100天之际，广州市越秀区文化广电旅游体育局、黄花岗街道办事处联合广州动物园，举办“动物运动Show，全运加油Go！”活动，推出动物主题运动会、动物科普越野、十五运会吉祥物创作分享会，传递生态文明理念，点燃全民迎全运的热情。 

“吊环选手”长臂猿、“足球健将”大熊猫登场！ 

动物们凭借与生俱来的独特身体结构和生活习性，堪称运动竞技场上的“天赋型选手”！广州动物园结合动物特点，精心策划了一场科普越野之旅。漫步园中，各个展区设有妙趣横生的科普展牌，为动物们“报名”参与全运项目，让游客在欣赏自然行为的同时，也能领略不同全运项目的魅力。 

圆滚滚的大熊猫奔跑起来十分灵活，喜爱玩具球丰容的“雅一”更是踢球、运球的好手，目睹它在草地上的矫健姿态，便能感受到足球运动的快乐；长臂猿腕关节结构特殊，能旋转270°，不仅能在林间悠荡，也能轻松驾驭吊环运动；豪猪背上棘刺如箭矢般锐利，则显然是“射箭冠军”，当它们以棘刺为“箭”，拱身为“弓”，正中靶心不是问题！ 

动物主题运动会点燃全运热情 

动物园科普长廊化身运动场，游客欢快体验“狐猴弹跳王”“熊猫滚滚射门赛”“袋鼠踢踢乐”等项目。有的模仿环尾狐猴挑战跳远，有的学习袋鼠姿态踢毽子，在挥洒汗水的过程中，不仅收获了丰富的动物知识，更感受到体育运动所需的爆发力、专注力和拼搏精神。 

据了解，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，自发布以来便受到广泛喜爱。当天下午，广州动物园邀请北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云来到现场，与听众深入分享创作吉祥物的幕后故事，解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，共同探寻连接自然保护与文化传承的创意纽带。 

文｜记者 孙牧 通讯员 王益 

图｜通讯员供图 

文章编号: aca5144e49605d5110e8f1dfff42c05a
-----------------------------------------------------------------------------

114. 南方plus APP -  (全城联动！月月有主题、街街有亮点) 2025-08-01    广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/01/c11577387.html

越秀这场文体旅盛宴  

等你来参与！  

第十五届全国运动会、全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将分别于今年11月9日、12月8日在广州市盛大开幕。  

越秀区计划以“商贸文化”“生态休闲”“红色研学”“文化艺术”为主题路线，联动全区18条街道，精心打造越秀区“一街一品”迎全运活动，以“全民全运 古越今秀”为抓手，用一场又一场传统与现代、人文与自然交融的文体盛宴，为“老城市”注入“新活力”。  

活动由越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局联合主办。  

百日倒计时啔动  

全城联动迎全运  

8月1日，正值十五运会开幕倒计时100天之际，十五运会开幕式倒计时100天特别活动暨越秀区“一街一品”迎全运啔动仪式在广州动物园正式拉开帷幕。首场活动——“动物趣味运动会”热闹开场，标志着“月月有主题、街街有亮点”的全民迎全运画卷正式展开。  

活动上，中国工商银行广州分行作为越秀区“一街一品”迎全运的首席金融合作单位，获颁荣誉牌匾。工商银行将以金融动能点燃全运激情，全程护航系列活动。  

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊艳亮相。同时，两大扎根越秀的文化IP——“喜羊羊与灰太狼”与“广州城市IP”M兔Family，也将通过主题漫画、互动游戏、“非遗+体育”等创意形式，助力激发少年儿童运动热情与青年群体参与活力，深度融入“一街一品”四大主题路线，让全运氛围浸润越秀的街巷。  

现场朝气蓬勃的全运小信使们庄严地接过了荣誉证书，他们不仅是“讲好湾区故事，传播全运精神”的使者，更是越秀区的小代言人，他们将带着大家的期待，向更多人传播越秀区“一街一品”的丰富内涵，让更多人了解越秀、爱上越秀。  

活动还邀请了重磅嘉宾——十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授，带来“从冰墩墩到中华白海豚”讲座，分享创作理念，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意。  

分会场“动物趣味运动会”“动物越野科普”仿佛欢乐海洋，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、模仿动物跳绳、学习狐猴弹跳，在“运动+科普+文化”的奇妙融合中了解动物的运动天赋；沿着越野路线探秘动物世界，在答题闯关里读懂“人与自然和谐共生”。  

“四大主题+越秀八景”  

创新融合全运绘新图  

“全民全运 古越今秀”  

越秀区创新串联  

体育赛事与“越秀八景”地标  

未来百日  

全区18条街道火力全开  

活动覆盖全龄，精彩贯穿始终  

商贸文化路线  

覆盖北京路商圈、环市东商圈、海珠广场等商业核心区，以动漫IP快闪秀、全运主题街舞、全运展览等活动，融合“千年商脉”与“潮流文化”，激活“体育+商业”消费新场景。  

生态休闲路线  

串联广州动物园、越秀公园、二沙岛、麓湖公园等生态地标，推出动物运动会、荧光夜跑、迷你马拉松等活动，让市民在运动中感受“江畔绿岛”“粤秀叠翠”的自然之美。  

红色研学路线  

聚焦广州起义纪念馆、农讲所、团一大纪念馆等红色地标，通过定向越野、接力跑等形式，让参与者在运动中追溯红色记忆，传承革命精神。  

文艺创意路线  

联动289艺术园区、民国风情街、七大宗祠等文化地标，将毽子球、快闪打卡秀与艺术创作相结合，展现越秀“文艺创意”的多元活力。  

是漫步千年古道探寻商都繁华  

还是徜徉城市绿心中呼吸新鲜空气？  

是追寻红色足迹汲取力量  

还是沉浸艺术殿堂里陶冶心灵？  

运动+游览  

一键解锁  

越秀最璀璨的文化地标与自然瑰宝！  

以“全民全运 古越今秀”为强力纽带  

文化、商业、旅游、体育深度交融碰撞  

一场席卷全城的迎全运热潮  

正蓬勃兴起  

越秀区正以“一街一品”为生动笔墨，凝聚每条街巷的独特力量：祠堂化作体育赛场，呐喊助威穿越百年；商区变身活力秀场，时尚运动引领风潮；社区成为温馨家园，全民参与乐享健康；古道铺就时光跑道，奔跑中触摸历史脉动；让沉淀千年的南粤文脉，与奔涌不息的全运激情，共舞一曲磅礴乐章！共同谱写文体商旅深度融合、老城活力喷薄的壮丽新篇！  

来源：越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局  

部分摄影：欧广杰  

编辑：陈紫泳  

校对：张龄丹、龚湘怡  

责编：蒋锦彤  

编审：詹苹苹  

签发：刘荣武  

文章编号: f4d718b861c2fd2ebe5e22383c0c6d04
-----------------------------------------------------------------------------

115. QQ浏览器 -  (A Chinese white dolphin was rescued after 7 days lost in the Pearl River) 2025-08-01    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6768085163400104258

 

At 8:24 PM on July 31st, on the east side of the Luoxi Bridge in Panyu District, Guangzhou, a Chinese white dolphin that had strayed into the inland reaches of Pearl River for several days was safely towed out of the river. The dolphin, nicknamed "Xiao Bai", was first spotted by local residents on July 25th in the waters near Jianggao Park. On July 29th, it reappeared under the Jinshazhou Bridge. Due to the complex waterways of the Pearl River, it's extremely challenging to track the dolphin. 

The turning point occurred at 1:09 PM on July 31st, when Chen Yufan from CCCC-FHDI Engineering Co., Ltd. and Wang Wenhao from Liaoning Haida Law Firm noticed unusual movement on the river surface while walking near the Luoxi Bridge. Chen recorded a video and shared it in the company's group chat. Engineer He Chendong, upon seeing the video, immediately recalled the previous news about a white dolphin accidentally entering the Pearl River and dying. He then quickly rushed to the riverbank with his colleague Yang Yadi and asked Chen to call the police. Upon arrival, the police confirmed it was "Xiao Bai" and promptly reported the situation to the relevant authorities. 

For the next two hours, Wang Wenhao, Yang Yadi, He Chendong, and Chen Yufan became the "lookouts" on the riverbank. After receiving a tip from He Chendong, the reporter arrived at the scene around 4:00 PM and finally spotted the dolphin wandering in the waters west of the Luoxi Bridge. 

Over the next few hours, a rescue plan gradually took shape. The narrow waters west of the Luoxi Bridge were suitable for net capture. At 7:00 PM, "Xiao Bai" suddenly swam out through a gap in the embankment and entered the waters east of the Luoxi Bridge, with four rescue boats closely following behind. At 8:24 PM, with the coordinated efforts of all four boats, rescuers successfully enclosed the dolphin with a fishing net and slowly towed it to a safe area. 

Afterward, Fang Liang, a researcher at the South China Sea Fisheries Research Institute, Chinese Academy of Fishery Sciences (SCSFRI, CAFS), conducted a preliminary examination of "Xiao Bai": "It has been confirmed to be a Chinese white dolphin, a national first-class protected animal in China. The Pearl River Estuary is home to the world's largest population of Chinese white dolphins, with about one to three of them straying into inland rivers every year." 

The examination results, however, were not encouraging. "This white dolphin is very old, with teeth and gums badly worn, a thin body with protruding ribs and scars. The spots on its body are typical symptoms of prolonged exposure to freshwater," Fang explained. He noted that most of the dolphins that stray into inland rivers are elderly  individuals, and "Xiao Bai" had been struggling in freshwater for at least seven days. 

"The Pearl River System is complex, making it very difficult to track this white dolphin," Fang added. "We received reports and deployed personnel to search on July 25th and July 30th, but ultimately lost track of it. The timely reports from the public were crucial to the success of this rescue." 

误入珠江7天，中华白海豚获救！ 

7月31日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一头误入珠江内河多日的中华白海豚，终于被安全托离江水。早在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了这头“小白”。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身。珠江水系复杂，追踪工作困难重重。 

转机出现在7月31日13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异动。陈宇凡拍下视频，发到公司技术交流群。工程师何晨东看到后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。 

此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。记者接到何晨东的报料后，于16时许赶到现场，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。 

此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并将其缓慢拖到安全区域。 

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。” 

体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。 

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。” 

文丨记者 许敏 

图丨记者 曾育文 

翻译丨盛嘉 

审校丨肖凯欣 

文章编号: c570acaebce911f015bf2572cd5bb14c
-----------------------------------------------------------------------------

116. 广东省人民政府 -  (“跟着喜洋洋乐融融游广东”活动联动全省5A级旅游景区 助力营造全民迎盛会浓厚氛围) 2025-08-01 政务活动   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://whly.gd.gov.cn/news_newzwhd/content/post_4753013.html

...上国宝”中华白海豚为原型，巧妙融合象征粤港澳三地紧密联系的木棉、紫荆、莲花元素，形象鲜明、内涵丰富，充分彰显了湾区协同发展的深厚底蕴。此次吉祥物进驻景区，是将全运赛事与文旅资源有机结合的创新举措，旨在通过5A级旅游景区的传播力，让全运精神走进群众日常生活。 ...

文章编号: ff9017e438b63eb6ac542c882c91c560

117. 南方plus APP -  (十五运会倒计时100天，吉祥物“又双叒叕”来自东莞！) 2025-08-01 东莞   冯文美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/01/c11576476.html

8月1日，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）迎来开幕倒计时100天。本届全运会与全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（简称“残特奥会”）将于11月至12月由粤港澳三地共同承办。

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”，东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、举重等多项赛事，为观众呈现精彩对决。与此同时，本届赛事的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也是“东莞造”。“喜洋洋”与“乐融融”是一对中华白海豚，白色与粉红色的海豚形象既灵动可爱，又各具特色。这对吉祥物的生产与零售工作，由东莞潮玩企业广东哈一代玩具股份有限公司（简称“哈一代玩具”）负责。

哈一代玩具作为十五运会特许生产商及零售商，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务。据哈一代玩具介绍，十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

“喜洋洋”与“乐融融”已全面上市。

据了解，哈一代玩具自2011年成为深圳大运会特许经营商以来，已累计服务27个国际级、国家级体育盛会。企业成功打造了成都第31届大运会“蓉宝”、杭州第19届亚运会“江南忆”系列（“琮琮”“莲莲”“宸宸”）等经典赛事IP，积累了丰富的大型赛事服务经验。

成都第31届大运会“蓉宝”。

除代工生产吉祥物之外，哈一代玩具还成功孵化了国潮品牌“吾独友偶”，打造出多个原创IP产品。其中，“青花瓷”系列创新融合了传统瓷器艺术与现代潮玩，“山海经·九尾狐”以中国神话山海经为灵感，均成为市场爆款。最新研发的“香妆楼”系列将彩妆元素与毛绒玩偶巧妙结合，而与东莞原创粤剧《最是女儿香》联名的“莞儿-可可兔”文创产品，更是实现了传统文化与现代潮玩的完美融合。这些兼具文化内涵与市场价值的原创IP产品，成为了展现东莞潮玩产业实力的重要窗口。

“潮流东莞”成为城市名片，哈一代顺应潮流，也敢于弄潮。“接下来公司将以潮玩、文创、动漫、科技、影视等核心组成娱乐文化生态圈，从而丰富东莞潮玩的内涵，传播东莞城市名片。”哈一代玩具创始人肖森林说。

“莞产吉祥物”在闪耀国际舞台后，如今借十五运会契机回到广东主场，继续向世界展现“东莞制造”的非凡魅力。

位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置。

南方+见习记者 罗靖瑜 南方+记者 章倩倩

部分图片来自东莞发布

文章编号: add1d82e15b1f9dfc52c931429629e57
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信视频号 -  (在7月31日误入珠江水域而获救的中华白海豚，已由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心，开展进一步检查。这头白海豚可能是因年老或患病导致迷航。专家提醒，市民如发现中华白海豚，请立即拨打救助电话，并避免惊扰。#中华白海豚 #救助) 2025-08-01    深圳卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3732728043935885073

在7月31日误入珠江水域而获救的中华白海豚，已由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心，开展进一步检查。这头白海豚可能是因年老或患病导致迷航。专家提醒，市民如发现中华白海豚，请立即拨打救助电话，并避免惊扰。#中华白海豚 #救助

文章编号: f5d5a9c10c15f5ec0b7af5af5902ec5
-----------------------------------------------------------------------------

119. UC头条 APP -  (在珠江里见到中华白海豚，请记得拨打这个电话) 2025-08-01 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700456078822874112!!wm_aid=10587779523580853835!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

7月31日晚，在广州洛溪大桥水域附近，广州市农业农村局联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队，成功将一头误入珠江水域的中华白海豚救助上岸。白海豚已转移至珠江口中华白海豚救护中心进一步检查。近年来出现多起中华白海豚误入珠江水域事件，市民如发现中华白海豚，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。文字：南都N视频记者莫郅骅视频：南都N视频记者黄晓彦 

文章编号: f3c0fb7859b2d1e62ee7886ab163cd1a
-----------------------------------------------------------------------------

120. QQ浏览器 -  (1987、2001、2010、2025，广州交卷) 2025-08-01    i广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8533496191971156290

 

图源@小红书 鲤伴 

一场运动会，能改变一座城吗？ 

广州的答案，写了四次。 

从六运会到十五运会，四场盛会，四个清晰的时代坐标。 

它写下每份的答卷，都让全中国，乃至全世界，重新认识一次广州。 

第一次，它用“胆识”作答，在一片荒地上，为自己赢得了未来。 

第二次，它用“实力”作答，为自己的腾飞，举行了一场盛大的加冕。 

第三次，它用“魅力”作答，向世界递出了一张无人可以拒绝的名片。 

来到今天，它的答案又是什么？ 

回望过去， 

彼时的珠三角，“三来一补”的工厂正遍地开花，“东西南北中，发财到广东”的口号响彻云霄。 

一股生猛、务实、不问出身、只看努力的商业活力，正在这片土地上野蛮生长。 

广州，站在这场经济腾飞的关键节点，迫切需要一个舞台，将这种经济上的活力，转化为城市发展的宏大叙事。 

六运会，就是这个舞台。 

图源@网络 

当时受制于资源瓶颈、资金短缺、规划经验不足等多重约束，城市普遍发展逻辑是在老城区内“加密”。 

向外拓展常被认为是高风险、高成本的畏途。 

广州那时的建设，也基本局限在广州大道以西。 

但六运会，像一把巨斧，劈开了广州的城市想象。 

作为首次走出北京、上海的盛会，六运会用推土机，拉开城市“东进”的序幕。 

为刚设立的天河区、日后的城市新中轴线，埋下第一块基石——天河体育中心。 

一句“天体”育“天河”，道出了一座体育场馆如何孕育一个繁华城区的传奇。 

图源@网络 

毕竟谁也想象不到，当“去天河”还被称为“出城”，当这片土地不过是荒郊野岭、城市的边缘地带时，一场六运会竟会如同一把钥匙，打开这片沉睡之地的宝藏。 

当全国的体育事业还普遍依赖财政拨款时，六运会选择“自己动手，丰衣足食”。 

学习首次实现盈利的夏季奥运会——洛杉矶奥运会。 

成立服务总公司，拉赞助，搞经营。 

活泼可爱的吉祥物也第一次出现在全运会的历史上，那时在授权店排队购买吉祥物纪念章也是一种时尚。 

图源@网络 

这不仅是第一次通过市场化运作募资的大型运动会，开创依靠社会力量办全运会的先河，最终也筹得资金6000万元，超额完成省政府下达的3000万元的任务。 

六运会迈出了中国体育产业化的关键一步。 

它为广州开辟了新城，也为全国打开了一扇窗。 

透过这扇“南风窗”，人们看到的不仅是体育的激情，更是一种敢想敢干的开放胸襟。 

迈入新世纪，中国申奥成功，加入WTO的里程碑已然跨越，“世界工厂”的轮廓日渐成型。 

广州，作为中国制造业的重地和商贸的门户，也到了交作业的时候。 

经过十几年的高速发展，此时的广州除了不变的一腔热血。 

它也需要用一场盛会——九运会，来证明自己的“肌肉”。 

图源@网络 

此时的广州， 

在互联网上，丁磊的网易在邮箱和游戏领域崭露头角，张小龙的Foxmail已经拥有数百万用户。 

在地标上，国际化的高楼大厦数不胜数，包括世界最高的混凝土大厦——中信大厦，一同崛起的，还有它身旁的广州东站。 

图源@微博 Hobin-MK813 

脚下，是刚刚全线贯通的地铁一号线。 

不远处，是为九运会量身打造的广东奥林匹克体育中心，缎带般的穹顶，如同冠军的绶带，正待加冕。 

珠江新城的规划蓝图已经铺开，第一批拓荒者正在打下地基，一片未来的天际线，正在纸上和地上，同时破土而出。 

图源@小红书 鲤伴 

广园快速、新白云机场、环城高速等总投资超过600亿的城市基础建设，正在系统性地拉开这座超大城市的骨架。 

这一座座钢筋水泥的纪念碑，一条条纵横交错的大动脉，一个个初露锋芒的互联网传奇，共同描绘着一座现代化国际大都市的轮廓。 

而这一次，广州不仅是“敢”，更是“能”。 

九运会在赛事规则上全面向奥运会看齐，并在全国首次出售全运会的广播电视报道权。 

图源@网络 

在九运会的田径赛场上，18岁的刘翔一鸣惊人，打破纪录夺冠，为他三年后雅典封王埋下伏笔。 

图源@中新网 

似乎在说，一个全新的时代，正孕育着全新的中国速度。 

而广州，正是这速度的见证者与推动者。 

城市的空间可以更广阔，经济的引擎可以更强劲，发展的步履也可以更具国际视野。 

一个澎湃时代，自此开啔。 

2010年，广州迎来了真正意义上的全球亮相——第16届亚洲运动会。 

这一次，它要递给世界的，是一张属于自己的、独一无二的烫金名片。 

亚运会最大的创举，在于它彻底重塑了广州的城市形象。 

以及那一场惊艳世界的开幕式。 

图源@网络 

“以珠江为舞台，以城市为背景”，将广州最核心的城市景观——珠江、新中轴线、广州塔，变成了一场盛大表演的背景板。 

是一种极致的自信，也是一种高水平的“城市营销”。 

用一种极具诗意与现代感的方式，让广州塔与海心沙，一夜之间成为全球辨识度最高的城市地标之一。 

它让世界，彻底记住了广州。 

图源@小红书 鲤伴 

而这背后，是广州借亚运之势，让城市环境、交通体系、人居品质得到了一次系统性的升级。 

地铁线网大规模扩张，2号线、3号线、4号线、8号线的延长线相继开通。 

这一年，广州GDP首次突破万亿大关。 

在全球化与世界城市研究网络（GaWC）的排名中，广州向着全球一线城市的目标稳步迈进。 

图源@小红书 鲤伴 

也正是在这个时期，张小龙带领的团队在广州孕育出了微信。 

他的办公室，就在海心沙对岸的TIT创意园里。 

此时，广汽传祺蓄势待发，唯品会崭露头角，小鹏汽车的创始人何小鹏正带领着UC高歌猛进。 

这座城市的经济，正在从传统的商贸和制造业，向汽车、互联网等更具技术含量的领域延伸。 

这一场亚运会， 

标志着广州学会了如何用世界通行的语言，来包装和表达自己。 

它让世界看到了一个不仅富裕，而且美丽、现代、充满想象力的广州。 

时间，终于来到了2025年。 

此时的广州，是全球化与世界城市研究网络（GaWC）评价体系中的世界一线城市。 

而当粤港澳三地联合承办的十五运会吹响号角， 

我们见到， 

广州赛区承接了整个十五运会40%竞赛量和残特奥会30%竞赛量。 

同时，它也是粤港澳三地中承办赛事量最多的一个城市赛区。 

面对这场盛会，它在想什么？它在做什么？ 

这一次的全运会，广州赛区30个场馆全部利用现有老场馆改造，采用“微改造”方式，一体推进场馆内外品质提升，围绕30个场馆周边打造17个精致街区，建设精致城区，打造宜居城市，赓续历史文脉，实现全运红利全民共享。 

图源@广州天河发布 

它选择把更多的资源，投入到那些看不见，但更重要的地方。 

将“节能、低碳、环保、可持续”的理念，贯穿于赛事筹备的全过程。 

为广东奥体中心体育馆，新增太阳能光伏板和绿化藤蔓；为天河体育中心体育馆的进行节能改造。 

这种“减法”，恰是最大的“底气”。 

图源@新花城 

这一次， 

它是利用自身举办大型活动的丰富经验，赋能湾区、服务湾区、融合湾区。 

广州，正从那个冲锋陷阵的金牌选手，变为“功成不必在我，功成必定有我”的“组织者”和“赋能者”。 

图源@新花城 

人，要在这里跨境流动。 

成千上万的运动员、媒体记者和游客，要在粤、港、澳三地之间无缝穿行。 

这倒逼着交通、安保、通关的每一个环节，都必须拧成一股绳，去探索“一小时生活圈”的极限压力究竟在哪里。 

图源@小红书 鲤伴 

我们看到，吉祥物的原型，是属于整个珠江口的中华白海豚。 

我们看到，开幕式的主创团队，是由三地构成。 

图源@南方都市报 

每一个细节，都在消解“城市本位”，构建“区域认同”。 

它超越了地理的界限和制度的差异，成为大湾区一体化最具象的流动风景线。 

这，才是广州在2025年，写下的答案。 

图源@广州日报 

四次大考，四份答卷。 

从六运会到九运会，从亚运会到十五运会。 

广州，用近四十年的时间，落下了波澜壮阔的一笔。 

编辑 

/ 河洛 

统筹 

/ 冷佳 

文章编号: f8b270c37f50771b184cbb777a4a0063
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信视频号 -  (偶遇变常遇，如何守护“海上精灵”中华白海豚，海事部门构建全链条保护网《来港珠澳大桥偶遇中华白海豚》#全运来广东粤游粤轻松# #粤港澳大湾区# #发展与保护同行# #十五运吉祥物#) 2025-08-01    江西新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3732765164765247254

偶遇变常遇，如何守护“海上精灵”中华白海豚，海事部门构建全链条保护网《来港珠澳大桥偶遇中华白海豚》#全运来广东粤游粤轻松# #粤港澳大湾区# #发展与保护同行# #十五运吉祥物#

文章编号: d1f0735e8558e62323d46bfe89537a64
-----------------------------------------------------------------------------

122. 羊城派 APP -  (倒计时100天！) 2025-08-01 金羊号   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53576332.html

 

8月1日，随着十五运进入倒计时100天，“排球之乡”江门台山市将迎来与全运会排球比赛项目的第三次“牵手”。从20世纪初“华利磨”（排球英文volleyball台山话译音）经台山籍学生传入台山，到如今形成独具特色的“非遗”项目-九人排球，台山人对排球的热爱与日俱增。即将进行的全运会排球比赛精彩可期，台山人热情期待。 

与排球“缘”定百年 

第十五届全运会竞技体育男子成年组排球与群众体育气排球项目将在台山举办。根据赛程，群众体育气排球项目在8月21日-26日进行，而竞技体育男子成年组排球赛则安排在11月8日-20日进行。记者了解到，这已是台山市第3次承办全运会比赛，而且均承办排球比赛。 

事实上，台山与排球的“缘分”早在百年前已经注定。 

解放前台山排球好手参加全国运动会。台山市档案馆供图 

解放前台山著名排球队之一“台南队”。台山市档案馆供图 

解放前乡间排球比赛一个场面。台山市档案馆供图 

解放前乡间排球队。台山市档案馆供图 

根据台山市文广旅体局提供的资料，20世纪初，在广州读书的台山籍学生将排球运动带回家乡。1919年2月2日，台山斗山浮石村成立了中国第一个农民排球组织——华利磨学会。随后排球活动在台山迅速普及。从20世纪30年代起至今，台山排球屡获殊荣，为国家输送大批优秀运动员，被誉为“全国排球半台山”。台山教练员与运动员独创快速、灵活、多变的“矮仔打高佬”战术，推动中国排球战术体系革新。1956年，《人民日报》以《排球之乡——广东台山县》为题报道台山排球。自此台山被冠以“排球之乡”美名。 

1958年，全国排球乙级联赛冠军荣升甲级的台山一队。台山市档案馆供图 

1973年全国排球联赛第二阶段（台山灯光球场）。台山市档案馆供图 

1928年起，台山排球比赛固定为九人排球赛，每场5局3胜、每局21分制。运动员在比赛中不用轮位，充分发挥各自特长，加上人多空间少，比赛场面激烈，为台山球迷所钟爱。2022年，台山九人排球项目入选广东省第八批省级非物质文化遗产代表性项目名录。 

打排球 台山人自带狂热 

今日台山，排球早已融入日常生活，“每周都要打一场，不打不痛快！”从村场上的露天球场，到设备完善的专业球场，老年人、年轻人同场竞技，畅快淋漓。 

“侨VA”比赛盛况。通讯员供图 

而“侨VA”台山侨乡男子九人排球联赛更是规模盛大的群众体育盛宴。“侨VA”既保留排球属性，又借鉴职业联赛模式，实现传统体育的现代化转型。2024—2025年度“侨VA”联赛覆盖了台山市17个镇（街），超过100支队伍参赛。赛事共计有100万人次入场观赛，线上直播观看量更超200万人次，其中有50多个国家超过60万人次华侨线上观看，实现文化传播与经济效益双赢。 

台山一中教育集团男子沙排队代表中国队参加2024年巴林世界中学生夏季运动会男子沙滩排球比赛并夺得季军。 

而在国际赛场上，台山排球健儿的身影从未缺席。来自台山三合镇的排球健将陈嘉杰，多次入选国奥队、国家队征战国际赛事。此外，在2024年巴林世界中学生夏季运动会男子沙滩排球项目中，台山一中教育集团男子沙排队代表中国队参赛并夺得季军，创造了中国中学生在该项赛事的最佳战绩。 

从乡村、城市到国际赛场，台山排球激情澎湃、成绩斐然。对于承办十五运排球赛，台山人无须动员便自带狂热。 

三度承办准备充分 

记者了解到，台山新宁体育馆、台山体育馆将承办十五运比赛。据介绍，新宁体育馆曾举办中国排球联赛、国际男子九人排球邀请赛；台山体育馆曾先后承办中华人民共和国第六届、第九届运动会排球项目决赛；中古女排争霸赛、中国排球超级联赛、全国排球锦标赛。 

据悉，为承办十五运，两个场馆在硬件方面进行了全面升级改造，以满足赛事承办的要求。记者了解到，新宁体育馆观众席约6000座，而台山体育馆观众席则有3000座。两个场馆均配备了六级灯光系统，灯光明亮却一点都不刺眼；场馆内铺设了枫木地板，搭配国际比赛级别的地胶；场内空调系统在满足观众舒适观赛需求的同时也不会影响比赛；计时计分系统保障赛事的顺利进行；场馆内的流线安排也能满足赛事报道、直播等需求。 

完成升级的比赛场馆。通讯员供图 

目前，两个场馆的体育工艺已经完全能满足十五运会排球项目的要求，并于4月份通过了省执委会场馆和信息化处的验收。8月3日，台山将举办2025年广东省青少年排球（男子）锦标赛暨第十五届全国运动会排球（男子成年组）测试赛，对场馆流线、计时记分等重要的竞赛系统进行全面的重点测试。 

2025年广东省定向联赛（江门·台山站）暨台山华侨·排球文化之旅参赛选手合影。通讯员供图 

今年，台山市还举办了一系列体育赛事迎接全运会。如“喜迎十五运，逐梦大湾区”2025江门市首届“百千万杯”男子九人排球联赛暨中国九人制排球竞赛规则测试赛，2025年广东省定向联赛（江门·台山站）暨台山华侨·排球文化之旅，“喜迎十五运”·2025年广东省“百千县镇万村”系列赛百县拔河比赛台山市级赛等。 

大赛临近 热情高涨 

大赛临近，台山人热情日益高涨。 

排球爱好者李先生对即将举行的比赛充满期待：“几十年前，我父亲那代人挤在土场边观赛；如今能在‘家门口’看十五运会，感觉很幸福。”而排球爱好者陈伯借助十五运，想把孙子培养成台山排球的“传人”：“孩子从小就看我打球，现在也爱上了排球，周末经常跟着我来玩。听说台山要承办十五运会部分排球赛事，我得提前把小家伙培养成合格观众。” 

户外广告牌上展示着十五运主题海报。谢灼均 摄 

用全运会元素装饰的公交汽车穿行于台山城市各处。谢灼均 摄 

近日，走进台山，记者看到在高速公路出入口、交通主干道路口、车站等人流交汇处，户外广告牌上展示着十五运主题海报，激情的体育元素与城市形象在海报中融为一体；主要商圈、城市地标、党群服务中心等地户外LED屏滚动播放十五运主题标语宣传画，营造热烈办赛氛围；用全运会元素装饰的公交汽车穿行于城市各处，公交站台宣传栏展示十五运海报，将体育盛会与市民生活融为一体；当地文旅集团推出“一元游台城”的铛铛车全运会文旅专列，将吸引更多游客沉浸在这个充满活力的华侨之城。 

以十五运吉祥物原型“中华白海豚”为主题的研学活动。 

记者了解到，以“全民迎全运”为主题，台山近日举办了一系列新时代文明实践活动，如文艺表演、排球文化之旅、文明观赛宣传、“激情全运 活力台山”主题征文比赛等，营造“全民办赛、文明办赛”氛围。同时，以十五运吉祥物原型 “中华白海豚”为主题 ，台山在广东江门中华白海豚省级自然保护区开展沉浸式研学活动，让小朋友感受全运会吉祥物的独特魅力，传递全运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，展现台山作为全运会赛区城市的热情与担当。8月2日，台山将举办十五运倒计时100天活动，以《排球小将》《全国排球半台山》等舞蹈、歌曲表演提升办赛氛围，迎接十五运到来。 

倒计时100天，台山人，准备好了。 

台山发布编辑部 

编辑：梁菁怡 

来源：台山发布整理自羊城派（记者/陈卓栋 通讯员 台山宣） 

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 

▲江门中小微企业诉求快速响应平台 

   

文章编号: d2feb3e4f57619c54b13b1f362b35aa
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信视频号 -  (我是中华白海豚，国家一级保护动物，作为“海上国宝”，我偏爱大河入海口，最爱珠江口，大湾区就是我的“快乐老家”。十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以我为原型，志愿者的昵称“小海豚”也以我为灵感。在我的家乡大湾区，这些来自五湖四海的“小海豚”们将用专业化、标准化的服务，助力健儿们追梦大湾区。#十五运会#白海豚#大湾区 >>更多热点，点击关注@南方都市报) 2025-08-01    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3732801432369686126

我是中华白海豚，国家一级保护动物，作为“海上国宝”，我偏爱大河入海口，最爱珠江口，大湾区就是我的“快乐老家”。十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以我为原型，志愿者的昵称“小海豚”也以我为灵感。在我的家乡大湾区，这些来自五湖四海的“小海豚”们将用专业化、标准化的服务，助力健儿们追梦大湾区。#十五运会#白海豚#大湾区 >>更多热点，点击关注@南方都市报

文章编号: 1d199e1e3aeb1b40617a0d81cb75a5e4
-----------------------------------------------------------------------------

124. 珠海网 -  (全运会倒计时100天，这封来自珠海的邀请信请查收) 2025-08-01 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/01/AP688c71d1e4b0f4cf84e6909d.html

...白海豚打个招呼。

想体验“乘风破浪”的快乐？附近的帆船基地随时能租一艘单体帆船，跟着教练拉起帆绳，让船身随着浪涌轻轻摇晃，看船底的浪花拍打船舷，此刻自己也成了海景里的一部分。

在城市客厅，沙滩排球场场面向大家开放。脱了运动鞋踩进软软的沙子里，就算垫球垫...

文章编号: 811cea2d14048d4719f08313ad91be71

125. 南方plus APP -  (倒计时100天！“东莞造”吉祥物上新啦！) 2025-08-01    东莞发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/01/c11575044.html

今天是 

十五运会开幕式倒计时100天 

今年11月至12月 

粤港澳将迎来第十五届全国运动会 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

（简称“十五运会和残特奥会”） 

作为“全国篮球城市”和“举重之乡” 

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、 

举重等多项精彩赛事 

十五运会吉祥物 “东莞造” 

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。 

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。 

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。 

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。 

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。 

——哈一代玩具董事长肖森林 

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市 

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。 

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。 

十五运会开幕式 

进入倒计时100天 

接下来 

我们不仅能在家门口看全运会 

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！ 

让我们共同迎接即将到来的 

体育盛会吧！ 

来源：东莞发布综合，东莞日报、东莞文旅等 

编辑：陈灿荣 

校对：李秀莹 

文章编号: 59e98cc5a0edbb001568bb4cd755e30f
-----------------------------------------------------------------------------

126. 腾讯新闻 APP -  (广州，又要大变身) 2025-08-01 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250801A05HRM00

 

作者 | 张来 

编辑 | 江江 

每当有外地朋友来广州，照例都会选在一个名叫“六运小区”的地方见面。而照例，朋友都会问上一句：“就一个小区，有啥特别的？” 

答案，就藏在它的名字里。 

六运，一个自带“风水宝地”光环的称呼，它的原意是“第六届全国运动会”。1987年，广州承办六运会。盛会落幕之后，“六运”并未远去，反而是深深嵌入了广州。 

作为曾经的运动员村，六运小区如今已经看不出赛事的痕迹，但却变成了广州市中心最适合city walk以及休闲聚餐的地点之一。从小吃到正餐，从粤菜到西餐，再到古着、咖啡、宠物、鲜花，你能想到的品质生活，小区里几乎都有。 

     六运小区里一家酒吧门口写着“同在一座城市，为什么好久不见”/南风窗诺言摄 

最重要的是，它紧挨着正佳广场、天河城、体育西路，占尽区位优势。但神奇之处也在这里——与其说六运小区的区位优势好，不如说，这里的区位优势，就源于六运。 

在六运之前，如今坐拥广州CBD的天河区，其实是一片“烂泥塘”。而承载了“90后”的城市记忆和数载春节花市的天河体育中心，以前更是无人在意的东郊，一个被废弃的机场原址。 

很多人简单地把运动会理解为建场馆、收门票，其实完全小觑了赛事兴城的力量。“办好一个会，提升一座城”，这句口号，现在大家见得多了，但到底是什么意思？穿越广州的历史纵轴，你就能看到一个鲜活的模板。 

可以说，从1987年的六运会，到2001年的九运会、2010年的亚运会，每一次举办大型体育赛事，广州的城市生命，就重塑一次。 

     2010年11月12日，第16届亚洲运动会开幕式在广州海心沙岛举行。这是在开幕式上，主火炬熊熊燃烧/新华社记者凡军摄 

六运会时期，天河区第一次有了姓名，广州迈出大规模“东进”步伐；九运会时期，广州开通了地铁，天河东、黄埔兴起，第二次“东进”浪潮涌现。两次全运会，让广州搭起了现代城市骨骼。 

到了亚运会，广州就迈入了城市形象的跃升期。东部的珠江新城CBD基本建成，“南拓”成为重点，第一个高铁站广州南站落成，地铁脉络基本成熟，亚运城揭开大幕。 

这座体育名城、历史名城、经济发展的南大门，就这样带着激情和活力，一步步把自己妆点成国际大都市。 

因此，一场运动会背后涌动的，远不止赛场上的欢呼与人潮，更是一座城市如何精准把握机遇、实现自我超越的故事。而广州，向来都是“敢为天下先”。 

今天，8月1日，由广东、香港、澳门共同举办的2025年第十五届全运会已正式进入倒计时100天，这将是广州第三次与全运会牵手。一对“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚形象，开始出现在大湾区线上、线下的各个角落，让这座城市再次变得兴奋起来。 

     “喜洋洋”与“乐融融”/图源：十五运会广东赛区执委会 

我们同样可以预见的是，广州一定会迎来第四次变革机遇。这不仅关乎城市骨架的拉伸、产业格局的重塑、基础设施的飞跃，更与生活于此的每个人的财富与未来紧密相连。 

是的，广州，又要大“变身”了。 

   01 

   从烂泥塘到CBD 

1992年，已经88岁高龄的邓小平，还满怀热情地去了一个地方，那就是广东。他在这个至关重要的春天里，向人们保证，在中国的现代化进程中发挥了关键作用的南大门，将继续保持开放。 

历史的回响，往往有其伏笔。就在邓小平此次南巡的五年前（1987年），广州，这座作为改革开放前沿与祖国“南大门”的核心城市，迎来了一个向全国乃至世界展示其蓬勃经济活力与崭新城市面貌的绝佳契机：承办第六届全国运动会。 

当时的广州，城市格局与今日大相径庭。有一句名谚，老广州人几乎耳熟能详：“宁要河北一张床，不要河南一间房。”这里面说的“河北”，指的是珠江北岸（越秀、荔湾等）的传统老城区，“河南”指江南岸的海珠区（现在的广州塔所在地）。而天河区，压根还没“出生”。 

这句话虽是调侃，但也可以看出彼时广州跨江发展的动力明显不足，城市重心偏于一隅。因此，为了成功举办六运这场全国性体育盛会，广州啔动了规模空前的城市建设和改造工程。 

     2001年，作为九运会主场馆，广东奥林匹克体育中心落子黄村，图为改造后的奥体中心外部/图源：广州日报 

其中，最为耀眼的成果，就是在一片尚是阡陌农田的土地上，拔地建起天河体育中心——这直接“引爆”了天河区的超速发展。 

可能有人会问：办个运动会，建个体育场，有这么夸张吗？ 

但事实如此：十年后，天河体育中心周边长出了天河路商圈；二十年后，珠江新城CBD在这里崛起。 

今天，天河区GDP突破6600亿，成为中国经济密度最高的区域之一。 

     天河体育中心周边延展出了天河路商圈/图源：pexels 

横跨一场运动会的短短数年，不仅彻底重塑了广州的城市空间格局，将发展的重心强力东移，更为五年后南巡时的新气象，奠定了基础。 

但六运会给广州带来的还不只是基建，更是“用市场的逻辑办大事”的本事。 

要知道，前五届全运会筹办资金全部来自中央和地方财政。到了六运会，规模扩张，成本上涨，压力倍增。所以，如何为六运解决资金困境，甚至把困境变成机遇，又彰显了广州的民营经济活力。 

1984年，广州组团赴美参观了洛杉矶奥运会，正是“奥运经济”初见奇效的一年。广州深受启发，回去就史无前例地成立了全运会服务总公司，硬生生用市场化手段“攒”出6000万元——超额完成预期任务一倍。 

如此一来，在各种意义上，六运会都为广州完成了21世纪来临前“拓荒”的重要一步。而12年后的九运会，则为广州再次进行了“精装修”。 

2001年，中国刚加入WTO，从未中断过举办广交会的广州，自然成了世界关注的重要窗口。这一年，为了九运会新建的广东奥林匹克体育中心，能容纳8万人的场馆，全国找不出第二个。全新的塑胶跑道，显示出广州与国际接轨的细节和决心。 

     广东奥林匹克体育中心/图源：广州日报 

开幕前，广州的交通格局也再次拉伸。为方便观众到“奥体”观赛、游览广州，广园快速路面世了，地铁一号线也全面开通。天河区东部、黄埔区的大规模开发，让广州的向东拓展不断加速。 

2010年广州亚运会时，有人高度评价“办得和奥运会一样好”。但很少有人记得，这份底气，早在九运会时就埋下了。 

值得一提的是，在新的中央城市工作会议精神下，广州已经提前践行“存量焕新”，曾经让广州人引以为傲的天河体育中心和广东奥林匹克体育中心，都会成为十五运的重要场馆，继续发挥动能。 

   02 

   从羊城到湾区 

2025年，第十五届全国运动会即将到来，广州再次站在聚光灯下。 

从六运会时期的展示改革开放成果，到九运会展现现代化大都市实力，再到亚运会，跃升到国际舞台，展示全球城市形象。十五运的广州，又会是什么样子？ 

与以往任何一次最不同的是，这次的全运会将由粤港澳三地的19个城市共同举办。第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新说：“这是历史赋予粤港澳三地的特殊使命。” 

从一座城市到一个湾区，不变的，还是广州。这座与大型体育赛事渊源深厚的城市，又一次深度参与、见证了这一具有里程碑意义的历史时刻。 

     广州猎德大桥/图源：pexels 

事实上，为全国体育经济进行创新试验的事情，广州已做了不是一次、两次，而是数次。六运会的“钱从市场中来”是一件事，还有一件则发生在更早之前，甚至是在中国首届全运会的四年前。这件事，同样与即将进行的十五运有着关联。 

除了“天体”“奥体”，十五运还有一个参与场馆：广东省人民体育场。这个场馆的特别之处在于，它已经有1300多年的悠久历史了，是岭南体育文化的“活化石”。老广州人，曾叫它“广州城东郊的演武场”，也叫东较场。 

1906年，广州在这里举办了中国首个按奥林匹克规则举办的大型运动会。注意，这同样是“历史首次”，让现代奥林匹克运动在中国萌芽。 

     广东省人民体育场也叫东较场/图源：广东省人民体育场 

种种力证之下，可以发现，广州确实是一个善于创造“从0到1”的地方。但其实，这座城市也有两个非常简单的特性：变和不变。 

六运、九运、亚运，“变”的部分很直观，即城市空间的物理扩容，其主要体现就在于“新的城市组成部分”诞生了。 

而“不变”的是，广州沿着改革开放的路径从未变化，始终是让城市的发展服务于人的发展。当然，也只有在这种目的下，一座城市才会有新的创造、有用的创造，让市民更健康，让城市经济有了新的支点。 

但十五运，首先迎来的就是“不变”。不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级；省下的资金，能投入到更长期的民生工程里。当然，它也基于六运、九运、亚运的原始投入，这又是一个健康的循环——办运动会，不是为了短暂的热血，而是要为了更长足的发展。 

“变”的又是哪些呢？智能观赛系统、无障碍设施……这些都是在现有的场馆基础上，进行更好、更人性化的改造。因为完成了“从0到1”，所以也可以顺畅地进入“从0到∞”，这就是广州给自己种下的良好基因。 

     十五运会机器人咖啡机/图源：全运广州 

因此，一座愿意用时间和汗水进行拓荒的城市，在迎来“湾区共舞”的时刻，当然也会更加从容。 

此次十五运，将首次举办跨境赛事，公路自行车将疾驰港珠澳大桥。这个项目，带来的深远意义，同样令人期待。它不仅让参赛者和观众体验了粤港澳三地的“路路通”，也为以后的三地政策优化提供了一次宝贵的试验机会。 

可以想象，虽然这一次的十五运没有“建场馆”“建新城”，但是它带来的，将是一个全新的大湾区发展前景。三地之间，关系更近，道路更近，经济也必将融合得更为紧密。 

其实说到底，广州的变与不变，目的都是一样的。只是如何让城市变得更好，让市民变得更幸福，在每个阶段都有不一样的答案。 

   03 

   从人文到未来 

最后，让我们回到一个最基础的问题，运动会是为谁而办？其主角是一座城，还是一场赛事，抑或是运动员、观众？ 

在泡泡玛特的Labubu火爆全球之前，有一只冰壳熊猫，曾经也一娃难求，它的名字是冰墩墩。2022年的冬奥会，这只憨态可掬的胖墩儿突然成了“顶流”，这一设计正是出自广州美院的手笔。 

冰墩墩的形象有很多种解释，但它给人最直观的印象是，笨拙、努力、温暖，张开手臂，就像和所有心怀热爱的人紧紧相拥。因此，拥有一只冰墩墩，就能够让没能参与奥运的孩子们，也和奥运建立起了最直接的联系，感受竞技的魅力。事实上，吉祥物的形象，就是公众情怀在运动会的集体投射。 

     2022年的冬奥会的吉祥物冰墩墩 

而鲜有人知，中国体育史上的第一个吉祥物，也是在广州诞生的——还是那场被所有人记住的六运。 

1987年，一只小山羊“阳阳”横空出世。它拥有健壮的四肢，憨态可掬的脸庞，诞生自“羊城”传说。这只羊，同样代表的是每一个广州市民。它让全运会，真正变得全民、亲民，也让全国人民深深地认识了羊城。 

而九运会的吉祥物则是一只醒狮“威威”，它呼应的是让广州人最为自豪的岭南文化图腾，同样隐喻的，是新世纪的中国崛起。威这一个字，在广东话里，代表的就是威风、漂亮、厉害。 

     九运会的吉祥物是一只醒狮“威威” 

有没有发现一个细节——从羊城到岭南，全运会越来越有“大局观”，这背后其实是城市实力和形象跃升的体现。因此，十五运的吉祥物，就又“升级”了。 

如果此时居住在大湾区，或者正在游览大湾区的人可以发现，一对粉白两色的中华白海豚已经上架各大销售点。这正是十五运的“宣传大使”：“喜洋洋”“乐融融”，它们头顶三色水柱，又分别代表木棉红、紫荆紫、莲花绿，象征着粤港澳三地海洋文化同源。 

之所以选择“中华白海豚”，也有寓意。“中华”，就是粤港澳共同的名字。而白海豚，对海洋水质的要求极高，在碳中和的目标下，它们正是大湾区生态治理的最佳“代言豚”。 

     白海豚是大湾区生态治理的最佳“代言豚”/图源：全运广州 

所以，全运会，不止是一场运动会。它是为人而办，也是为城而办。竞技最有魅力的地方，不是将兴奋留在彼时彼刻，而是通过精神火炬的传递，创造一个更加美好丰盛的未来。 

城市与人一样，重要的不是遇到什么事，而是把事变成什么。广州将成事的决心，写在天河CBD的玻璃幕墙上，写在奥体中心的跑道上，也写在2025年每一个为全运会欢呼的普通人眼里。 

让我们一起，把每一次“围观”变成“参与”，把每一次“事件”变成“基因”。 

下次路过天河体育中心，不妨在跑道上多停留一会。上世纪八十年代，推土机第一次在这里动工的时候，面向的不只是一片田野，还有今天的广州。 

-END- 

值班主编 | 张来 

排版 | 诺言 

南风窗新媒体 出品 

未经授权 禁止转载 

关注南风窗，查看更多精彩内容 

文章编号: daa84f5c3c665b96002c3035f938a975
-----------------------------------------------------------------------------

127. QQ浏览器 -  (如何推动文旅体融合发展？广州这场交流会解锁大湾区文体旅“跃动”密码) 2025-08-01    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8083136194417533250

 

办赛事，也是办城市。广州及大湾区如何利用全运会契机，通过体育赛事与文创结合，提升城市品牌影响力？ 

8月1日，由十五运会和残奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部指导、广州日报报业集团（广州日报社）主办的“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动正式拉开帷幕。在“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“跃动文体旅，共绘大湾区”体育文化交流对话活动上，来自体育界、文化界、旅游界的多位重量级嘉宾围绕体育、文化、旅游的融合发展，给出了前沿建议。 

在多位专业人士看来，体育、文化和旅游是相互推动的关系，体育作为一种积极向上的力量，为文化和旅游产业注入源源不断的生机，而文化和旅游的发展，又能营造体育事业发展的浓厚氛围，关键是如何在政策推动与市场需求的双重作用下，进而找到三大领域相互渗透、相互促进，形成新的产业增长点。 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长、全运会吉祥物总设计师刘平云从城市文化、设计理念、设计要素等多方面介绍“喜洋洋”“乐融融”的诞生。他介绍，粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。“十五运会特许商品产品开发分为二十大类，包括毛绒、PVC、徽章、贵金属、陶瓷等，预计陆续开发出三千款产品上市。”他期待，通过十五运会文创产品讲好中国故事、讲好湾区故事。 

广州市公共艺术家协会主席、十五运特许商品设计艺术顾问郭承辉作《城市形象推广与公共艺术、文创的关联》为主题的分享。郭承辉在演讲中分享了一系列讲体育运动和粤语文化深度结合的作品，乒乓球让人联想到“好嘢”，举重让人联想到“威水”，武术让人想到“够姜”，而羽毛球让人想到“劲到飞起”，现场听众纷纷赞叹。“体育文化要打动人，关键是展现出城市的气质。”在郭承辉看来，体育、文化、旅游的融合发展，关键在于找到看得见的载体与看不见的文化的深度链接点，当文创可以带领人们找到一座城市的深度文化气质，看见一座城市背后的文化故事，而体育与这种连接深度结合，才能激发背后的巨大活力。 

体育+文创的融合，是打造大湾区城市新名片的关键密码。如何利用全运会契机，通过体育赛事与文创结合，提升城市品牌影响力？广州艺术博物院（广州美术馆）院长、广东省美术家协会兼职副主席罗奇表示，文创产品的开发是重要一环。在广州艺术博物院的文创商店中，许多产品便来源于广州的城市文化和传统文化，例如醒狮与广州塔造型结合的徽章，五彩斑斓的满洲窗书签。罗奇表示，文创产品的开发需要从重“实用”转变为重“艺术化”，将日常用品打造为具有艺术品位、个性表达和情感共鸣的载体，让文化通过生活场景自然传播。他认为，应当以全运会为契机，探索传统文化与体育精神的融合。 

交流会上，借助全运会的契机，探索大湾区文体旅协同发展的新模式与新路径成为多方共识。活动相关负责人表示，接下来也希望继续通过为体育、文化、旅游各界搭建具有前瞻性和引领性的交流平台，促进体育与文化、旅游融合，提升大湾区文化影响力与城市形象，推动体育文化在更大范围内传播交流。 

除了深度前瞻的行业交流，当天还举行了“珠江浪涌绘湾区，创意燃动十五运”体育文创优秀作品和案例推介活动颁奖仪式。此前，广州面向全社会征集既蕴含无限创意，又紧密贴合全运主题的体育文创产品与设计，而经过评选后从众多参赛作品中脱颖而出的优秀作品，成功地在现场吸引了不少人的注意。 

文/广州日报新花城记者：叶作林、苏赞、丁雄 实习生：谢雨禾、姚佳琪 

图/广州日报新花城记者：苏俊杰 

广州日报新花城编辑：李琳 

文章编号: f61a849cc05420378ebd1e1e3374310a
-----------------------------------------------------------------------------

128. 腾讯新闻 APP -  (全运会倒计时100天！“全运年·看广州”体育文创嘉年华点燃全城全运热情) 2025-08-01 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250801A04X8F00

 

8月1日，第十五届全运会开幕倒计时100天，全运萌物集体空降广州，体育文创既能看还能玩！ 

当天，广州报业文化中心人头攒动。由十五运会和残奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部指导、广州日报报业集团（广州日报社）主办的"全运年·看广州"体育文创嘉年华系列活动正式拉开帷幕，这场集"1场交流盛会+1月主题展览+3天多彩市集附体展览"于一体的体育文创盛宴，吸引了众多市民前来打卡。 

历届运动会吉祥物集体“空降”广州报业文化中心，各类体育展品触发体育迷的集体记忆；而将汉服、动漫、科技等领域一一囊括的文创市集带来各类体育交互全新体验；体育、文化和旅游届大咖则齐聚论道，前沿观点碰撞出体育文化发展的新火花……嘉年华上一系列丰富活动为不同年龄层市民提供了多元化的体验。 

相关负责人表示，此次体育文创嘉年华将向市民持续开放，其中文创市集将持续三天，主题展览为期一个月，希望以“体育赛事”与“文旅文创”的多彩融合，广泛传播全运会精神及粤港澳大湾区特色体育文化，展示大湾区独特的体育文化资源，进而营造全运会热烈氛围，提高全民参与热情，激发体育文创活力。  

  跨界对话激发创新思维，体育文创融合迸发新活力 

办赛事，也是办城市。然而体育、文创和旅游之间的交集在哪里；体育文化又和一座城市的发展有何关联？在“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“跃动文体旅，共绘大湾区”体育文化交流对话活动上，来自体育界、文化界、旅游界的多位重量级嘉宾围绕体育、文化、旅游的融合发展，给出了各自观点建议。 

体育文化交流对话活动上，广州美术学院视觉艺术设计学院副院长、全运会吉祥物总设计师刘平云从城市文化、设计理念、设计要素等多方面介绍“喜洋洋”“乐融融”的诞生。他表示，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。“此外，全运会及残特奥会会徽首次造形一致，体现节约办会的理念，提高了物料资源的利用效率，同时也体现了粤港澳大湾区的创新引领精神。”刘平云说，会徽的创作经历了反复修改，会徽撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，创作抓住了同心、绽放和嘉年华几个关键词。而广州市公共艺术家协会主席、十五运特许商品设计艺术顾问郭承辉在《城市形象推广与公共艺术、文创的关联》的主题分享中表示，城市的形象是由看得见的外在和看不见的内核构成，其中包括了城市的地标、人、设计、语录，以及文脉、气质、美学和生活方式。在城市与文化的融合中，人们常常提到“公共艺术”和“文创”。但公共艺术和文创并不能简单地从“字面”理解为单一的城市雕塑和产品。 

他表示，“公共艺术”是研究城市发展中艺术的作用，包括艺术与城市规划、产业联盟以及城市生活方式的关系，而文创需要给产品赋予审美的价值和文化的价值。体育、文化、旅游的融合发展，关键在于找到看得见的载体与看不见的文化的深度链接点，当文创可以带领人们找到一座城市的深度文化气质，看见一座城市背后的文化故事，而体育与这种连接深度结合，才能激发背后的巨大活力。 

交流会上，借助全运会的契机，探索大湾区文体旅协同发展的新模式与新路径成为多方共识。而除了深度前瞻的行业交流，当天还举行了“珠江浪涌绘湾区，创意燃动十五运”体育文创优秀作品和案例推介活动颁奖仪式。此前，广州面向全社会征集了近200份既蕴含无限创意，又紧密贴合全运主题的体育文创产品与设计，当天，经过专家评审团的严格筛选，“珠江浪涌绘湾区，创意燃动十五运” 体育文创优秀作品和案例“C位作品”正式出炉。 

活动相关负责人表示，接下来也希望继续通过为体育、文化、旅游各界搭建具有前瞻性和引领性的交流平台，促进体育与文化、旅游融合，提升大湾区文化影响力与城市形象，推动体育文化在更大范围内传播交流。   

  历届全运萌物齐聚花城，唤醒城市体育文化记忆 

从1987年第六届全运会诞生的首个吉祥物“阳阳”到历届形态各异的萌物形象，一一空降广报中心了。当天，“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“吉物映全运·湾区续华章”——体育吉祥物回归特展亦吸引了不少人的注意力。该展览，汇集历届全运会、奥运会及亚运会的经典吉祥物以及珍贵实物展品，触动了不少观众的体育集体记忆。 

体育吉祥物不仅是赛事的形象代言，更是体育事业发展历程的浓缩符号与无数人的青春回忆。记者了解到，本次展览分为“全运之路·华夏同心”“五环印记·寰宇和鸣”“回眸全运·精神永续”“焕新赋能·万象新潮”等四个核心篇章，集中展示历届全运会、奥运会吉祥物设计相关内容，并创新融入科技互动展示等等内容。 

据悉，“全运之路·华夏同心” 展出了近十届的吉祥物，从首个吉祥物“阳阳”到粤港澳三地共绘的“喜洋洋”“乐融融”，以时间线索系统呈现历届全运会吉祥物实体展品及赛事概况、珍贵图文资料。 

“我觉得今年全运会的两个公仔特别好玩，更贴合现在视觉上的喜好。”参观展览的市民黄先生说。他还表示，希望全运会赶紧办起来，期望全运会可以促进广州、大湾区，包括整个广东的经济发展。 

“五环印记·寰宇和鸣”集中展示包括北京“双奥”在内的多届奥运会、亚运会经典吉祥物设计。“这里有一个小彩蛋。”展览讲解员杜女士介绍，第二个展区很多吉祥物都是由记者提供的。此外，“回眸全运·精神永续”通过史料与漫画、AI等创新表现形式聚焦体育精神的传承。既有历届运动会和邮票的结合，还设置了“方寸华彩·全运万象”AI吉祥物互动环节，观众可以通过麦克风询问AI体育相关知识。 

“焕新赋能·万象新潮”则包括了AI摄影展与文创互动，展出了一些和广州本土相关的文创和艺术作品。AI摄影展创新性地引入了前沿的AI数字影像技术，通过算法将照片还原成动态视频，让凝固的历史“复活”。文创互动展区则展出了一批将绘画和滑板相结合的作品，其中最引人注目的是三块可以拼在一起组成凤冠图案的滑板，上面还画着紫荆花、荷花和木棉花，分别代表着香港、澳门和广州。 

值得关注的是，不少市民坦言，展览现场的一系列“展品”更是触发了自己的本土体育情结以及广州人的体育集体记忆。其中，来自寺右村的龙舟原型近距离呈现在广大市民面前，展现了广州体育与民俗的深度结合。  

  文创市集嗨翻全场，多元体验点燃体育激情 

当天，广报中心北广场人声鼎沸。“创享体育，文韵市集”体育文创市集设置了体育文创企业精品区、博物馆体育文化专区、设计创意集合区、特许商品零售区、体育文创DIY手工坊，全国知名企业、博物馆、设计师和艺术家纷纷来到现场，带来了涵盖手工、潮服、赛事周边、文物复刻品等体育文创产品。 

体育文创企业精品区汇聚了众多全国知名体育文创企业，展示着手工体育玩偶、徽章、潮流服饰、热门赛事主题纪念品及运动装备周边等，琳琅满目的商品令人目不暇接。上汽大众更将汽车开进广场，推出了以体育为主题的彩绘汽车互动体验，为观众带来新颖的文创体验。 

设计创意集合区内，独立设计师们展示了融合民族传统元素与现代运动风格的服装设计，以及诠释体育精神的艺术画作。广州双奥文化传播有限公司带来了一系列剪纸作品，其中工作人员蔡女士特意创作的剪纸尤为引人注目。这幅作品将广州特色景点与全运会吉祥物巧妙结合，让“喜洋洋”和“乐融融”在珠江中“畅游”，尽显活力风采。 

博物馆体育文化专区则带领观众踏上历史文化之旅，展出了一系列精美的文物复刻品。广州艺术博物馆工作人员雍女士介绍，团队以馆藏特色文物绿釉蛙形笔洗为灵感，结合全运会比赛项目，创新设计了一套“哇小魁”运动主题冰箱贴，以各运动姿态呈现体育魅力。特许商品零售区也热闹非凡，第十五届全运会的各类限定商品，尤其是吉祥物玩偶，吸引了众多市民排队选购。 

除了丰富的展陈，“逛市集”更可“玩市集”。市集设置了跨界互动游戏，古风爱好者能沉浸式体验历史上的体育运动；动漫爱好者则能探寻“二次元+体育+文创”的融合创意。此外，足球井字棋、迷你冰壶、乒乓进桶、篮球机等趣味运动项目吸引了众多市民边玩边赢取奖品。市民刘女士便热情参与了篮球、蹴鞠等游戏，她将参与活动的感受概括为“开心、幸福、健康、自豪”，并动情地表示：“全运会在广州举办，我们感到非常自豪！” 

文/广州日报新花城记者：苏赞、叶作林、丁雄  实习生：谢雨禾、姚佳琪

图/广州日报新花城记者：杨泽彬、苏俊杰

广州日报新花城编辑：赵小满 

文章编号: c8d1981562b575a13742cdc4a808a696
-----------------------------------------------------------------------------

129. 腾讯网 -  (中华白海豚误入珠江7天，获救！体检结果不容乐观……) 2025-08-01    珠江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250801A04X5B00

...白海豚， 

      (此前报道→ 

        广佛交界的金沙洲大桥附近发现中华白海豚 

        ) 

      传来最新消息！ 

      昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——...

文章编号: d2ab15a8ebaf902cc3db7b8918aacadd

130. 中山网 -  (骐玮TALK | 十五运会倒计时100天，家门口可购买“中山造”特许商品) 2025-08-01 中山+   中山+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/678987

...白海豚为原型设计

第十五届全国运动会倒计时100天，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为“团宠”！整个大湾区多地赛事宣传氛围被这两个“小可爱”“拉满”。

这些十五运会特许商品不但是“中山造”，咱们更可以在“家门口”购买！

第十五届全国运动会将于202...

文章编号: 74617df6c3bd91d876b6e3807f154a38

131. 腾讯网 -  (十五运会和残特奥会澳门赛区官方特许商品零售店开始试运营) 2025-08-01    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250801A04FSC00

...白海豚吉祥物，觉得非常可爱，所以第一天就赶来看看。”澳门市民岑女士说，很开心这次全运会的部分项目在澳门举办。 

 据了解，8月1日十五运会倒计时100天之际，旗舰店将举行正式运营仪式，为即将到来的体育盛事预热。 

 十五运会和残特奥会由粤港澳三地共同承...

文章编号: 7b93e9f8d1f16da27d58cbed89ff3197

132. UC头条 APP -  (误入珠江7天，中华白海豚获救！经初步体检，确认它年老，身体消瘦，身上有伤) 2025-08-01 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700402443447445504!!wm_aid=14434608393300620499!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

救援人员对中华白海豚施救现场 

文/羊城晚报记者许敏 

图/羊城晚报记者曾育文 

昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。 

现身 

“小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。 

昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。羊城晚报记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。” 

转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。 

获救 

此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。 

15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。 

何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！” 

在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。 

19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。 

体检 

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。” 

体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。 

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。” 

文章编号: b3cd8b21a60055ccbb85f624833b9ecd
-----------------------------------------------------------------------------

133. Newsgd.com -  (A Chinese white dolphin saved after 4-hour rescue operation in Pearl River) 2025-08-01    南方英文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/00292e48db.shtml

 

A Chinese white dolphin was successfully saved after a four-hour rescue operation in Guangzhou's Pearl River. 

The dolphin was first spotted by local residents near Jinshazhou Bridge on July 30. By around 8:30 PM on July 31, rescue teams successfully rescued it under Luoxi Bridge. Using fishing nets, they carefully captured the animal and slowly guided it to a safe location for treatment. 

The Chinese white dolphin, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, is a protected species in China and a symbol of ecological health in the Pearl River Delta. These dolphins typically live in seawater and are considered nearshore marine animals. They often inhabit the the Pearl River Estuary, appearing at the intersection of saltwater and freshwater meet. 

Reporter: Li Fangwang 

Video...

文章编号: a46ecb074dee03427aa7a9d4e9b7574d

134. QQ浏览器 -  (志愿之城里看全运：在广州触摸“城市温度”) 2025-08-01    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2048312669963891010

 

“城市不仅要有高度，更要有温度。” 

城市温度，从何聚暖？ 

广州，作为改革开放的前沿地，同时也是全国志愿服务事业起步最早、发展最快、规模最大的城市之一，用数十年的时光描绘着一场汇聚城市温度的漫游。 

在这场充满无尽暖意的漫游里，志愿者们与城市中的体育赛事结下不解之缘，他们不仅为赛事的顺利进行挥洒汗水、贡献智慧，更通过志愿服务体现了城市、赛事与市民的共情共鸣共振。 

2025年11月，广州将作为十五运开幕式与核心赛事承办地，迎来继1987年六运会、2001年九运会之后，与“全运精神”的第三次情感连结。在这座城市里，体育运动与城市志愿精神相互交织，有如飞鸟衔起树枝，一方温暖的巢穴应运而生。 

好客的广州人一直都在 

“广州人，真好客。”1987年11月，第六届全运会开幕式的前一天，在越秀三寓宾馆会议室的“临时发廊”里，一群青年正在为远道而来的游泳运动员一边理发，一边介绍着广州的风土人情。这群青年来自当时的广州铁路局团委青年志愿服务队，而这一句“广州人，真好客”则是外地运动员们对他们的由衷称赞。 

1987年六运会是广州与全运会的首次结缘。为了调动广州地区青少年为六运会服务的积极性，广州地区青少年服务第六届全运会总团于同年三月十二日成立，总团指挥部设在团市委。也是在这一年，一场“微笑的广州”精神文明活动以首倡“微笑服务”的理念在全市开展。 

1987年“微笑的广州”活动在广州全市引发巨大反响 

走过六运，在1992年广州承办第三届残疾人运动会上，“广州共青团义工服务志愿队”喊出了“让我们扶您一把”的口号，打造出我国内地大型体育赛事志愿服务的雏形。 

伴随着越来越多的大型体育赛事在广州城市的开展举办，广州志愿服务蔚然成风。发展至2001年，第九届全运会在广州举行之际，志愿者人数已突破5.4万名，309个志愿服务站遍布广州大街小巷。 

九运会期间，大中学生志愿者为来穗游客开展广州历史志愿讲解服务 

广州城市与志愿服务的对话，在亚运会的记忆里也未曾缺席。在2010年在广州举行的第16届亚洲运动会上，8.5万名赛事志愿者和50万名城市志愿者唱响了“一起来，更精彩”的口号，“人人都是东道主、个个都是志愿者”的热潮涌向全国，打造“志愿之城”成为广州志愿服务发展史上浓墨重彩的一笔。 

来自各行各业的亚运志愿者代表摇旗呐喊 

如今，广州的赛会志愿者服务已日趋专业化和精细化，市民可利用自身专业知识参与不同类别的志愿服务，这体现着广州作为一线城市在志愿服务方面的人才优势。 

据相关人士介绍，赛会志愿者可分为三大类：一是竞赛类，是指在各竞赛场地内直接为竞赛提供相关志愿服务的赛会志愿者，包括裁判辅助、竞赛服务、器材保障、颁奖礼仪等，二是专项类，是指具备特定岗位所需要的专业知识、技能与经验，能够提供专业化服务的赛会志愿者，包括医疗辅助服务、媒体信息服务等；三是通用类，是指前两类以外的其他赛会志愿者，包括场馆或非竞赛场馆范围内咨询引导、看台服务、观众服务、酒店接待服务（嘉宾、团部）等。 

志愿服务岗位虽有不同，但志愿者们有着同样的“志愿”，那就是当好东道主，让前来广州比赛的运动员和观赛的外地游客感受到城市的温暖。 

与城市并肩同行，在广州，好客的人们期待与陪伴着每一次城市体育赛事的到来，志愿者们也正在用自己的方式理解与传递体育精神立体且丰富的内涵。 

志愿者群体眼中的“湾区共融” 

“从2010年广州举办亚运会那时候开始，我加入到亚残运会组织委员会志愿者部，从此投入到体育赛事的志愿服务工作中。一晃眼，志愿者这个身份就这样伴随着自己15年了。”作为一名广州志愿驿站旗舰站的站长，王志强回忆着自己最初的志愿经历，初心依旧难忘。 

王志强在为志愿者们进行培训 

选择投身志愿者工作的原因，也许只是因为“触碰”。“在我早期从事教育培训工作的生涯里，有接触到不同地区不同领域的志愿者群体，他们的奉献精神和感人故事，他们坚持主动去做对他人对社会有益的事情或工作，有的周期达到十年甚至更长，这让我印象非常深刻。”这或许也是王志强在开展志愿工作的过程中，坚定选择志愿服务培训讲师这个身份的原因之一。 

随着第十五届全国运会筹备工作的开展，王志强成为了一名十五运会和残特奥会城市志愿服务通用培训讲师，谈及自己对于广州志愿之城未来的展望，“湾区共融”成为了其中一个关键词。 

今年，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将分别于11月、12月在广东、香港、澳门三地举办，这也是粤港澳大湾区首次联合承办全国运动会，越来越多来自粤港澳大湾区的人们正在通过这个难得一遇的机会与平台，加入到城市志愿服务队伍之中。 

广州天河体育中心体育馆内，志愿者协助提供比赛道具摆放服务 

纯白色的身体微微透出浅粉，一只只神态萌动的中华白海豚正悄悄地游向广州河口内咸淡水交界的河滩嘻戏游玩，“小海豚”是这一次十五运会和残特奥会志愿者们独具特色的昵称，据十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部介绍，本次广州赛区赛会志愿者招募主要采用了“馆校对接”机制，赛会志愿者主体来自广州地区的47所任务高校。 

“‘小海豚’这个称呼让我觉得特别亲切，因为中华白海豚是粤港澳大湾区的一个象征。这一次有幸成为其中一员，跟来自各地的小伙伴们一起参与到全运会的志愿服务中，这种融入大湾区大家庭的感觉，很温暖。”来自香港的周淑怡是一名广州中医药大学中医心理学专业的博士研究生，也是第十五届全运会赛会志愿者“小海豚”中的一员。 

周淑怡在看台上进行观众引导愿服务 

周淑怡与十五运赛事的初次联动来自十五运首个竞体项目U16女足赛，“我的工作是引导观众、维持秩序，但最开心的是看到大家的笑容——无论是小朋友兴奋地加油，还是父母欣慰地拍照，那种纯粹的体育热情让我觉得，志愿服务不仅是付出，更是收获快乐。每次对观众说‘欢迎再来！’的时候，都能感受到广州这座城市的友善与活力。”作为观众服务组的成员，主要负责看台志愿服务工作，包括引导、咨询、秩序维护、应急帮助等，这也是体育赛事中观众接触最多的“小海豚”群体。 

自去年12月5日开放报名以来，十五运执委会志愿者部收到广州地区高校学子积极踊跃的响应，报名人数达到6.9836万名。 

经过高校初审和市级复审的严格选拔，目前拟录取的广州赛区志愿者共有14080名，其中十五运会9050人，残特奥会5030人，他们主要就是来自“馆校对接”机制中的47所高校优秀学生。 

目前，47所高校近16000人次的预录用赛会志愿者均已完成通用培训。 

城市体育赛场上，常常充满着紧张刺激的哨鸣，观众热烈兴奋的欢呼，赛事志愿者们流动在场馆内各个角落忙忙碌碌的身影成为了体育赛场上大众参与赛事的第三种可能。在赛场上，也正因为他们的参与，更好地保障着赛事的顺利运行与观众们便捷愉快的观赛体验。 

聚暖 

持续燃烧的志愿火焰 

从“微笑的广州”到“让我们扶您一把”，再到“一起来，更精彩”、“人人都是东道主、个个都是志愿者”的与城市体育赛事共生的志愿精神理念，“志愿之城”在广州，从来都不仅仅是一句简单的口号。 

“新彩广州”全民志愿行动啔动现场 

满载着对于“全运年”的期待，一个充满广州城市特色的志愿服务行动在民间铺展开来。以“迎接全运、参与全运、共享全运”为宗旨，十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动积极号召与集结着各方城市志愿服务力量，汇聚着独属于“广州”的志愿温度。 

从2025年3月至12月开展的新彩广州全民志愿行动，采用“1+5+N”的运行模式，即围绕1个主题（“活力湾区、新彩广州、志愿全运”），开展“活力、绿色、微笑、文化、幸福”5大志愿专项行动，构建N个活动项目联动的多元化工作模式。 

其中，“志愿全运，活力广州”专项行动着眼于激发全民参与热情，协同湾区城市开展体育、科普志愿服务项目；“志愿全运，绿色广州”专项行动围绕绿美广州生态建设，组织生态文明建设和环境提升志愿服务；“志愿全运，微笑广州”专项行动以微笑服务为重点，动员窗口等行业开展志愿服务，提升城市服务水平；“志愿全运，文化广州”专项行动围绕四张文化品牌，联动穗港澳三地青年开展志愿服务，助力文化强市建设；“志愿全运，幸福广州”专项行动则围绕市民民生需求开展志愿服务，推动社会治理和幸福家园建设。 

截至7月25日，新彩广州全民志愿行动系列活动总计开展163场，约1万5千人次志愿者参与服务，覆盖市民群众42万人次左右。 

“当我一次又一次走进社区与学校，面向大众进行赛事知识的分享与交流，可以感受到大家对于即将到来的城市运动盛会充满着无尽期待……”作为一名十五运会和残奥会的志愿宣讲员与全运志愿小记者，13岁的张羽扬分享着自己走进社区与学校进行全运赛事知识宣讲的志愿服务经历。 

张羽扬与同学们参与志愿活动 

从小生活在广州的张羽扬，从小学三年级开始就已经参与到校园志愿服务中，成为一名红色志愿讲解员，去到农讲所为市民们进行展览讲解，这一项志愿服务一直延续到了今天。这也与广州志愿驿站旗舰站站长王志强的志愿经历遥相呼应，“我相信有些事情需要去做了而且是坚持做了，才会有更好的成效，也值得坚持去做，志愿服务就是这样的一个事情和工作。”持之以恒，并非易事，自主地享受奉献，坚定地选择城市志愿服务亦是如此。 

十五运会和残特奥会志愿者培训现场 

“从某种程度上来说，活跃在城市中的志愿者就是这座城市的生命、灵魂，就是这座城市的精神品质”，在《城市的温度：广州志愿服务纪实》一书中，记录着广州城市四十年来志愿服务为广州市民生活带来的暖意变化，其中，也不乏志愿服务与城市体育盛会的互动记忆。 

“不要把志愿者太绝对化，其实每个人的每一天，无论在工作还是在生活里，都可以做志愿者，都可以帮助他人。”这是人大代表、全国道德模范赵广军的人生格言。 

相信当体育盛会再次来到广州，这座志愿之城的温度将被更多人触碰和感知。 

出品：广州日报城市品牌工作室 

策划：邱瑞贤 张晓雯 陈齐 

文/广州日报新花城记者：张佐仪 

图片来源：十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部、部分由受访者提供 

（感谢十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部、志愿者部对本文写作提供的支持） 

广州日报新花城编辑：李琳 

文章编号: c7e6916283379e0200dcf1b9ff652d8b
-----------------------------------------------------------------------------

135. 腾讯新闻 APP -  (广州市农业农村局：获救中华白海豚，已运至珠江口救护中心) 2025-08-01 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250801A03H7000

 

南都讯 记者莫郅骅 8月1日上午，记者从广州市农业农村局获悉，7月31日晚获得救助的那头误入珠江水域的中华白海豚，已由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。据专家现场研判，该白海豚与7月25日在白云区流溪河水域被发现的为同一头。 

据介绍，7月25日上午，广州市水警部门在巡查中发现，一头中华白海豚在白云区流溪河旧江村桥头水域出没。接报后，广州市农业农村局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。当天下午，该白海豚失去行踪。 

7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹，广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。 

根据专家现场研判，该白海豚体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。 

中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国的中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口已建有国家级中华白海豚自然保护区。近年来偶有出现中华白海豚误入珠江水域事件，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。 

图片：南都N视频记者 吴泽嘉 摄 

文章编号: 4cacf930a3371b8ff6cf2323ae970462
-----------------------------------------------------------------------------

136. UC头条 APP -  (偶遇中华白海豚？请这样保护我们的“海上国宝”｜冷知识·惠生活 7月31日中华白海豚现身广州洛溪桥底 ，羊城晚报记者第一时间到达直击救援现场。广东珠江口中华白海豚自然保护区及其周边水域，常年活跃着1000多头中华白海豚，是世界上最大的中华白海豚种群分布区域。您要是幸运地遇到了中华白海豚，请牢记并遵守以下保护守则。（[原创]记者：张惠鑫、冷霜、曾育文；编辑：赵翊辰；审签：艾渝）) 2025-08-01 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=700398466102216704&xss_item_id=1014128837159896021

偶遇中华白海豚？请这样保护我们的“海上国宝”｜冷知识·惠生活 7月31日中华白海豚现身广州洛溪桥底 ，羊城晚报记者第一时间到达直击救援现场。广东珠江口中华白海豚自然保护区及其周边水域，常年活跃着1000多头中华白海豚，是世界上最大的中华白海豚种群分布区域。您要是幸运地遇到了中华白海豚，请牢记并遵守以下保护守则。（[原创]记者：张惠鑫、冷霜、曾育文；编辑：赵翊辰；审签：艾渝）

文章编号: 8e869866b8c4c407b87f97d26906d702
-----------------------------------------------------------------------------

137. UC头条 APP -  ([图集+视频]误入珠江7天，中华白海豚获救！) 2025-08-01 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700389241827373056!!wm_aid=9996232413816594256!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。 

现身 

“小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。 

昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。羊城晚报记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。” 

转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。 

获救 

此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。 

15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。 

何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！” 

在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。 

19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。 

体检 

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。” 

体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。 

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。” 

文｜记者许敏 

图｜记者曾育文 

视频｜记者曾育文许敏潘俊华 

文章编号: 415cdd5e4531fe65b79b3b4b6ba66a98
-----------------------------------------------------------------------------

138. 南方plus APP -  (现身洛溪大桥下的中华白海豚已救助上岸) 2025-08-01 广州   叶颖诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/01/c11573599.html

7月25日上午，水警部门在巡查中发现，在白云区流溪河旧江村桥头水域发现一头中华白海豚出没。接报后，广州市农业农村局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。7月25日下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹，广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。近年来偶有出现中华白海豚误入珠江水域事件，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

南方+记者 傅鹏

通讯员 穗农宣

文章编号: 51b1a8622181849922b630aa5f5c91f8
-----------------------------------------------------------------------------

139. QQ浏览器 -  (广州多位市民邂逅中华白海豚，其世界最大栖息地在广东) 2025-08-01    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3417406946571540802

 

文/羊城晚报全媒体记者 胡彦 实习生 江宇婷 

视频/羊城晚报全媒体记者 许敏 潘俊华 曾育文 

连日来，广州接连传出市民见到中华白海豚现身的消息。 

7月31日，有市民爆料在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。7月29日，广州市民在金沙洲大桥附近发现中华白海豚的身影。7月25日，有街坊称在广州流溪河江高公园河段发现一头白海豚。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，其生活状态与生态体系的健康程度息息相关。单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。 

记者了解到，随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升，20个国、省考断面水质优良比例100%。 

中华白海豚多次现身广州 

据报道，7月31日，有市民爆料当天13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。 广州多位市民邂逅中华白海豚，其世界最大栖息地在广东 

7月29日，目击者陈小姐回忆，当天16时30分许，看到中华白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。 

在此前的7月25日，江高公园工作人员表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普员杨琰告诉羊城晚报记者，中华白海豚幼年阶段的体色呈铅灰色，亚成体阶段的体色逐渐变浅至浅灰色，成年阶段的体色变为白色。随着年龄增长，其体表覆盖的大片的黑灰斑点或斑块，会逐渐变淡。当它们运动过后或者兴奋时，会呈现出粉红色，这是表皮下血管透出的颜色。 

海豚喜欢群居，单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮分析，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。 

中华白海豚的“广东情缘” 

作为国家一级保护动物，中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉，全球仅存约6000头。 

首次由粤港澳三地共同承办的十五运会和残特奥会，其吉祥物便是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

中华白海豚在广东有丰富广阔的“朋友圈”。珠江是中国南方最大河系，珠江口是位于广东省的河口。中华白海豚喜欢在河口海域的咸淡水交汇水域生活，其活动区域会随海水盐度变化调整。大约2500头中华白海豚栖息在珠江口，珠江口是全世界中华白海豚种群最大的地区。 

近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。珠海市还将中华白海豚定为城市“合伙人”——通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。 

广州水环境持续向好 

中华白海豚作为海洋生态系统的伞护种和旗舰物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。 

近年来，广州市水环境持续向好，形成一幅幅水清岸绿、鸟翔鱼跃、景美人和的生态画卷。 

记者从广州市水务局获悉，随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升。广州市连续6年获河湖长制省考优秀。全面消除152条黑臭水体。20个国、省考断面水质优良比例100%，并提升至Ⅲ类以上，创历史最优。南岗河、派潭河入选国家幸福河湖建设项目。截至目前，已累计建设碧道1456公里，11条绿美碧带完成市级评估，为市民提供了更多亲水乐水的休闲空间。 

近年来，广东省水利厅持续推进万里碧道建设，积极打造绿美碧带、建设幸福河湖。记者从广东省水利厅了解到，截至2025年6月底，本年度已完成碧道建设456.4公里，全省累计建成碧道7665公里。通过碧道建设，水质优良河段长度明显增加。 

文章编号: 951380f9301f70fb6dc6e756b9ba3f9
-----------------------------------------------------------------------------

140. 南方plus APP -  (广佛同城重要节点，南沙这条村旧改获批 | 早安南沙) 2025-08-01 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/01/c11573715.html

近日，南沙区东流村城中村改造工作取得重大进展。在市规划和自然资源局的指导下，继《东流村城中村改造方案》获市指挥部批复后，项目的《控制性详细规划调整》规划成果也正式获得市政府批复。这标志着东流村成为南沙区首个拿到改造方案、控规调整“双通行证”的城中村改造项目，项目由此迈入实质性实施新阶段。

△东流村城中村改造项目效果图

本次获批的改造及控规方案，紧紧围绕将东流村打造成为“大岗先进制造业服务配套区、宜居示范区、活力商业区”的目标定位。东流村位于南沙区大岗镇北部，与佛山市顺德区接壤，距南沙区行政中心约27千米，是广佛同城化发展的重要节点。项目改造范围总用地面积约15.64公顷，涉及村民180户。

7月29日，南沙区纪委监委与共青团南沙区委员会联合开展了2025年港澳青年学生“廉洁湾区行”主题体验日活动。近20名在南沙实习的港澳青年学生参观了广州南沙政务服务中心和南沙区廉政教育中心等地，通过参观考察、互动体验等方式，搭建廉洁南沙建设互鉴桥梁、传播窗口。

7月30日，南沙街道大涌村（上下街）更新改造项目最后一户村民郑重签署《房屋征收确认表》。大涌村现场工作组联合区土发中心等多方力量组建攻坚专班，沉下心倾听诉求、俯下身破解难题，最终圆满解开“最后一环”，实现签约率100%。

近日，南沙区各市场监管所围绕镇街行业领域特点及结合与民生相关的业态发展需求，从审前服务、行政审批、合规指引等角度，聚焦高频需求与重点业态，梳理形成了农批市场、零售药店、食品生产企业、农庄、特种设备使用单位等10个领域的市场监管服务导航。

为方便公众获取服务导航内容，南沙区市场监管局采用线上+线下宣传模式。通过政府网站完成线上统一发布，并将二维码投放在各市场监管所对外服务窗口，公众只需扫码即可一键查阅。如有疑问可拨打各市场监管所咨询电话，由专人为公众答疑解惑，实现内容“掌上查”“码上见”“即时答”。关注“广州南沙发布”公众号，进入相关推文获取二维码详情。

7月30日，中铁广州局“专精特新”地下工程技术交流、品质提升交流暨观摩活动在横沥地下空间项目举行。该项目牢固树立品质提升意识，不断创新工作方式方法，现场啔用无人机进行全景巡查与进度航拍，实时回传施工作业面影像，辅助项目现场管理人员及时掌握现场动态，从而强化现场管理。

项目采用智能检测系统，采用了无人机系统及机械狗对项目进行全景巡检和进度航拍，无人机系统可根据现场实际情况进行路线设置，并按照一定的需求对施工现场进行监测，使航测工作更加简单、高效及精细。

7月24日至25日，首期“广东省服务企业‘走出去’大讲堂”（以下简称“走出去”大讲堂）在南沙举行。本次活动由广东省发展改革委主办，广州南沙中国企业“走出去”综合服务中心为承办单位之一。

大讲堂聚焦印尼、越南两大热门投资目的地，通过“主题宣讲+经验分享”的形式，助力企业“走出去”。各方代表就印尼、越南最新的投资优惠政策、重点发展产业领域、真实营商环境体验、常见风险挑战及防控策略、高效的属地化运营服务等关键问题展开了深度交流与碰撞，分享了大量一手信息和实战洞见，为企业制定具体投资策略提供了极具价值的参考。

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，引起大家“哇”声一片。市民如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，相关农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

8月15日至19日，2025南国书香节将在中国进出口商品交易会展馆B区啔幕，年度主题为“书香湾区 阅见世界 共享未来”。本届书香节以“1+1+N”模式办展（1个线下主会场 + 1个线上云会场 + N类特色分会场），线上线下深度融合、全省各级联动同期举办，开啔一场国际化、科技化、年轻化于一体的书香盛宴。

南国书香节一直坚守着“立足湾区，辐射全国，链接世界”的宗旨，发挥着岭南文脉在粤港澳大湾区的桥梁作用。今年，南国书香节将实现从区域性活动到国际性盛会的转型，向国际书展迈出重要的一大步。

7月30日，梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）（以下简称“平武高速”）先行工程正式开工建设。平武高速起点对接济广高速公路，终点与福建省规划建设的潮南高速武平（粤闽界）至长汀馆前段相接，项目全长约42.8千米，设计时速100千米，双向四车道，桥隧比约50%。

目前，广东、福建两省已有5条高速对接，广东去往福建的路段分别是汕汾、潮漳、天汕、梅大东延线和大潮高速。新开工的平武高速将成为第6条粤闽省际高速通道。

△平远北互通效果图

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350千米/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。

来源：广州日报、信息时报、广东交通集团、广州市规划和自然资源局南沙区分局、广州南沙天气

文字：谢子亮、罗瑞娴、何倩蓥、刘冰汧、邱嘉瑜

部分图片：刘伟

编辑：林春萍

校对：曹绎

二审：梁思静

终审：黄增才

签发：齐华伟

出品：南沙区融媒体中心

投稿邮箱：nanshanet@126.com

（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

文章编号: a46dfab1c4b394462b5edb7f28fc2657
-----------------------------------------------------------------------------

141. UC头条 APP -  (早读丨十五运会迎倒计时100天；游入珠江的中华白海豚获救) 2025-08-01 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700384340195941376!!wm_aid=6921187731715402701!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

◆今天迎来十五运会开幕式倒计时100天。从天体到海心沙，走读广州体育名城进阶史。详情--> 

◆基孔肯雅热诊疗方案（2025年版）发布。详情-->中医治疗有方。详情-->专家：基孔肯雅热一般不会二次感染，若感染建议住院隔离。详情--> 

佛山：7月31日起重点开展为期7天的成蚊消杀工作。详情-->广州公布12个蚊媒高风险区，这里可实时查询。详情-->伊蚊天敌华丽巨蚊幼虫“上线”！直击中大团队“以蚊治蚊”真场面！详情--> 

◆今天起，这些新规将影响你我生活。详情--> 

◆提振消费！国务院部署两项贷款贴息政策。详情--> 

◆历时近4小时！游入珠江的中华白海豚获救。详情-->广州多位市民邂逅中华白海豚，其世界最大栖息地在广东。详情--> 

◆广东16个先进典型上榜！2024年度全国志愿服务“四个100”先进典型名单发布。详情--> 

◆去年全国超160万“00后”登记结婚。详情--> 

◆原拆原建！广州中心城区首个小连片危旧房改造项目来了。详情--> 

◆8月1日起，广州地铁十四号线二期啔动“贯通跑图”。详情--> 

◆8月开始不载客试运行，深圳地铁16号线二期、6号线支线二期年内开通。详情--> 

◆广湛高铁十二标无砟轨道施工全部完成。详情--> 

◆荔枝凯旋，龙眼出征，高州龙眼甜蜜入沪！详情--> 

◆商务部回应长和集团出售海外港口资产。详情--> 

◆2名中国公民在日本被殴打致重伤，外交部回应。详情--> 

◆商务部谈中美瑞典经贸会谈情况。详情--> 

◆国家互联网信息办公室就H20算力芯片漏洞后门安全风险约谈英伟达公司。详情--> 

◆第一次，阿拉伯国家呼吁哈马斯放下武器。详情--> 

◆缅甸宣布组建新联邦政府，总理由吴纽梭担任。详情--> 

◆北京密云通报太师屯镇养老照料中心受灾经过。详情--> 

◆“10年体检未发现癌症风险”，爱康国宾反诉当事人，谁模糊了体检与看病的边界？详情--> 

◆株洲硼砂肠粉案吓惊街坊：楼下那家肠粉还能吃吗？专家解读。详情--> 

◆武大回应“法院驳回男生图书馆性骚扰指控”：校领导已知晓，很重视。详情--> 

◆赵心童6比1战胜丁俊晖，晋级上海大师赛四强。详情--> 

◆世界泳联世锦赛：陈芋汐夺冠后哭了，广东小将谢佩铃获得铜牌。详情--> 

◆定档！《哪吒2》将于8月2日全网上线，累计票房已超154亿元。详情--> 

◆从九运会到十五运会，解锁广州体育馆的“新皮肤”。详情--> 

◆广州8月气候趋势预测：3轮高温+4次集中降水+1～2个台风。详情--> 

◆雷雨活跃！预计，8月1日-2日，广东大部市县有（雷）阵雨，部分市县雨势较大，雷雨时局地伴有7-9级短时大风，高温天气逐渐缓解，但湿度较大，体感较闷热。 

文章编号: db72ce5fdae06dbac0a46ab22ab008cb
-----------------------------------------------------------------------------

142. 南方plus APP -  (十五运会吉祥物产自东莞！首批产品线上线下已开售) 2025-08-01 东莞   冯文美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/31/c11572155.html

“我们很有幸拿到了第十五届全国运动会吉祥物的特许生产商和零售商授权！”广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）董事长肖森林在接受羊城晚报全媒体记者采访时表示，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司以国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市，东莞制造潮玩即将闪耀全运会赛场。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

“吉祥物的设计灵感来源于中华白海豚，用它作为广东、香港、澳门联合举办的全运会吉祥物形象，具有深刻的意义和价值。”肖森林表示，作为特许生产商，依据授权许可，哈一代玩具肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发、生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务。肖森林向记者透露，哈一代玩具围绕吉祥物的主题形象，还自主设计和开发了冰箱贴、手提包、背包、抱枕、手机袋等十五运会吉祥物衍生品，“我们开发了十多款产品，接下来都会陆续与消费者见面。”

哈一代玩具成为特许生产商和零售商。

对于此次成功拿下特许生产和零售资质，肖森林向记者表示，哈一代玩具创办26年来拥有厚重的企业文化沉淀，曾经成功服务过27个大型国际赛事，拥有非常丰富的经验，“并且我们有熟悉的团队，有专业的人员，可以为吉祥物从产品的二次设计创作、开发、生产制造提供一条龙的服务，形成一个完整的生态闭环。”肖森林说。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

记者了解到，在重大赛事服务领域，哈一代玩具经验丰富、成绩亮眼。曾为北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等国际国内赛事提供吉祥物玩具特许经营与制造服务。凭借专业的团队与完善的供应链体系，从产品设计到生产交付，再到市场推广与零售服务，哈一代玩具已形成一套成熟完善的赛事服务模式。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

“通过拿到十五运会吉祥物的特许授权，我们可以根据全运会的高标准高要求，推动我们产品质量的提高和开发设计能力的提升。”肖森林告诉记者，接下来，哈一代玩具将借助此次契机，更好地顺应市场的需求，把年轻人喜闻乐见的设计元素融入相关产品的二次创作当中，开发出能够让更多消费者喜欢的潮流商品。

十五运会吉祥物“乐融融”。

目前，“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，与广大消费者正式见面。“首批货已经生产完成，线上线下同时开售，未来我们会根据市场的需求，积极调整生产情况，满足市场消费的需求。”肖森林说。

文章编号: 163b495ce0ea37a1f1098852a657581f
-----------------------------------------------------------------------------

143. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 倒计时100天！“十五运”场馆惊艳亮相) 2025-08-01    新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/31/c11571454.html

 

· 十五运会倒计时100天！ 

· 广东公布21地市经济“半年报” 

· 广州地铁14号线二期啔动“贯通跑图” 

· 今天起这些新规将影响你我生活 

· 基孔肯雅热诊疗方案（2025年版）发布 

· 我国大模型应用个人用户注册超31亿 

· 国家网信办约谈英伟达公司 

· 《哪吒2》将于明日全网上线 

· 缅甸宣布：多地进入紧急状态 

· 美国对伊朗实施2018年以来最大规模制裁 

     00:30 

“十五运”场馆惊艳亮相，美丽全运此刻具象化了 

十五运会开幕式将于11月9日在广州举行，今天是开幕式倒计时100天。日前，十五运会体育场馆陆续焕新上线，南方+探访了广州五大场馆——广东奥林匹克体育中心、广东省人民体育场、广州天河体育中心、广州越秀山体育场、广州大学城体育中心。带你领略岭南建筑美学>> 

全运会倒计时100天，甲骨文申请出战！ 

广东六家协会7月31日发出联合倡议，呼吁全行业停止价格内卷、回归品质根本，倡导堂食消费、发展线下商业。详情>> 

●●●●● 

为加强佛山基孔肯雅热、登革热等蚊媒传染病疫情防控工作，7月31日起，佛山在全市啔动为期一周的成蚊消杀重点攻坚行动，将采取“七天七招工作法”。详情>> 

●●●●● 

截至7月31日，广东21地市经济“半年报”已出炉。总量方面，深圳、广州、佛山、东莞、惠州位列全省前五。增速方面，梅州、汕尾、肇庆三地领先，深圳、惠州、湛江、潮州并列第四。梅州和汕尾以5.7%、5.3%领跑。详情>> 

●●●●● 

7月31日，《2024年度全国志愿服务“四个100”先进典型名单》对外公布。广东2人上榜最美志愿者、4个组织上榜最佳志愿服务组织、6个项目上榜最佳志愿服务项目、4个社区上榜最美志愿服务村（社区）。详情>> 

●●●●● 

今日起，广州地铁十四号线二期（乐嘉路至嘉禾望岗）正式啔动与十四号线一期“贯通跑图”试运行工作，标志着十四号线二期进入开通筹备的关键阶段。受此影响，十四号线一期的运营时刻表将同步调整。详情>> 

●●●●● 

省卫生健康委印发的《进一步保障全省无偿献血者优先用血的通知》今日正式施行。通知明确，在保障急危重症患者和孕产妇等重点人群急救用血的前提下，无偿献血者及其配偶、父母、子女在临床用血时将享受优先权益。详情>> 

●●●●● 

     00:27 

直击救援误入珠江流域的白海豚：已捕捞成功，转移上岸 

31日下午1点多，有市民拍摄到，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。历时近4小时的救援，当晚9点左右，该中华白海豚已被救援人员安全转移至岸上，并在9点30分左右被运走。详情>> 

●●●●● 

广东省加快推进现代化产业体系建设专题会议（传统产业“三化”融合发展专场）7月31日召开。目前，广东累计推动超4.4万家规上工业企业数字化转型。详情>> 

●●●●● 

     00:47 

深汕站全面进入主体结构施工阶段 

深圳市深汕特别合作区重大交通基础设施项目——深汕站站房及配套综合交通枢纽工程目前全面进入主体结构施工阶段。建成后，深汕特别合作区将实现25分钟直达深圳西丽站、40分钟通达广州东站。详情>> 

●●●●● 

佛山高明独立储能项目航拍图。高明区招商局供图 

7月31日，佛山高明独立储能项目正式进入试运行阶段。项目总投资15亿元，占地46.7亩，以208MW/416MWh的建设规模，成为佛山电网首座220KV电压等级的新型储能电站。详情>> 

●●●●● 

广东发布点击订阅 

广湛高铁阳江至湛江段铺轨完成。 

近日，广湛高铁啔动静态验收，项目正式由施工建设转入验收阶段，全线预计年底达到通车条件。建成后，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时。详情>> 

腾讯医典点击订阅 

只要说到吃鸡，不管是南方人还是北方人都能滔滔不绝讲出百八十种吃法。鸡浑身都是宝，但有1个部位最好别吃！详情>> 

7月31日，军事航天部队、网络空间部队、信息支援部队、联勤保障部队军旗旗面式样发布，自今日起啔用。组图速览>> 

●●●●● 

买黄金超10万元需上报、中药饮片应标注保质期……今日起，一批新规正式实施，快看看哪些将影响你我生活>> 

8月1日起，一批国家标准将正式实施 

●●●●● 

国家卫生健康委和国家中医药管理局7月31日发布基孔肯雅热诊疗方案（2025年版），新版诊疗方案有何亮点？划重点>> 

●●●●● 

人社部7月31日发布《超龄劳动者基本权益保障暂行规定（公开征求意见稿）》，其中明确，用人单位应当保障超龄劳动者获得劳动报酬、休息休假、劳动安全卫生、工伤保障等基本权益。详情>> 

●●●●● 

     00:14 

北京全市因灾死亡44人，失踪失联9人，新闻发布会现场为遇难者默哀 

据北京市防汛救灾新闻发布会消息，截至7月31日12时，北京因灾死亡44人，失踪失联9人，共造成30余万人受灾，2.4万间房屋受损。详情>> 

●●●●● 

7月31日10时00分，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空。该卫星主要用于国土普查和防灾减灾领域。详情>> 

●●●●● 

1-6月，国内游戏市场实际销售收入1680亿元，同比增长14.08%。游戏用户规模近6.79亿，同比增长0.72%，创历史新高。详情>> 

●●●●● 

当前AI正通过网页、移动应用、API接口、本地部署、云服务部署等多种方式为用户提供服务。据不完全统计，大模型应用的个人用户注册总数已超过31亿，API调用用户总数超过1.59亿。详情>> 

●●●●● 

由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。详情>> 

●●●●● 

2025年2季度民政统计数据显示，今年上半年结婚登记数为353.9万对，同比增加10.9万对。详情>> 

●●●●● 

7月31日，香港邮政宣布以“大熊猫龙凤胎宝宝”为题的特别邮票及相关邮品将于8月15日发售。详情>> 

●●●●● 

近期，部分研学机构及旅游团未经授权，擅自以七三一罪证陈列馆名义组织研学活动，并收取相关费用。陈列馆7月31日发布声明称，未授权任何机构、旅游团开展相关研学活动。详情>> 

●●●●● 

2025年1月7日，在天津科技馆拍摄的年度最大上弦月特写。（刘仲利 摄） 

今日20时41分，本年度最小上弦月将现身天宇，我们在地球上所见的月亮呈“D”形，感兴趣的公众可尝试观赏。详情>> 

●●●●● 

商务部新闻发言人7月31日表示，关于长和集团出售海外港口资产事，有关部门此前已多次发表声明。中国政府将依法进行审查监管，保护市场公平竞争，维护社会公共利益，坚决维护国家主权、安全、发展利益。详情>> 

●●●●● 

7月31日，外交部回应2名中国公民在日本被殴打致重伤：敦促日方采取有效措施保障中国公民安全。详情>> 

●●●●● 

美国财政部外国资产控制办公室7月30日宣布，对伊朗商人穆罕默德·侯赛因·沙姆哈尼控制的航运网络实施制裁，涉及50多个实体和个人以及50多艘运油船和集装箱船。这是自2018年美国政府对伊朗“极限施压”以来实施的最大规模制裁。详情>> 

●●●●● 

当地时间7月30日，美国总统特朗普签署文件，从8月1日起对进口半成品铜等产品征收50%的关税。详情>> 

特朗普签署行政命令，将对巴西征收50%关税 

●●●●● 

韩国首尔中央地方法院7月31日对前总统尹锡悦签发拘捕令，金建希特检组方面最早于8月1日上午前往尹锡悦所在的首尔拘留所执行拘捕令。详情>> 

●●●●● 

缅甸国防与安全委员会发布命令，为平息武装暴力，有效维护相关地区的和平、安全与法治，根据宪法相关规定宣布对9个省邦的部分乡镇从7月31日起进入为期90天的紧急状态。详情>> 

2024年我国“三新”经济增加值为242908亿元，比上年增长6.7%，比同期国内生产总值（GDP）现价增速高2.5个百分点；占GDP的比重为18.01%，比上年提高0.43个百分点。详情>> 

●●●●● 

国家网信办7月31日约谈英伟达公司，要求英伟达公司就对华销售的H20算力芯片漏洞后门安全风险问题进行说明并提交相关证明材料。详情>> 

●●●●● 

京东集团7月31日发布公告，决定向欧洲消费电子产品零售商CECONOMY发出收购要约，并建立战略投资伙伴关系。这笔交易对CECONOMY的估值将达到约22亿欧元，折合人民币超180亿元。详情>> 

     00:40 

全运日历｜2025年8月1日，还有一百天，粤港澳的用心，等你来感受！ 

今天是2025年8月1日星期五，距离第十五届全国运动会开幕还有100天。今天你运动了吗？ 

●●●●● 

《哪吒之魔童闹海》定档8月2日全网上线。据网络平台数据，《哪吒之魔童闹海》2025年1月29日上映，累计报收票房154.46亿，观影人次3.24亿。详情>> 

截至7月31日19时49分，2025年暑期档总票房（含预售）破60亿，《南京照相馆》持续领跑。详情>> 

●●●●● 

7月31日，在新加坡游泳世锦赛跳水项目女子十米台决赛中，中国选手陈芋汐以430.50分夺得冠军。自2019年以来，陈芋汐已取得该项目世锦赛四连冠。详情>> 

●●●●● 

世界田联宣布，自2025年9月1日起，所有参加世界排名赛事的女性运动员，需通过基因检测。这项检测可以确认运动员的生物性别，以确保比赛的竞争环境更加公正透明。详情>> 

8月1日，粤西和珠三角西部市县有中（雷）阵雨局部（大）暴雨，其余大部市县有雷阵雨局部大雨。最高气温：南部沿海市县31～33℃，其余大部分市县介于33～35℃。 

文章编号: 1ece12f01c25af6b16bbc4006dd16da3
-----------------------------------------------------------------------------

144. 深圳新闻网 -  (100-day countdown to National Games) 2025-08-01 第01版：TOP NEWS   Shenzhen Daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szdaily.sznews.com/PC/content/202508/01/content_3367010.html

... “Lerongrong,” symbolize joy, harmony, and unity. They are inspired by the Chinese white dolphin, a nationally protected species. The 100-day countdown to the main games begins this Friday.

文章编号: b258ba7059349b153e7076eea18a172d

145. QQ浏览器 -  (中华白海豚现身洛溪大桥水域！现场直击) 2025-08-01    番禺台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7074329774242414914

 

7月31日下午1点多，有市民拍摄到，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。 

当晚8点多，记者在洛溪大桥周边水域看到，现场有相关部门的救援捕捞船只正持续在监测作业，在和误入珠江流域的中华白海豚保持安全距离的前提下，实时追踪其状况，并在确保白海豚安全的前提下，已对其进行救援捕捞，并已捕捞成功。 

当晚9点左右，该中华白海豚已被救援人员安全转移至岸上，并在9点30分左右被运走。 

此前报道>> 

白海豚现身洛溪大桥下，有关部门：正密切追踪监测 

7月31日，有市民爆料称，31日下午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。 

对此，记者31日下午致电广州市海洋综合执法支队值班电话，工作人员称：“已有市民向我们反映，我们今天下午也已经有工作人员前往江面巡查查看，目前仍在持续追踪。” 

记者了解到，由于江面较宽，中华白海豚每次浮出江面的时间短、水域分支较多等因素，目前仍难以判断中华白海豚的去向。 

此前报道>> 

白海豚现身广州珠江流域，市民如发现请上报 

7月29日，有广州街坊在金沙洲大桥附近的水域发现疑似中华白海豚的身影。视频中，这只中华白海豚时而身影浮现在江中，时而潜入水里。据悉，目前有关部门正在持续追踪该中华白海豚的动向。 

事实上，近年来，中华白海豚误入珠江流域的情况曾发生过数次。在今年2月，有一中华白海豚曾先后现身于清远市清城区和北江流域三水辖区的河段。而在2023年11月，南方+也持续追踪报道了一误入广州内河的中华白海豚的动向。 

中华白海豚是国家一级保护动物，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼” “海上大熊猫”。 

如果市民朋友见到中华白海豚出现在珠江流域内，建议马上向有关部门报告，可拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。 

来源 | 南方+ 

编辑 | 代红燕 

审核 | 孙轶英 

校对丨胡普甜 

签发丨陈宇红 

文章编号: c5e65a84af584927c0d35b3031b628c7
-----------------------------------------------------------------------------

146. 广州日报新花城 -  (广州越秀：“一街一品”迎全运) 2025-08-01 广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/08/01/SF142011322dfc37da9d094bc1ab18a8.html

...白海豚”讲座，分享创作理念，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意，吸引观众沉浸于体育与美学的对话。

分会场“动物趣味运动会”“动物越野科普”化身欢乐海洋，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、模仿动物跳绳、学习狐猴弹跳，在“运动+科普+文化”的奇妙...

文章编号: 4bd6054529e2aefff9e09ea22761e1ac

147. Shenzhen Daily -  (100-day countdown to National Games_英文报) 2025-08-01 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.szdaily.com/content/2025-08/01/content_31648354.htm

... “Lerongrong,” symbolize joy, harmony, and unity. They are inspired by the Chinese white dolphin, a nationally protected species. The 100-day countdown to the main games begins this Friday.

文章编号: 61b45fe7cd390a719c6a5b779fdcee1f
