文章总数: 61 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (文艺盘点 | 2022年8月:包围在文学的热烈之中) 2022-09-13 企鹅号   中国作家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgEGj0qI3T0IBpUA2F65ev6A0?source=cp_1009

八月

          

        

      

        

          

            。

          

        

      

        

          

            文学盘点

          

        

      

        

          

            流行事

          

        

      

        

          

            今日国土·生态文学委员会在京成立

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日前，今日国土·生态文学委员会在京成立。此举标志着新时代的生态文学创作阵容初具规模，并在理论研究、作品评论、书籍出版等方面形成自己完整的体系。人民日报社原副总编辑梁衡，中国作家协会书记处书记、《人民文学》主编施战军，生态环境部宣教司司长、新闻发言人刘友宾，自然资源部宣教中心主任夏俊，中国报告文学学会副会长、生态文学作家李青松等出席成立仪式。

          

        

      

        

          

            在成立仪式上，中国作家协会书记处书记、《人民文学》主编施战军指出，进入新时代，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性和全局性的变化，给文学提供了壮实其根，活跃其脉的广阔天地。生态文学创作空前活跃，涌现了一批体现美好生活需要，记录美丽中国进程，贯彻生命共同体理念的优秀作品，拓展了文学的新视野和新空间。施战军认为，生态文学委员会的成立具有特别重要的意义，它将以中华文化为根基，以生态文明理念和新时代实践为动力，立足大地，创新表达，通过讲述生动的生态故事，向世界展示可信可敬可爱的中国形象。

          

        

      

        

          

            张炜长篇新作《河湾》座谈会举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《河湾》作者张炜深情回忆自己青少年时代跨山过河奔赴远方和迎接文友相互交谈的场面，张炜表示，几十年过去后生活的外部条件已经有所改善，而期待批评、渴望奔赴文学盛会的热心始终不变。他继而谈到创作心路，《河湾》是一部在不平凡的时期写就的小说，封闭的写作环境交织着孤独的折磨与创造的欣悦。一直以来，他试图将古今中外的文学作品融为一炉，以获得创作上的刺激和启发，而在此接受高质量的文学批评，更使他的努力有可能超越自己。

          

        

      

        

          

            2022星星大学生诗歌夏令营在成都开营

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月10日下午，由四川省作家协会主办、《星星》诗刊杂志社与成都文理学院联合承办的“2022·第15届星星大学生诗歌夏令营”在四川成都市以“线上+”方式举行。

          

        

      

        

          

            此次大学生诗歌夏令营经过星星杂志社的严格遴选，最终选出了曲晓楠、伯竑桥、李舒扬、吴个、邵骞、吴越、台风、鸥可、于乌、墨尘、谭智文等来自清华大学、香港理工大学、浙江大学、山东大学、南京大学、江苏师范大学、温州大学、青海师范大学、成都文理学院等高校的22名大学生诗人。他们当中，有本科生，也有博士、硕士生，在诗歌创作上，风格多样，现代性与时代感鲜明。

          

        

      

        

          

            蓬勃生猛的青年写作，靠什么走得更远

          

        

      

        

          

            新锐力量容易让人激动，很大程度上正因文学本身就是追求价值的争辩、交锋和新变，是对新的可能性的发现与唤醒。当不同地域人们的生活图景变得趋同，经验素材的差异度有限时，青年写作如何跳出“新而不锐”的尴尬困境，塑造自己的辨识度？

          

        

      

        

          

            最近，《收获》杂志第四期推出“青年作家小说专辑”，集纳了郭爽《拓》、叶昕昀《最小的海》、崔君《狐狸的手套》、刘汀《男厨》等作品，风格多变，八位作家用个性化写作方式表达自我、诘问世界。近期，青年作家张怡微、周婉京分别推出短篇小说集《四合如意》《取出疯石》，从题材到行文透着新鲜蓬勃、生猛异质的精神。

          

        

      

        

          

            前不久举办的“青年写作的问题与方法”工作坊上，评论家刘大先指出，“文学可能进入了‘后青春时代’，娱乐消遣类作品似乎更易于传播，但青年写作者应该追求一种思想精神上的啔示，或引入具有普遍性的公共话题，或创造这个时代新的审美，以此带给文学更良性的反馈。”

          

        

      

        

          

            洪子诚新作《中国当代文学中的世界文学》出版

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《当代文学中的世界文学》收入洪子诚教授近年的16篇论文、讲稿，围绕中国当代文学与外国文学的关系，讨论当代文学如何在世界文学的参照中来定位自身：一方面，外国文学是当代文学（创作和理论）的重要资源，参与了当代文学形态的生成；另一方面，对外国文学的态度和处理方式，也影响、制约着当代文学的发展方向。20世纪80年代以来，当代文学研究已经取得很大进展，但在与世界文学的关系方面，无论资料的搜集整理，还是研究的深入开展，都还存在欠缺。这本书通过对整体问题和个案的论述，希望打开这一领域更多的研究空间。

          

        

      

        

          

            科普中国创作大会暨2022中国科普作家协会年会在西安开幕

          

        

      

        

          

            8月18日上午，科普中国创作大会暨2022中国科普作家协会年会在西安开幕。本届年会主题为“深化供给侧改革，繁荣原创科普精品”。会上公布了第七届中国科普作家协会优秀科普作品奖获奖名单和第五届王麦林科学文艺创作杰出人物。经作品申报、初评、终评、公示等多个环节，第七届中国科普作家协会优秀科普作品奖共评选出科普图书类特别奖作品2种，金奖作品10种，银奖作品19种；科普影视动画类特别奖作品1种，金奖作品5种，银奖作品10种；青年短篇科普佳作类金奖作品9篇，银奖作品20篇。第五届“王麦林科学文艺创作奖”在征求设奖人王麦林先生本人意见基础上，经“王麦林科学文艺创作奖励基金”监管小组审议通过，评选出本届获奖者王晋康。此前，金涛、叶永烈、郭曰方、李毓佩、谈祥柏、张景中等作家曾获此荣誉。

          

        

      

        

          

            18日下午，围绕“优化科普内容资源 助力科学教育改革”“生命科普创作座谈”“繁荣科普文化，提升创新能力——文化与科普创作论坛”“应急科普 融合创新”“激发环保科普创新能力，共建清洁美丽世界”“繁荣生态科普原创精品，记录与自然同行的故事”等主题，同步开展6个特色分论坛，

          

        

      

        

          

            2022年布克奖长名单出炉，入围者打破最年长和最年轻的历史纪录

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年布克奖长名单近日出炉，作为观察近一年英语写作成绩的一个重要风向标，本届长名单在风格上颇为丰富，涉及寓言、幻想、神秘、冥想和惊悚，曾担任大英博物馆馆长的本届评委主席尼尔·麦克格瑞格评价这些作品充满了“挑战性、刺激性、惊喜性和营养性”。与前几届入围作家中有石黑一雄、阿特伍德等知名作家相比，本届入围作家在知名度上稍逊一筹，但布克奖依然“制造”出了一个新闻话题，在13位入围作家中，最年长的作家是87岁的艾伦·加纳，最年轻的作家是仅20岁的勒伊拉·莫特利——这分别创造了布克奖入围作家中最年长和最年轻的历史纪录。

          

        

      

        

          

            诺奖得主古尔纳中译本出版

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月24日下午，上海译文出版社举办了“2021年诺奖作家古尔纳作品集出版线上发布会”，宣布于25日正式推出古尔纳10部小说中译本的第一辑。从讲述非洲一代移民生活的《天堂》《来世》，聚焦文化夹缝中难民身份的《海边》，再到围绕二代移民的《赞美沉默》与《最后的礼物》，此次出版的5部作品呈现了古尔纳将个体命运置于宏大历史变迁之中的叙事能力。在线上发布会中，古尔纳通过一段视频向中国读者介绍道：“如果你第一次开始阅读我的书，之前从未接触过我的作品，可以从《天堂》《来世》开始。在某些方面，这两本是相互关联的，尤其是在某些想法、主题上。”

          

        

      

        

          

            第十二届北京国际电影节开幕

          

        

      

        

          

            8月13日，第十二届北京国际电影节在雁栖湖国际会展中心开幕。电影《拨云见日》《长津湖》《刺猬》《断·桥》《独行月球》《回西藏》《海的尽头是草原》《妈妈！》《明日战记》《我的非凡父母》《追月》《中国青年：我和我的青春》等剧组主创代表，以及陈宝国、尔冬升、古天乐、葛优、惠英红等近200位影人嘉宾走上红毯，绽放影人风采。

          

        

      

        

          

            “天坛奖”国际评委会集中亮相。本次“天坛奖”入围影片从1450部报名的全球佳作中脱颖而出。开幕式上，谢飞、惠英红推介了《印度刺客》《摆动》《我们的家园》《海的尽头是草原》四部入围作品；沈腾和马丽组成的“沈马组合”也惊喜亮相，作为推介嘉宾，介绍了《速度与爱情》《一个不愿观看〈泰坦尼克号〉的盲人》《好老板》《追月》四部入围作品；王祖蓝、张天爱、齐溪推介了《全职》《真正的家人》《珍妮热线》《妈妈！》四部入围作品；葛优、王俊凯推介了《回西藏》《安纳托利亚豹》《杰伊·比姆》《入学考试》四部入围作品。

          

        

      

        

          

            从《生吞》到《胆小鬼》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            改编自郑执小说《生吞》的网剧《胆小鬼》在8月播出。这部剧以青春+悬疑作为底色，多线叙事交替行进，天才少年秦理的命运沉浮，少女黄姝惨遭杀害的真相，以及他们与王頔、冯雪娇的校园经历逐渐显现。一桩桩命案背后，各主人公原生家庭之间，勾勒出上世纪东北转型的阵痛，还有那大背景裹挟下人性与情感的纠葛。

          

        

      

        

          

            《生吞》小说最早是以连载形式呈现的。郑执表示“有篇幅限制，有节奏限制，有读者对你的期待要求和那种跟踪的压迫感，你会顾虑，节奏只能再快一点，甚至有写好了的部分，没有放到连载上。”

          

        

      

        

          

            当小说进入影视化轨道，郑执主动提出自己写剧本，弥补这个遗憾。郑执调整了原著中部分人物和关系的处理，并有足够时间慢慢讲述4个少男少女情感流动的故事，让主角们未经现实洗礼前的青春和友谊更加动人。“讲完之后，关于青春、友情之间的主题，我想说的话，基本都说得差不多了。”

          

        

      

        

          

            网络评分9.3分，国产纪录片《众神之地》惊艳观众

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”

          

        

      

        

          

            《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。

          

        

      

        

          

            怀念

          

        

      

        

          

            严绍璗先生逝世

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            严绍璗（1940—2022）

          

        

      

        

          

            2022年8月6日中午，北京大学比较文学与比较文化研究所原所长(1998-2014)严绍璗先生于北京逝世，享年82岁。

          

        

      

        

          

            严绍璗为北京大学中国语言文学系教授，曾任北京大学比较文学与比较文化研究所所长、国际比较文学协会东亚研究委员会主席、北京大学东方文学研究中心研究员暨学术委员会主席、中国比较文学学会副会长，日本京都大学、佛教大学、文部省国际日本文化研究中心客座教授。先后获得北京大学人文社科研究成果奖、亚洲太平洋出版协会（APPA）学术类图书金奖、北京市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖、教育部第五届人文社会科学研究优秀成果一等奖。2010年获日本第二十三届“山片蟠桃奖”，2015年获首届 “中国比较文学终身成就奖”，2016年获首届“国际中国文化研究终身成就奖”。

          

        

      

        

          

            法国插画家、作家让·雅克·桑贝逝世

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桑贝为《纽约客》画的封面

          

        

      

        

          

            ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

          

        

      

        

          

            法国作家、世界级插图画家和漫画家让-雅克·桑贝（Jean-Jacques Sempé）于当地时间8月11日去世。桑贝1932年8月17日生于法国波尔多。桑贝的20多部作品被译成多种文字，在全世界几十个国家流传。

          

        

      

        

          

            他和勒内·戈西尼共同创作的《小淘气尼古拉》系列曾在1960年代风靡法国，在全世界范围内销售了1500万册。他描绘的乡村或城市的插画以及异想天开的讽刺社论插图也为人熟知。

          

        

      

        

          

            他还长期为《纽约客》杂志供稿，迄今为杂志画了100多个封面插图。

          

        

      

        

          

            编辑：邓洁舲

          

        

      

        

          

            二审：刘雅

          

        

      

        

          

            三审：陈涛、王杨

文章编号: 92a3f55d82727d6043f13743cb0abd3a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (广东珠江有海豚吗) 2022-09-13 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1860768404.html?_wv=2147483777&sig=1212697a0d44d77ddabbcf738e1593da&article_id=1860768404&time=1663057869&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=09063203fc189279&cc_media_type=10001

广东珠江有海豚吗 珠江口中华白海豚国家级自然保护区 - 搜狗百科 珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里.1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,...珠江入海口的粉色海豚,你见过吗...

文章编号: 6251e90aea4e86ab553125fc423a5b2e

3. 腾讯新闻 APP -  (大澳之最) 2022-09-13 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Op_aGCCLvS1NTwhgJfe5yVMQ0?source=cp_1009

最亮眼：棚屋

          

        

      

        

          

            「当年的渔民多在其小艇作息，故将艇推上岸，然后用竹支撑就是初期的棚屋。」大澳文化协会主席张志明表示，早期棚屋名为水棚或葵棚，建棚屋的材料是将葵叶盖于棚顶，再加上铁皮，并以木柱将屋固定在水面上，如遇台风侵袭时，加盖渔网防护，并以木板做墙身。棚屋起源于18至19世纪的当地蜑家渔民。随着近年大澳人口减少，不少棚屋荒废。2000年7月大澳发生大火，区内五分之一、近80间棚屋烧毁，重建的棚屋改以铁皮及水泥柱兴建。

          

        

      

        

          

            最珍贵：奥鱼鳔

          

        

      

        

          

            相传每年农历十二月至翌年三月，渔民会捕捉到一种名为「奥鱼」的巨鱼，重量可达二百斤，最珍贵的部位是鱼鳔，较现时的白花胶更为珍贵，现已属天价，早前更有传这种鱼胶的公胶每斤可达三十万元。但「奥鱼」于1970年后已近绝迹。

          

        

      

        

          

            最有气势：大澳游涌

          

        

      

        

          

            大澳游涌是一项享负盛名的传统活动，居民每年在端午节会舞火龙及游龙，晚上更会在河涌扒龙舟，祈愿消灾解难，每艘龙舟都代表一个当地信奉的神明，神像会放在小艇上跟随于龙舟之后，这小艇也叫神艇。游涌祭祀仪式于2011年被列为香港首批「国家级非物质文化遗产」。

          

        

      

        

          

            最好听：咸水歌

          

        

      

        

          

            咸水歌为渔民歌咏，以往的大澳，「叹」意指渔民诗歌的独有唱法，他们不讲求音韵，只求传情达意，当中有关爱情或婚嫁的歌曲，现时已甚少唱咏。此外，大澳渔民有其独特口音，常用语言称为「大澳话」，例如「香港」会说成「康港」，「脚」读成「角」，「上墙」就是「上床」，还有「水大」即是「水涨」，「水乾」即是「水退」。

          

        

      

        

          

            最灵异：男女方便院

          

        

      

        

          

            在大澳北山中间位置，设有多个坟墓。近山脚处有一间数百平方呎的荒废石屋，石屋一边写着「男方便院」，另一边写着「女方便院」，本来是让年老无依者有一个栖身之所，其后演变为身患绝症者的善终所，或成为一些夭折童孩的停尸间。该男女方便院在上世纪七十年代初已停止使用。

          

        

      

        

          

            最大量：咸蛋黄、咸鱼

          

        

      

        

          

            大澳有不少名物，但到访游人可有发现当中以咸蛋黄特别多？原来这与渔民传统智慧有关。由于渔民多要结网捕鱼，渔网破裂时需用鸭蛋蛋白修补，因其韧性大，修补后的渔网较牢固，而用剩的鸭蛋黄则加盐腌制成咸蛋黄。至于咸鱼，大澳渔民早年渔获丰硕，该处又盛产海盐，所以也盛产咸鱼，但随着渔获锐减，大澳出产的咸鱼也相应减少，现时出售的咸鱼多来自孟加拉。

          

        

      

        

          

            最美邂逅：中华白海豚

          

        

      

        

          

            中华白海豚早于17世纪已在本港水域出没，九七回归时更被选「香港回归吉祥物」，沙洲、龙鼓洲及北大屿山一带水域都可看到中华白海豚踪影，大澳更是热门地，故有不少旅客慕名出海为一睹其风采，惟多缘悭一面。有大澳渔民指出，能看到中华白海豚的时间多在早上八、九时或下午三、四时，是牠们的觅食时间。

文章编号: 362b2da060dc044c3599f73d37f42c5e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (大澳之最) 2022-09-13 腾讯网   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220913/20220913A00PG900

...白海豚中华白海豚早于17世纪已在本港水域出没，九七回归时更被选「香港回归吉祥物」，沙洲、龙鼓洲及北大屿山一带水域都可看到中华白海豚踪影，大澳更是热门地，故有不少旅客慕名出海为一睹其风采，惟多缘悭一面。有大澳渔民指出，能看到中华白海豚的时间多在早上八、九时或...

文章编号: 9bdce5885fe21b6d51879e7ad6fd2a70

5. 腾讯新闻 APP -  (开播即封神!这是今年最好的国产科学纪录片《众神之地》(附播放链接)) 2022-09-12 企鹅号   大潘科学实验站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyyRsqFkUmS5X1asgBPApBIw0?source=cp_1009

“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”

          

        

      

        

          

            一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片，直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。

          

        

      

        

          

            众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小野牦牛出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年，展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。

          

        

      

        

          

            故事虽然简单却真实自然，这是对生命的关怀；即使巡护员跟小牛情感深厚，最终小牛还是被送回了族群，这是对自然法则的尊重。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里；即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，也依然无法阻止同类伤害的发生。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            足不出户的时刻，我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害，也没有过度提倡所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与动物之间如何相处，一定有其自然法则，但随着社会的发展，人类好像正在一步步扩大自己的领地，不自觉地就侵入动物的领土。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与动物都是生态系统中的一部分，如何顺应自然规律，在谋求个体与人类整体的幸福需求时，如何不剥夺其他生命体的生存空间，如何找到真正的共存之道，我们还需深思。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”

          

        

      

        

          

            摄制组现拍现学，又遇疫情，等待、守候、时机、寻找，拍拍停停历时近4年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”

          

        

      

        

          

            他们深入荒野草甸，或潜入海域，怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”

          

        

      

        

          

            生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △当地萨满正在准备跳虎神祭

          

        

      

        

          

            摄制组都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，在了解之后就可以更好地帮助它们。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类对于未知的探索不能停止、也不会停止，是我们对于「人类」这两个字的认知、自省，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。

文章编号: 7ed4b7e62f60d915d627e3cfdca1ac91
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 企鹅号   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCJ6vHBm7oNzaBo2mlyBXfuA0?source=cp_1009

据红星新闻消息，近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            “海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方：已安排工作人员在沿岸巡查

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

          

        

      

        

          

            10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

          

        

      

        

          

            广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，记者得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

          

        

      

        

          

            专家分析

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            如长期暴露在内河会引起进一步疾病

          

        

      

        

          

            9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

          

        

      

        

          

            记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

          

        

      

        

          

            生存困境

          

        

      

        

          

            近年中华白海豚多次现身内河

          

        

      

        

          

            每年约2-3次，捕捞救护难度大

          

        

      

        

          

            郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

          

        

      

        

          

            2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

          

        

      

        

          

            针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

          

        

      

        

          

            社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

文章编号: 43fe4b4d8c3b7015844a7dc2f4bcd22d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 第一现场 APP -  (早安深圳丨9.12.周一 习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基;福田、宝安凌晨最新通告) 2022-09-12 推荐   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/tj/78985331.shtml

头条/HEADLINES【习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基】国家主席习近平10日向英国国王查尔斯三世致贺电，对查尔斯三世登基表示祝贺。习近平指出，今年适逢中英建立大使级外交关系50周年，我愿同查尔斯三世国王一道努力，增进两国人民相互理解和友谊，扩大友好交流和互利合作，加强全球性议题的沟通，造福两国和两国人民，为世界和平与发展贡献力量。深圳/SHENZHEN【深圳各区举行2022年下半年征兵审批定兵大会】近日，深圳各区相继召开2022年下半年征兵审批定兵大会，深圳有志青年即将奔赴军营实现光荣的军旅梦想。【深圳团市委开展网络安全宣传周“青少年日”主题活动】9月10日，深圳团市委开展2022年深圳市网络安全宣传周青少年日主题活动，围绕“青少年网络安全素养教育”的主题，结合时事热点与实际案例，通过新媒体宣传、视频、海报等形式，引导青少年正确认识网络世界，帮助未成年人知晓网络诈骗的常用手段，进一步增强青少年网络安全意识和防护能力，为青少年撑起一片网络晴空！【深圳市网络安全宣传周电信日活动暨第三届“网络安全圳先行”高峰论坛召开】近日，深圳市网络安全宣传周电信日活动暨第三届“网络安全圳先行”高峰论坛召开。本次活动由深圳市通信管理局主办，为配合疫情防控要求，论坛活动在线举行。【深圳市福海中学顺利交付开学】近日，由中建二局三公司承建的深圳市福海中学顺利交付。该校作为深圳宝安区重点打造的“未来学府”，总建筑面积约7万平方米，设有36个教学班，是宝安区建筑工务署与福海中学推行“十精”教育特色办学模式的坚实载体，是宝安区教育民生的“头号工程”。【深圳第一条通往大鹏的地铁线】地铁8号线三期工程，起于盐田区8号线二期小梅沙站，止于大鹏新区溪涌站，全长约3.7km。预计该线路2026年建成后，将成为贯穿深圳市东西的轨道交通干线走廊。【深圳天气】据深圳市气象台预报，今天早上到傍晚，我市晴天间多云，天气炎热，有轻雾和轻微到轻度霾；气温27-34℃，中北部最高气温35-36℃；北风2级；相对湿度50%-90%。福田、宝安凌晨最新疫情通告（2022.09.12）深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第385号）将梅林街道梅华支路-梅华路-新洲路辅道-北环大道辅道围合区域（现有高风险区、天心花园一期、嘉梅小区除外）由中风险区调整为高风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第386号）一、将福田街道福星路162号福星花园大厦福洪阁、福怡阁划为高风险区。二、将福田街道福星路162号福星花园大厦裙楼划为中风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第387号）一、高风险区调整中风险区1.将莲花街道布尾村第27栋由高风险区调整为中风险区；2.将莲花街道天一名居天怡阁由高风险区调整为中风险区。二、中风险区调整低风险区1.将福田街道福民新村第12栋一单元由中风险区调整为低风险区；2.将南园街道巴登社区巴登村第7栋、第64栋由中风险区调整为低风险区；3.将南园街道上步码头第4栋2单元由中风险区调整为低风险区；4.将南园街道赤尾社区御景华城第1栋A座由中风险区调整为低风险区；5.将南园街道巴登社区红岭大厦第1栋由中风险区调整为低风险区；6.将南园街道赤尾社区赤尾村二坊第33栋由中风险区调整为低风险区；7.将南园街道巴登社区巴登村第151号由中风险区调整为低风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第388号）解除园岭街道上林社区八卦岭宿舍区第11栋中风险区管理，解除园岭街道低风险区管理。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第389号）一、高风险区调整中风险区1.将福田街道西头坊第40栋、第41栋、第43栋、第47栋-第49栋，福益楼A座、B座由高风险区调整为中风险区；2.将福田街道福华路103号文化楼由高风险区调整为中风险区。二、中风险区调整低风险区将福田街道西头坊第20栋-第28栋、第30栋-第39栋、第44栋、福西楼、福祥街第5栋3号、福群楼第10栋-第11栋由中风险区调整为低风险区。深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕110号将石岩街道石龙社区汇裕名都花园1期2栋A、B座由中风险区调整为低风险区。要闻/NEWS今日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。截至11日中午，四川甘孜州泸定县地震灾区高速公路已经全线畅通。截至目前，四川地震累计出动各类救援力量1.3万余人，累计搜救被困民众650余人，转移避险民众6万余人。9月10日，由航空工业自主研制的第二架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600M“鲲龙”在广东珠海金湾机场完成了首次飞行试验。后续，AG600M飞机还将持续开展注水投水、汲水投水等科研试飞试验。10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。据美国地质调查局地震信息网消息，巴布亚新几内亚11日发生7.6级地震。当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。近期，该核电站及周边地区炮火不断，俄乌互相指责对方发起攻击。国际原子能机构代表团9月初考察后建议在该核电站周围设立核安全保护区。英国《金融时报》9月10日发文称，在极端天气、新冠疫情、俄乌冲突等外部因素影响下，高度依赖进口的日本粮食供应系统正遭遇空前的危机，上千种食品价格或将在一夜之间飙升，日本消费者可能会遭遇上世纪90年代以来最严重的价格冲击。据彭博社当地时间9月10日报道，美国总统拜登准备签署一项行政命令，帮助扩大美国的生物制造业，减少对于中国的依赖。报道指出，美国拜登政府制定这一政策是为了与不断发展的中国生物制造业相竞争。当地时间9月10日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，已将哈尔科夫州巴拉克列亚和伊久姆地区的俄军部队重新集结，并部署到顿涅茨克方向。科纳申科夫表示，此举旨在加强俄军在该地的力量，以实现“特别军事行动解放顿巴斯的既定目标”。疫情/PANDEMIC2022年9月10日0时至24时山东省新增本土确诊病例9例、本土无症状感染者55例。9月10日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者10例，其中，隔离观察人员9例、发热门诊就诊人员1例；朝阳区9例、昌平区1例；轻型8例、无症状感染者2例。来源：新华社中国新闻网深圳新闻广播深圳发布深圳特区报深圳商报读特等编辑:壹深圳

文章编号: 2a082627068e7fcf5fe5ab7edd443146
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  () 2022-09-11    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC4s3fFAA9TrIxoCT4e9YX7h8BBmFxDQxWR6iaMHq1blic0zCRTxoPKcdNyGctzcl0vSOO8cvib4ibrUQhh4HnPI2Ow&hy=SH&idx=1&m=

中秋节下午，有市民在#港珠澳大桥 九洲航道桥附近拍到数只#中华白海豚 逐浪“庆中秋”！可爱的“小精灵们”也团圆啦！快转发分享幸运给亲友吧！#珠海 #本地新闻 #观海视频 点击关注@珠海特区报

文章编号: 4851fcdef58304032b504d831fd39c6e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (广州惊现中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。) 2022-09-11 企鹅号   聪头作乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ojx8jeAa9-tVrMTjJ8djKnBQ0?source=cp_1009

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。

          

        

      

        

          

            河段与河口海域有一定的距离，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时

          

        

      

        

          

            中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

          

        

      

        

          

            主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

          

        

      

        

          

            各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

文章编号: 85f28aa52f16ef159cc4f13e4ffe5993
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方: 已注意其动向, 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6451612862168079248

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCNCEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者蔡晓仪蓝婧

文章编号: ef08fe88f7c5e53a463cb81f01afb0f4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现广州内河 官方已注意其动向 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 腾讯新闻-广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220910A087ZW00

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

官方：已安排工作人员在沿岸巡查

“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

专家分析

年龄或在成年到老年之间

如长期暴露在内河会引起进一步疾病

9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

生存困境

近年中华白海豚多次现身内河

每年约2-3次，捕捞救护难度大

郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧

责编 邓旆光 编辑 杨程

文章编号: 841d4d21403fa85e88f829cc3dbcba60
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚游进流溪河,为什么现身内河?专家解释→) 2022-09-10 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1_bOVGIYA7j41fKxLRK9QuQ0?source=cp_1009

近日，有广州网友

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段

          

        

      

        

          

            拍摄到一头疑似中华白海豚的视频

          

        

      

        

          

            引发网友关注

          

        

      

        

          

            广州市农业农村部门

          

        

      

        

          

            已成立专家小组

          

        

      

        

          

            根据预案进行相关工作

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河

          

        

      

        

          

            相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频

          

        

      

        

          

            画面中的海豚

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段河道里

          

        

      

        

          

            不时跃出水面

          

        

      

        

          

            露出白色的身体和背鳍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局

          

        

      

        

          

            确认网民反映出现在流溪河的

          

        

      

        

          

            海豚是中华白海豚

          

        

      

        

          

            区农业农村局于9月7日

          

        

      

        

          

            接到民众反映后

          

        

      

        

          

            派人在现场参加救援工作

          

        

      

        

          

            市农业农村局已经成立了专家小组

          

        

      

        

          

            制定了相关的预案

          

        

      

        

          

            相关工作正在有序进行

          

        

      

        

          

            科研人员：

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院

          

        

      

        

          

            南海水产研究所副研究员李敏

          

        

      

        

          

            9月8日曾与团队赶到流溪河

          

        

      

        

          

            针对该头中华白海豚进行科研考察

          

        

      

        

          

            它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该河段与河口海域有一定的距离

          

        

      

        

          

            流溪河从北到南流贯从化

          

        

      

        

          

            汇入花都的白坭河

          

        

      

        

          

            经珠江三角洲河网注入南海

          

        

      

        

          

            为何原本主要生活在河口海域的

          

        

      

        

          

            中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            李敏介绍说

          

        

      

        

          

            目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。

          

        

      

        

          

            亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。

          

        

      

        

          

            目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称

          

        

      

        

          

            中华白海豚误入内河的案例并不罕见

          

        

      

        

          

            过去每年广东都会出现类似的个案

          

        

      

        

          

            目前团队正在利用在流溪河现场

          

        

      

        

          

            拍摄到的背鳍特征照片

          

        

      

        

          

            对该头中华白海豚进行个体识别

          

        

      

        

          

            此前，他所属的团队持续在广东沿海

          

        

      

        

          

            进行海豚调查并建立了个体识别库

          

        

      

        

          

            如果能从识别库里找到该头海豚的记录

          

        

      

        

          

            就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

文章编号: ae00235b1fdfc7ca2539e641dcf2d24
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方号   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/10/c6880384.html

近日 

广州网友在流溪河白云段 

拍摄到 

一头疑似中华白海豚的视频 

引发网友关注 

↓ 

9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。 

有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。 

中华白海豚现身内河 

相关部门已成立专家组 

根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。 

记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。 

相关视频引起网友的关注 

其中就有人提出疑问 

为何原本主要生活在河口海域的 

中华白海豚会出现在内河里？ 

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。 

该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。” 

科研人员： 

年龄或在成年到老年之间 

同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。 

“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。 

对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。 

李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。 

系国家一级重点保护野生动物 

此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

END 

来源 | 南方新闻网 

文章编号: 3bd3cb7c88996186c24a8cdb63d9bf05
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (处境堪忧, 中华白海豚有多濒危? 80%以上在中国, 全国不到5000头) 2022-09-10 喵先生的科普时间   喵先生的科普时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5718716351105470316

珠江是我国的第二大河（以年径流量排名），也是一座生动的“水生生物博物馆”。根据2020年的调查数据，珠江流域共记录有489种鱼，位居全国江河之最。珠江曾出现过很多著名的物种，比如：鲥鱼（三黎鱼）、中华鲟都曾活跃于珠江，但也多年未有再现。在现存的物种中，珠江河口的中华白海豚也处境堪忧，更有网友表示担忧：中华白海豚可能会变成下一条“白鱀豚”。但事实真的会如此吗？中华白海豚：和白鱀豚有什么关系？中华白海豚和“长江女神”白鱀豚有很多相似之处，二者都有长吻和背鳍，体态相近，这两个特征也是长江江豚所不具备的。中华白海豚（左）和白鱀豚（右）从体色上看，白鱀豚的背部终生呈青灰色，腹部为白色，而中华白海豚则会随着年龄增长出现“换色”现象：幼豚背部呈灰黑色，成年后变成白色或者粉红色，腹部始终是白色。中华白海豚的体色变化从生物演化上看，白鱀豚是从海豚家族分化出的特殊支系，属于“特立独行”的物种，而中华白海豚在进化路径上则相对保守，和大多数海豚相同。在距今530万年前，白鱀豚的祖先就已经进入了长江流域；至260万年前，白鱀豚不幸成为白鱀豚总科仅存的遗留物种，并在长江流域繁衍生息。白鱀豚所在的进化树从基因角度看，白鱀豚和中华白海豚的亲缘关系也有明显的距离。2019年9月，我国科学家在Nationallibraryofmedicine期刊上发表了研究文章，对比了中华白海豚等鲸豚生物的基因组，结果发现：中华白海豚在进化树上的关系和宽吻海豚最近，二者大约在760万年前分道扬镳，其次是江豚和白鲸，最后才是白鱀豚。中华白海豚和白鱀豚的进化关系虽然两者的亲缘关系并不近，但2018年的一次偶然拍摄“拉近”了彼此的距离。2018年4月18日，一名环保志愿者在安徽芜湖江段拍到了两张关键的照片，画面中的水生生物全身灰白色，有明显的长吻。专家学者看到后表示“高度疑似”白鱀豚，但由于未拍到关键的背鳍，因此并不能确定真实身份。志愿者拍到的疑似白鱀豚的生物白鱀豚浮出水面的真实照片根据体色差异可知，灰白色更接近于成年中华白海豚的体色，资料记载：中华白海豚“最北可达长江口”，并且“有时也会进入江河”。由此可见，环保志愿者拍到的长吻生物确实有可能是中华白海豚，但考虑到生活习性和活动范围，概率并不太高。总之，无论是白鱀豚还是中华白海豚，被观测到的概率都非常低。那么，长江中是否还有幸存的白鱀豚呢？目前还需要持续观察，IUCN并未将其定为“灭绝”，重现长江的希望仍然存在。中华白海豚：是否会成为下一个白鱀豚？人们最后一次看到白鱀豚是在2004年，野生种群已消失18年。相比之下，中华白海豚的情况稍显乐观，但同样也受到了人为活动的影响。调查显示，中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。1998年，珠江口保护区内监测到的种群总数为3671头次，2018年的频率就下降到了2381头次，降幅为35%。香港大屿山西部海域也出现了类似的情况，2009年时共监测到1062头次，2019年下降到524头次，降幅高达50%。有人可能会认为：中华白海豚数量多，并且生活在广阔的海洋中，受人为影响有限，并不会像白鱀豚一样绝迹。但事实证明并非如此！科学家对珠三角地区的野外种群调查后发现：中华白海豚的种群平均每年下降约2.5%，按照这一趋势，每年大约有60头消失，20年内种群规模就将减少一半。中华白海豚的保护，重点在中国，重中之重在大湾区。在世界范围内，中华白海豚和中国的联系最为密切。因为从分布密度来看，我国是其最主要的栖息地，2016年的国内统计数据约在4676~4824头之间（不到5000头），超过世界总数的80%。2019年的研究发现，中国水域可能有6个独立的中华白海豚种群，分别是厦门（n=86）、珠江口（n=2637）、雷州（n=1485）、北部湾（n＞89）和台湾西海岸（n=99）。不难看出，珠江口的种群是国内最大的种群，占全国总数的一半以上。因此，珠江口是保护中华白海豚的重点水域。根据史料推测，珠江口的白海豚至少稳定建群了数百年，在17世纪就已经定居在香港西部的水域，大屿山、龙鼓洲及索罟群岛附近是种群聚集地。据香港鲸豚研究计划观测，2004年香港水域的中华白海豚约有143条，种群活动十分频繁。中华白海豚是珠江口生态系统的一部分，它的重要程度不言而喻。但雌豚12~13龄才发育成熟，妊娠期10~12个月，每胎只产一崽，哺乳期长达8个月至2年以上，种群繁殖能力并不高。如果不采取保护措施，中华白海豚就可能会成为下一个“白鱀豚”，最终濒危甚至野外绝迹。不过，我国在2017年印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，并制定了中期和远期规划。保护目标明确指出：到2026年，90%以上的中华白海豚分布区得到有效保护，种群保持稳定或小幅提升。得益于专项保护，香港水域的种群恢复已初见成效。2019~2021年，科学家在香港西部水域监测到了大群的中华白海豚，统计的出生率比2010年之前更高，一是因为疫情导致人为活动减少，二是因为保护的力度也在加强。这也从侧面说明，中华白海豚的危机是可以逆转的！“水上大熊猫”陷入濒危，大湾区的保护是重点？大湾区的中华白海豚种群数量最多，生态环境和鱼类资源直接关系到该物种的生存质量。大湾区地貌的形成和全新世晚期的地质发育有关，区内产生了三个方向的断裂带，沿断裂带发育的山地丘陵形成了半岛、岛屿等地貌，沿线发育的河流则形成了港湾、河口湾等地貌。断裂发育导致大湾区海湾密布，岸线曲折，发达的水系和水网孕育了大面积的河口三角洲。一方面，珠江干流将丰富的营养盐带到近海，促进浮游生物的繁荣，有利于形成富饶的渔业资源。早在上个世纪，珠江口的伶仃洋海域就成了全国有名的渔场，各种鱼虾多达179种，棘头梅童鱼、凤鲚、杜氏棱鳀等是主要的优势种，而这些鱼类恰恰是中华白海豚的主要食物。珠江口开渔，太平河口百船竞发另一方面，大湾区海域也是南海鱼类资源的“两场”所在地（即产卵场和索饵场），堪称天然的种质资源库。优良的环境、丰富的资源为中华白海豚的保护提供了理想的条件。随着长江禁渔计划的实施，长江江豚、白鱀豚的保护全面步入正轨，珠江口的生态治理也进入了快车道。2022年8月，广东省啔动十项行动治理珠江口，广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门市被确定为水质保护的核心区域，力图打造和谐的生态海湾。为保护中华白海豚，粤港两地齐心协力，加强大湾区的生态建设，“水清滩净、鱼鸟成群”的港湾图景正在徐徐展开。

文章编号: 584eb6c8fa91e26e1a0fadab93e21416
-----------------------------------------------------------------------------

15. 读特 APP -  (新闻日历 | 9月10日 中秋节遇上教师节) 2022-09-10    读特

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/7044808.html

9月10日

中秋节遇上教师节

一边是佳节团圆，一边是师恩难忘。两个节日，两种情怀，同样珍贵！

今天，中秋节与教师节上演“喜相逢”。这是由于两种不同的天文历法造成的：中秋节是在每年的农历八月十五这天，属于农历节日；教师节日期固定在每年公历的9月10日。

本世纪100年中，中秋节和教师节在同一天的年份仅有三次，分别是2022年、2041年和2079年。

当年今日·深圳新闻

2020年 华为发布鸿蒙系统2.0

2020年9月10日，2020华为开发者大会上，华为正式发布了鸿蒙OS 2.0。鸿蒙OS 2.0能够让端到端的时延低至10毫秒，有效吞吐量达到2.4Gbps，同时可靠性可提升30%，真正使能华为全场景生态建设。

2011年 第八届中国音乐金钟奖在深颁发

2011年9月10日，第八届中国音乐金钟奖流行音乐大赛决赛暨颁奖晚会——“金钟盛典”在宝安体育馆举行，并通过深圳卫视向全国直播。在近50位华语乐坛领军人物的见证下，孙琦、王晰分别夺得女子、男子组金奖。

2010年 罗湖先行先试建设国际消费中心

2010年9月10日，市政府五届十一次常务会议召开，审议并原则通过了《罗湖先行先试建设国际消费中心行动计划》等事项。《行动计划》提出，围绕加快转变经济发展方式这条主线，通过城市更新改造和拓展产业空间，以时尚产业为引领，将罗湖打造成为联手香港、融合珠三角、服务全国、辐射亚太、影响全球的国际消费中心。

今日物种：中华白海豚

图源：视觉中国

中华白海豚是一种海洋哺乳动物，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。它性格灵活乖巧、招人喜爱。黑色的小眼睛视力微弱，但身体里有一个强大的声呐系统，依据自己发出的声音反射回来的声波，判断物体的大小、形状等。中华白海豚一生要经历三次变色，从幼年期到成年期，从一开始的黑灰色，逐步变为灰色，最终变成白色。蛇口和珠江入海口曾经是中华白海豚的密集活动区，如今已经很少看到。

今日名人

[中国]叶挺（1896年9月10日—1946年4月8日），广东惠阳人，军事家，他领导的国民革命军第四军在北伐中被誉为“铁军”。他是中国人民解放军创建人之一，2009年被评为100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物。

今日话题

关于月亮的诗词歌赋，

你最喜欢哪一句？

请在评论区写下

你的心动一句吧！

                                （作者：深圳特区报首席编辑 黄洋 冯大美)

                            

            

            

                

                

            

            

            

            

                            

                                            编辑 

                        许家宜                         

                                            审读 

                        吴剑林                         

                                            审核 

                        范锦桦

文章编号: f63e5e760340b9feaa3fdcc7f48f4b3a
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (中华白海豚罕现广州流溪河! 为何会现身内河? 分析: 这或并非好事) 2022-09-09 秋叶旅途   秋叶旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2306217159106841563

进入2022年，我国出现了越来越多的珍稀动植物，无论是消失百年的物种——消失115年的七子花、消失113年的极危尖齿卫矛再现，还是近期已经被宣布“野外灭绝”的长江鲟重现野外，世界濒危物种小熊猫现身凉山，井冈山成功育出价值百万的“蝶皇”雌蝶......等等都证明了生态正在逐步恢复、越来越好。这不，近日一段广州当地网友在流溪河白云段拍摄到的疑似“水上大熊猫”中华白海豚的视频也引发广泛关注！据悉，这只中华白海豚正处于成年到老年之间，画面中不时跃出水面，较为活跃。不得不说，出现在广州流溪河确实极其罕见，难道这又是一起生态变好的“典范”？具体怎么回事，还是需要再深入了解。“水上大熊猫”中华白海豚！究竟有多珍稀？为何会濒危中华白海豚，又称妈祖鱼、粉色海豚，因为十分珍稀，一直以来有着“水上大熊猫”的美誉。据悉，它是宽吻海豚及虎鲸的近亲，从唐朝开始就有相关记录，在清朝时候广东珠江口一带就有种群分布，被渔民称为白忌和海猪。从外形来说，中华白海豚呈现纺锤形，体长大约2-2.5米，体重大约400-500斤，幼年个体是暗灰色，成年后会全身呈现浅粉色或者灰白色，而老年个体则会又变成乳白色。不过，别看它们拥有庞大的体型、鳍也短，但是在水中运动起来却十分灵活。从世界上的分布来看，除了我国东南沿海，在西太平洋、东印度洋也有分布。但是，纵使生活水域有多么宽广、游泳有多么灵活，它却也陷入了极度濒危的“困局”，目前属于我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，也是国际上极度濒危野生物种之一。据统计，2021的监测调查显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区及其周围的中华白海豚有111头，比2011-2014年所识别的55头直接成倍增长。而就全国来说，中华白海豚种群数量也只有大约4000-5000头。近些年来，尽管这一物种的年龄结构在优化，但是依旧没有脱危。从根本原因上来说，中华白海豚对环境要求比较高，但却因栖息于入海河口和近岸浅海的特性和人类的经济开发区、航运密集区高度重合，极其容易受到人类活动干扰。与此同时，人类生活的渔网、造成的适宜环境退化、工业和农药造成的水质污染、生产生活的噪声污染等等，这些更细化的原因都威胁着中华白海豚的正常生存繁衍。中华白海豚罕见现身广州流溪河！分析：为何说现身内河这并非好事？据悉，中华白海豚现身在广州流溪河就发生在近日。毫不意外，这一视频也成为了专家们的焦点，目前已经紧急赶赴了解这只中华白海豚的具体情况。专家表示，目前来看它的身体状况可能已经不是很好了，已经成立专家小组，会根据预案进行组织救援。值得一提的是，或许放到其他的物种身上会觉得这是好事，代表种群活动范围在扩张，数量或许也在增加。但是对于中华白海豚来说，虽然也会偶然出现在近海内河，但是单就此次这一事件来说或许并非好事！首先，就地理位置来说。广州流溪河又称吕田河，干流全长156公里，流域面积2300平方公里。据悉，流溪河位于从化区的西北部，经多条溪流汇集穿越黄瑶山峡流入流溪河水库。它从北到南纵贯从化区，流经白云区多地汇入白坭河，再经珠江三角洲河网最终注入南中国海。不过由于历史上经常暴雨成灾，因此在干支流上建有多个中、小型水库以及拦河坝。显然，广州流溪河白云段河道虽然靠近入海口但是却也是在内河，活动海域显然没有海上宽广，中华白海豚误入内河后极可能被困，也可能面临猎食受阻。若没有及时引导反向游行，那么最终的结局或许也逃不开搁浅死亡的“掣肘”。其次，据中国水产科学研究院南海水产研究所的研究员李敏表示，他们的团队在听闻这一消息后就曾赶赴当地针对这头中华白海豚进行考察，它的身体状况可能本身就已经不是很好了。它的年龄较大已经偏老年，其次属于单独个体，从体色和体型来看都证明这或许是因为导航器官、定位或声呐系统出现了问题，丧失了方向所以进入到了内河，本质上来说就并非好事。最后，从救援方式来说，随着经验的积累以及技术的迭代已经不仅仅局限于将中华白海豚驱逐入海。想要提高救助率需要了解清楚为什么进入内河，解决根本原因。然后也需要弄清楚它所属的种群海豚活动领域，这样子回到团队后才更不容易“重蹈覆辙”。不过就目前来说，救援队还处于在个体识别库中查找，最终才能研制出最佳救助实施方式。总结其实近些年来不只是中华白海豚，包括抹香鲸等大型鲸豚误入内河也并不罕见，几乎每年都会出现类似的个例。但是因为个体情况不一样，一旦搁浅或多或少都会对内脏器官造成损伤，救助成功率也并不高，因此对它们的救护方式依旧在不断探索中。针对此次误入内河的中华白海豚来说，目前还在流溪河中，专家也已经采取了相关措施，相信更详细的方案也会相继实施。虽然已经处于偏老年阶段，但是如今中海白海豚数量还是那么少每一个个体都不应该轻易放弃。总的来说，还是希望最终在专家们的帮助下尽快成功返还并找到自己的队伍。

文章编号: 40cd3415bf63dc5c7b5a659264847f19
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (收官9.3, 这才是国产大片的格局) 2022-09-09 志发爱叙说   志发爱叙说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14737250348881490765

最近，有部国产片终于扬眉吐气。不少网友感叹，直逼国际一流。过去，提起自然纪录片，大家第一反应总想到BBC出品。《地球脉动》，苍茫大气。《王朝》两季，跌宕起伏。而这部全华班阵容的纪录片，则是取二者之长。四集完结，豆瓣评分依然坚挺在9.3。不仅融入了浓厚的中国神话元素。还充满了各种戏剧化的戏码。篡位、借种、复仇，一样不少。最重要的是，它所讲述的人与自然，并非简单的「和谐」二字。鱼叔今天就来聊一聊——《众神之地》众神之怒片名提醒了我们，一个忘却很久的信仰：神。古时候，中国人敬神。也流传了许多神的传说。在《众神之地》的每一集开头，就展示了各式各样的中国古老传说。比如，西藏的野生牦牛。相传，它是山神的仆人。「当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛」藏族长诗《格萨尔王》中，记载其为吉祥的象征。藏传佛教也将其视为佛法的保护神。每年都要祭祀，由掌门僧人佩戴面具，跳舞祈福。还有中华白海豚。常年游动令其血管充血，通体变成粉红色。当地更是将其称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。不过，本片并不是对神迹的赞扬。而是记录了人与动物的利益冲突。人类发展至今，打破了太多自然平衡。触犯了神明，便要遭受自然的怒斥。最憋屈的，当属被亚洲象侵犯的果农。每当他们开始收成时，象群就会集体杀出。将果园划为自家的餐厅，大快朵颐。在大象庞大的身躯面前，人类不堪一击。过去十年间，有至少20人在冲突中受伤或丧生。不仅如此，一些亚洲象还会深入人类居住地，毁天灭地。其中，最过分的是一头名叫老三的坏孩子。因为在象群的争权中失利，它遭到放逐，从此孑然一身。它将失利的怒气撒在了人类身上。时不时就来侵占农田，破坏房屋。它还爱吃霸王餐。有一次，它冲上公路，逼停了三十多辆卡车。就为了吃那上面的甘蔗。而比起亚洲象的蛮横，野生牦牛更是「爸」气十足。野牦牛遵守的是父权社会。一个族群中，只能有一位首领。每年，它们都会发生激烈的决斗。而战败的一方，将被赶离族群，失去交配权。但，随着人类的出现，它们也有了新的去处。家养牦牛群，成为了野牦牛的出气筒。常年遭到「抢亲」。牧民智达，就深受其扰。一位名叫昆仑的恶霸，盯上了他的牛群。野生牦牛有14根肋骨，比其他牛类多出一双。庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，走起路来也更加气宇轩昂。因此，昆仑的闯入犹如「降维打击」，把家牛们吓得四散而逃。而昆仑则大摇大摆地挑选心仪的对象。横刀夺爱。领头的公牛在绝对力量面前自惭形秽，不敢造次。智达敢怒而不敢言。因为他知道，如果制止，受伤的只能是自己。野生牦牛下山侵扰，是很常见的。有的牧民发现不及时，等看到再想跑，已经来不及了。野牦牛一翻，整个大腿骨折了。很快，昆仑就成为了牛群的新主人。原始的野性令它想要建立自己的族群。引领着自己的子民回到荒野。在昆仑离开之前，智达都失去了对牛群的控制权。甚至，无法靠近一步。在昆仑离开之前，他都不能挤奶，无法做每餐必备的酥油。众神之殇古话有云，人定胜天。野兽们固然勇猛，但人类从不乏反制的手段。甚至，还能为我所用。针对野牦牛的抢亲，牧民们很快发现，与其驱赶硬刚，不如将计就计。一年冬天，天气格外严寒，全村的牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。「如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题」而野牦牛，成了他们的救星。野牦牛有着厚厚的毛发，可以抵御零下三四十度的低温。而它们的下山抢亲，也为牧民们提供了绝佳的借种机会。它们留下的野性基因，能阻止家牛的衰退。此外，还有更直观的收入。牧民江才就是借种的受益者。他家的普通家牛，一头只能买七千块。而野牦牛和家牛交生下的混血儿，价格却能翻好几倍。很快，附近的其他牧民也找上江才。不少人开出高价，买下混血的牦牛。江才认为，这就是人与自然的和谐共处。也是山神的旨意。然而，这只是人类的假借圣旨。野牦牛与家牛的结合，其实是有违自然规律的。混血牦牛回到荒野，便会污染野牦牛基因的纯度。同时，它们还会带去家牦牛的疾病。这对一个野生的种群，是「灭门级」的打击。这并不是山神的初衷。智达就曾收到过来自山神的警告。每年，昆仑的到访都会为牛群带来好几头混血小牛。靠卖这些小牛，智达获得了可观的收入。但在一次交易中，他碰到了硬茬。一头混血小牛倔强地不肯服从，几人合力都难以将其拽动。即使被拖到了车上，它也拼了命地撞击着卡车的围栏。一声声撞击，引来了昆仑。它一直在附近，守护着自己的牛群。犹豫片刻，它向牛群冲来。它要解救子民，宣告自己的主权。智达一行人只能仓皇躲避。在昆仑的鼓舞下，牛群逐渐变得兴奋。也纷纷开始了反抗。这是智达最不愿意看到的。昆仑步步紧逼。但，就在一步之遥的地方，它停下了。随后，扭头离开。这并非退却，而是出于无奈与悲伤。因为它嗅到了死亡的气息。在激烈的挣扎后，小牛撞死在了车上。牧民对野牦牛的利用，终究反噬了。相似的，也发生在中国白海豚身上。香港大澳的老虎哥，是一名渔民。他与白海豚有着大半生你来我往的争斗。每次出海捕鱼，都躲不过白海豚的围追堵截。船上，老虎哥还在收网。水下，白海豚早就吃起了自助餐。光把鱼吃完还不够，连网都咬烂了。因此，老虎哥对白海豚深恶痛绝。大骂它是偷鱼贼。甚至，想它绝种。但他怎么也想不到，如今的白海豚成了这里最耀眼的明星。游客们络绎不绝，只为看上一眼白海豚。老虎哥也因此喜提新职业——观豚导游。这是一份更轻松的工作。打渔时，每天凌晨四点抹黑赶海。现在，只需等景区开门，优哉游哉地划水。收入也更丰厚。120元一位。靠着对白海豚习性的了解，老虎哥每次都能找到最佳观看点。多数观豚导游都是转型的渔民。带客人观豚赚的钱，也算是白海豚对他们过往损失的补偿。但，观豚对白海豚造成的损失，绝不仅仅是牺牲色相。严重的后果，包括搁浅。白海豚的视力很差，根本无法用眼睛找路、觅食。它们依靠的是声呐系统。但随着游客越来越多，他们的呼喊声、游船发动机的噪音，都会扰乱它们的声呐。有的白海豚在慌乱中，一头扎进前滩。白海豚一旦搁浅，救活的几率微乎其微。不仅如此，人类活动还会对白海豚造成直接伤害。在近海的一面渔网上，发现了一具白海豚尸体。它的尾部不见了。切口整齐，应该是被螺旋桨打断的。这是轮船下的丧生者。更令人心疼的画面，出现在打开它的腹腔后——一只小海豚。它还有四个月就能来到这个世界。可惜，只能永远地沉睡。众神之窥人类与野兽的博弈，从来就不是公平的。人们总抱怨野生动物入侵自己的领地。但，在人类之前，它们早已在这片土地生活了上万年。在它们眼里，人类才是入侵者。影片里，有一个讽刺而伤感的故事。那只名叫老三的亚洲象，最后被制服了。一针麻醉剂，就将这庞然巨物放倒。它被送往远离种群的研究中心，在笼子里度过余生。笼外的介绍上赫然写着：车匪路霸。大象有一项本能，记路。象群的领导者需要记住领地的每一条河流、每一处食物来源。最后，还要走回自己出生地。它们笨拙地用脚步丈量土地，将地图代代相传。然而，随着人类的开发，这块地图早已面目全非。因此，它们不断地闯入农民的田地，冲上公路，成为「路匪」。或许，老三真的发疯了。但不是因为争权的失利，而是现实总与它的记忆偏差。不管它的记性再怎么好，也找不到回家的路。讽刺的是，如今老三被「关押」的地方，正是它出生的故土。是象群终其一生却寻而不得的故土。人与动物，究竟该如何和谐共处？其实，我们可以从一些动物身上习得。在第一集中，有一只被保护站救起的小野牦牛。它在出生第二天就脱离了族群。极寒的冬日里，如果没有巡护员，它几乎没有生存的可能。它也将巡护员当作亲人。每日跟在他们后面晨跑，欢快地打雪仗。然而，它却懂得分寸。它总是悄悄地顶开门，好奇地打量着。最后又害羞地退了回去。可以窥探，但不要侵占。这份分寸感，正是相处的法则。让人欣慰的是，随着知识的普及，这一法则也被更多人遵守。在人象冲突高发的地区，当地人的选择是避让。手机上发布的预警，能尽可能避免冲突，减少损失。而对亚洲象来说，如何与人类相处，成为了它们的新课题。适应人类，需要一个漫长的过程。但，不要驱赶，也不要着急。毕竟，它们也需要时间。而保护一个物种，也绝非靠农民的忍让就能实现的。致力于白海豚研究的黄祥麟指出，造成白海豚困境的主要原因，并不是渔民捕捞或游轮往来。更具毁灭性的，是一种常见的作业，抽沙。这是对近海海滩整个生态系统的毁灭。而真正想拯救白海豚，就应当从源头开始。「一起来恢复这里的生态环境」恢复生态环境，不在一朝一夕。但，付出行动须只争朝夕。关键在于，我们的态度。每个经过上帝之手点化过的物种，都是留存于大自然的神迹。相互平视，是理应的尊重。敬畏自然，也是敬畏生命。

文章编号: 2b54e22b3feb01d2586dc7f62d85cae1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身广州内河!已组织救援,专家称其状况可能不好) 2022-09-09 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON1aEqWCk7d03xqp2LHS95vg0?source=cp_1009

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。

          

        

      

        

          

            有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

          

        

      

        

          

            科研人员：年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            “它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜

文章编号: a449ca66cfbcdc849fa9fe9a4a9665d5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (探索人与自然的关系) 2022-09-09 企鹅号   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHrjlMinp_1xK7bdDvNr9Ing0?source=cp_1009

《众神之地》工作照：摄影师在野牦牛栖息地拍摄。  出品方供图

          

        

      

        

          

            仅有4集、每集50余分钟片长的纪录片《众神之地》，自7月11日在B站上线以来广受好评，虽然收官已近两个月，但口碑仍持续走高，目前以豆瓣9.3分位居今年国产纪录片榜首。

          

        

      

        

          

            片名中的“众神”实际上指的是4种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛，中华白海豚，云南野生亚洲象和野生东北虎。它们曾是远古图腾，如今对中华大地上不同区域的自然生态具有重要的代表作用。

          

        

      

        

          

            导演曾海若说，他很早就想以纪录片的方式探索人与自然的关系。《众神之地》之所以选择以动物尤其是这4种位于食物链顶端的大型哺乳动物作为切入口，是因为“野生动物是自然的晴雨表”，而且“动物类纪录片是纪录片的重要类型，也是中国纪录片相对薄弱的题材”，他希望能有所突破。

          

        

      

        

          

            这部纪录片虽然以动物为主角，但本质上是一部人文纪录片。首集《荒野上的轮回》播出后，片中无人区巡护员救助落单小牦牛的故事被网友热切关注。小牦牛把保护站当家，跟着巡护员一起出操、散步，很有灵性。

          

        

      

        

          

            第二集《粉红色的回忆》完整拍摄了成功救助中华白海豚的真实案例。为了让误入内河的白海豚回到海洋，广东江门中华白海豚保护区巡护员冯抗抗等带领村民一起徒手挖掘水道。当搁浅泥潭的老年白海豚最终重获自由，屏幕前许多网友热泪盈眶。

          

        

      

        

          

            《寻找故土》跟踪呈现了云南野生亚洲象家族的生存现状，大象家族成员的一举一动都牵动着网友的心。巡护员赵平与亚洲象家族“亦亲亦友”的关系让很多人动容，他与大象“老三”之间的互动弥足珍贵。

          

        

      

        

          

            1988年，中外专家经过联合调查，认为中国已无繁衍的东北虎种群。然而《山神归来》中，以冯利民为首的研究团队坚持用科学手段长期追踪，加上东北森林生态系统持续向好，终于捕捉到年轻雌虎“十月”的踪迹，它不仅在东北定居，还顺利诞下4胎小虎。

          

        

      

        

          

            《众神之地》只有4集，却历时多年打造。曾海若团队从2017年开始筹备，做了大量调研，拍摄历尽艰辛，而且出片率很低。曾海若介绍，这4种动物都很难拍，比如亚洲象的拍摄费了最大力气，热带雨林里经常下雨，拍摄时还要翻山越岭。他们经常很长时间都找不到象群，令人十分气馁；可是一旦找到了，摄制组会被野象追赶，非常危险。他表示，希望借这部纪录片提醒大家，对自然要怀有敬畏之心，“不要去打搅动物，它们在哪里生活，我们就提供方便；它们想做些什么，我们就尽力帮助。这是最大的尊重。”

文章编号: 1c71d8303df3c4a5aa9f4ed690998446
-----------------------------------------------------------------------------

20. 深圳plus APP -  (白露|露从今夜白,我们的飞鸟视角) 2022-09-07 深圳Plus   深圳Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s63182198e4b0179f4c89bc79.html

▲飞临深圳的冬候鸟白眉鸭。 

今日，白露。 

每年这个时节，在北方——最远的到了3000多公里之外的西伯利亚，一些鸟儿开始变得焦躁不安，它们失眠、鸣叫，并不断向着迁徙的方向试飞。 

  

  

 

▲从水面起飞的琵嘴鸭。朱兴超摄 

  

  

 

▲水面上凌波微步的黑水鸡。朱兴超/摄 

焦躁的鸟儿就像春节前张罗着买票回家的游子，当气候、日照、风向、风速都合适时，这些鸟儿就开始一路向南，途经深圳，有些终点就是深圳的迁移—— 

 

在深圳，每年来来往往的候鸟接近200 种。它们最北来自西伯利亚、阿拉斯加，最南到新西兰、澳大利亚。 

鸟儿为什么要迁徙？是为了发掘不同或更适合的栖息地，是为了找寻更多的食物来源，是为养育后代创造最合适的条件…… 

  

  

 

▲飞翔中的白眉鸭。朱兴超/摄 

  

  

 

▲红嘴鸥是深圳人格外熟悉的冬候鸟，每年9月后会成群结队地飞临深圳湾。南兆旭/摄 

在深圳的2万多种生命里，鸟的视觉最为宽广和高远。 

  

  

 

▲深圳飞得最高、视野最开阔的鸟之一：蛇雕，锐利的眼睛能看到1000 米以外一条灰鼠蛇的游动。吴健晖/摄 

如果我们用飞鸟的目光，从空中俯瞰深圳，这个中国南海边的城市，大地的形状是这个模样—— 

 

▲深圳的地形地势图 

 

 

▲深圳的地形狭长，地势东南高，西北低，犹如一条昂首挺胸的巨龙。 

让我们像飞鸟一样翱翔在深圳的大地上 

俯瞰我们的家园—— 

 

 

▲大鹏半岛是山地丘陵区，是深圳山脉最密集的地区，排牙山和七娘山隔海相望，犹如高高昂起的龙头。 

 

▲延绵的七娘山犹如探身入海的巨龙，山脚下是大鹏地质公园博物馆。 

▲夕阳下的西冲天文台。在这里可以看到壮美的日出、日落和星空。 

▲玫瑰海岸上拍摄婚纱的新人。 

▲滨海栈道上漫步的游人。深圳近海多样的地形，营造出多样的景象，也孕育着多样的生命。 

▲航行在大鹏湾里的远洋货轮，大鹏湾是中国最繁忙的航道之一。 

▲2017年3月12日，大亚湾出现的抹香鲸是深圳近年里记录到的体型最大的野生动物，身长 10.78 米，体重 14.18 吨。 

 

▲鸟瞰全景影像：大鹏半岛 

 

 

 

▲由东向西起起伏伏的山岭犹如深圳的龙脊，延绵近60公里，为深圳构筑了壮美的天际线。 

▲海拔945米的梧桐山是天际线的最高点，常年云雾缭绕。田穗兴/摄 

▲穿过云雾，可以看到山脚下平原上的繁华都市。杨晖/摄 

 

▲莲花山，注视着深圳中轴线与滨海台地平原的邓小平塑像。这片东起梧桐山，西至珠江口的平原绵延60多公里，是深圳的黄金宝地，是整个中国经济产出最高、建筑密度最大的区域之一。 

 

鸟瞰全景影像：福田中心区 

 

▲塘朗山是深圳中心区最大的郊野公园。 

▲深圳河与冲积平原。高度都市化的深圳河北岸与田园风光的南岸对比强烈，南岸是未来中国香港北部都会区。 

▲深圳东北部老村中的保存完好的客家围屋茂盛世居。 

 

 

▲粤海街道办，滨海台地平原。平坦的地形为城区的拓展提供了良好条件，这里已成为深圳科技、经济、人口汇聚之地。 

▲南头古城。深圳的西部数十条由北向南汇入大海的河流，在漫长的岁月里留下了冲积平原，是深圳地势最低、地形最平缓的地区。 

▲鸟瞰南头古城，在城市高速发展的中，南头古城演化成为庞大而密集的城中村。 

▲台地丘陵阳台山是深圳西部最高的山岭。在高度都市化的中心地带，星罗棋布、植被茂密的山岭是一个个 “生态方舟”。 

 

鸟瞰全景影像：南山区 

▲修建在滨海低地和填海地上的宝安国际机场。建市40多年里，深圳开山抛石、吹填造陆，将上百平方公里的滩涂与近海变成了陆地。周忠孝/摄 

▲茅洲河入海口，深圳的最西端。茅洲河是深圳的第一大河。干流全长41.61公里，流域覆盖了深圳陆地面积的10%。 

▲游弋在珠江口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。 

中国的南海边有一条龙，它的名字叫深圳。 

飞翔在深圳的大地与海洋之上，用飞鸟的目光看见家园，我们平日里熟悉的深圳，呈现着不同的奇丽和壮美。 

内容来源：深圳发布 

作者：南兆旭

文章编号: c56d80b5c2e92150e0342e264e6ae59a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (千亿“港珠澳大桥”,李嘉诚当年极力反对:我会因此损失惨重) 2022-09-06 腾讯看点   博览历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001014661958-1860090558.html?_wv=2147483777&sig=d996db22da8391b7d1053fb70ab5500c&article_id=1860090558&time=1662419101&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=1496316808166152&cc_media_type=10001

...白海豚的栖息繁衍之地，为了不破坏生态环境，影响到中华白海豚的生存，才选择用“围岛”而不是传统的方式，港珠澳大桥破解了众多建筑难题，彰显着中华民族团结起来的智慧，不仅仅是一座建筑奇迹，艺术瑰宝，更是促进港珠澳三地经济发展的互相联系的纽带，“要想富，先修路”，...

文章编号: bc92393f93fe823f76c3a50cf089800c

22. 腾讯新闻 APP -  (千亿“港珠澳大桥”,李嘉诚当年极力反对:我会因此损失惨重) 2022-09-05 企鹅号   博览历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ox9z_FYBDPumrbNU8NmtDFRw0?source=cp_1009

“一桥连三地，天堑变通途”，随着港珠澳大桥的开通，从香港前往珠海、澳门的时间从3个小时缩短至30分钟，

          

        

      

        

          

            这座人类建筑史上的奇迹之一——港珠澳大桥，不仅打破了多个技术性难题，刷新了多项世界桥梁记录，也成为了“一国两制”下粤港澳三地连接的纽带之一，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而这项耗费1200多亿，无数人近10年心血的伟大工程，在建立之初就面临重重困难，而且反对声音不断，

          

        

      

        

          

            最先提出反对意见的当属李嘉诚，他在“珠港澳大桥”项目设立之初，就一直发出反对的声音“这会对我的损失很大”，

          

        

      

        

          

            这其中有何缘由，为何这座“世界上最长的跨海大桥”会遭到李嘉诚的反对？

          

        

      

        

          

            世界最长的跨海大桥

          

        

      

        

          

            总投资1269亿，被英国媒体称之为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，究竟有何神奇之处？会让这项工程从开始的时候就受到了众多关注，

          

        

      

        

          

            这座由粤港澳三地共同建造的大桥，是跨度最长的跨海大桥，55公里的长度，连接着珠海、香港和澳门，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，又有着世界上最长的海底公路沉管隧道，全程5.6公里，由两个人工小岛作为连接，并完成从海面到水下的转换，

          

        

      

        

          

            深居海平面下46米，是世界上最深的海底隧道；整个海底隧道重量达到200多万吨，堪比一艘重型航母，为世界最重的海底隧道，

          

        

      

        

          

            这项工程在设立之初，就面临着重重的困难，横跨长度世界之最的难题，在于如何确保如此之长的桥面能够支撑住不倒踏变形，

          

        

      

        

          

            总设计师孟超凡提出了一个建议，那就是将长段化为短段，这样就能避免桥梁本身在面临较长的跨度时出现垮塌，支撑不足的情况，

          

        

      

        

          

            与此同时，在大桥的中间位置，建造出人工岛，这样就可以分割整个大桥，将大桥变为几个小桥，也能提供从海上转换为地下通道的载体，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            因为长度也带来施工上的不便，几乎贯穿了整个港珠澳大桥施工工程期内，而另外的难点，则来自于人工岛的建造，

          

        

      

        

          

            如果按照传统的做法，抛石抛沙，那么工期就会特别长，2到3年才回完成，该如何缩短这一工期，总工程师林鸣想出了主意，

          

        

      

        

          

            “圆钢筒围岛”，用重达500吨的圆形钢筒，投入到预定的位置，将岛的位置给圈出来，然后再将石沙抛入，这样就事半功倍，1年不到，东西人工岛就完成了，

          

        

      

        

          

            这中间还发生了一件小插曲，由于该处位置是中华白海豚的栖息繁衍之地，为了不破坏生态环境，影响到中华白海豚的生存，才选择用“围岛”而不是传统的方式，

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥破解了众多建筑难题，彰显着中华民族团结起来的智慧，不仅仅是一座建筑奇迹，艺术瑰宝，更是促进港珠澳三地经济发展的互相联系的纽带，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “要想富，先修路”，港珠澳大桥建立的目的，就是为了发挥各自的优势，充分体现带动作用，以香港的资金优势，带动澳门、珠海乃至整个珠江沿岸的经济发展，

          

        

      

        

          

            而珠海和澳门的巨大潜力，也将带给香港市场以勃勃生机，这样一件两头收益的事情，为何李嘉诚会站出来反对呢？

          

        

      

        

          

            李嘉诚的反对

          

        

      

        

          

            李嘉诚相信很难有人没有听过他的名气，这位香港首富，世界排名前一百的大富豪，却对如此能促进香港经济发展的事情提出反对意见，

          

        

      

        

          

            李嘉诚爱不爱国，谁也不知道，但是从他的采访中可以看出他的想法，“我是一个商人，希望大家不要给我戴上什么帽子。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他将自己归结为一个商人，而不是一个别的什么称谓，诚然，他曾经为自己的家乡作出一些事情，譬如花费6个亿建设汕头大学，也有为武汉捐赠一个亿的善举，

          

        

      

        

          

            但归根结底，他只是把自己当做一个商人，出生在广东潮州，因为战乱躲避到香港，从推销员一步步到总经理，时运加身，才换来了今日的成功，

          

        

      

        

          

            这也就是为何李嘉诚坚持反对港珠澳大桥的根本原因，商人的本质便是唯利是图，香港居民这样评价李嘉诚，

          

        

      

        

          

            “李嘉诚的所作所为，实际上是垄断，香港居民生活成本高居不下与李脱不了干系”香港的各行各业，天然气，水，电，零售业和港口，都能窥见李嘉诚的身影，

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥的建设，就触碰到了李嘉诚的港口业务利益，香港的码头生意基本上被李嘉诚给垄断了，除了香港，他还在全球拥有52家港口生意，居世界第三，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他直言不讳：“修港珠澳大桥，我会损失更多。”以前从香港岛深圳、珠海等内地去，由于交通不够便利，绝大多数都只能通过海运和轮渡，

          

        

      

        

          

            而香港和深圳作为贸易港，如果被港珠澳大桥抢去了生意，那对李嘉诚的港口势必会造成严重打击，客流量和货物吞吐量也会下降，

          

        

      

        

          

            他说自己损失会很大不是没有道理，可是李嘉诚毕竟只是个商人，港珠澳大桥的意义就等同于青藏高原上的铁路，偏远山区里的公路一样，

          

        

      

        

          

            更多的是具有一个象征意义，2022年，中国国家铁路集团有限公司披露了2022年上半年财务决算，中国高铁半年净亏损804亿，相当于每天亏4.4亿，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国国家铁路集团有限公司已经背负着6万亿元人民币的负债，对此不少人和外国媒体批判中国修高铁是“浪费时间！浪费钱！”

          

        

      

        

          

            可4万公里的高铁运营总里程，以及人们肉眼可见到的便利，时间成本缩短，带来的巨大经济效益是无法代替的，对城市与城市之间的连通也是无可取代的，

          

        

      

        

          

            国家一直致力于基础设施建设，以此来推动中国经济走向更远更长久的增长道路，如李嘉诚这样彻头彻尾的商人，是不能理解的，

          

        

      

        

          

            从“伶仃洋”到“港珠澳”

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥落成的困难，远不及于此，比起施工中遇到的技术难题，和一些舆论上的反对，建立之初，珠港澳大桥就面临差点夭折的局面，

          

        

      

        

          

            这里就不能不提一个人，他也是李嘉诚的好友，曾经比李嘉诚还要富有，却因为港珠澳大桥闹翻了，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他就是胡应湘，香港合和实业有限公司主席，也是香港工程科学院院士，高级工程师，李嘉诚和胡应湘的父亲、哥哥都是好友，

          

        

      

        

          

            俩人还曾经一起投资过中国大酒店，上世纪八十年代，“一国两制”的构想提出后，胡应湘预感到未来香港地区的趋势，与内地的连接是必不可少的，

          

        

      

        

          

            他便提议修建一座横跨香港和珠海的伶仃洋大桥，这座大桥，便是港珠澳大桥的前身，本来胡应湘的想法是好的，沟通香港地区和内地，促进香港经济的同时还能为珠海提供窗口，

          

        

      

        

          

            但是澳门就不愿意了，同样是伶仃洋里的一员，澳门也要加入到这个计划当中，于是2002年，一份新的计划书替换掉了伶仃洋大桥计划，那就是港珠澳大桥，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里还有一个小插曲，就是深圳一看港珠澳都连接在一起了，便提出在大桥的另一端，连接到深圳，形成一个“深港珠澳”大桥，

          

        

      

        

          

            从Y字型到双头Y字型，因为一个方案迟迟无法决定，最后，还是将深圳排除在外，原因就是修建大桥的目的之一就是发挥香港的作用，带动珠海地区的经济发展，

          

        

      

        

          

            而彼时深圳作为一个拥有千万人口的大城市，势必会削弱香港对于珠海和澳门的辐射，而且深圳的盐田等港口同香港的港口也会形成竞争之势，

          

        

      

        

          

            深圳被排除之后，港珠澳大桥项目正式确立，胡应湘在这件事上付出了很大的心血，却不曾想自己曾经的好友李嘉诚跳出来反对，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            胡应湘也是一个商人，他不会不明白其中的道理，但是俩人还是闹崩了，因为港珠澳大桥是他一生的梦想，

          

        

      

        

          

            商人与商人的区别就在于此，一个是本质的商人，一个是有着爱国心的商人，后来李嘉诚资产千亿，万亿，但钱财也不能带走，他留给后世的什么也没有，

          

        

      

        

          

            如今的“港珠澳大桥”

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥则不同，也许这项工程永远也回不了本。2019年，在港珠澳大桥开通一周年之际，有网友根据发布的通行数据算出了港珠澳大桥的收入，

          

        

      

        

          

            单日的通行车辆低于5000辆，平均下来一天通行车辆在3000辆到5000辆，只有在节假日，如国庆节，劳动节这样的节日里才能达到5000辆，平日里则在3000左右徘徊，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全年车流量达到150万，平均下来每天4109辆，按照一辆车的过路费为150元计算，那么一天下来则有60多万元，一年的话大概为2亿多元，

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥工程成本为1269亿，也就是要彻底收回建筑成本，需要600多年，而港珠澳大桥的寿命，也就只有120年。

          

        

      

        

          

            当然，这只是2019年的数据，之后的数据随着疫情的爆发，再加上港珠澳大桥临时性的关闭，很难得到具体结论，

          

        

      

        

          

            但总得来说，120寿命的港珠澳大桥，在有生之年想要收回成本估计是很难，这其中的原因，主要是有两个，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一，就是两地政策不同，内地私家车进入香港地区，除了持有港澳通行证以外，还必须挂载港澳车牌，持有港澳驾驶证，不然是没办法在通过的，

          

        

      

        

          

            港澳车牌和驾驶证有多难办不言而喻，能够同时满足这三种条件的人少之又少，再加上手续繁琐，也就越来越少人选择走港珠澳大桥，

          

        

      

        

          

            除此之外，香港地区的驾驶习惯和内地的又是完全相反，一个在左一个在右，相反的交通规制也是难倒很多人经港珠澳大桥往返的原因，

          

        

      

        

          

            第二点就是深圳没能加入，深圳是一座拥有千万级人口的国际化大都市，无论是汽车数量，还是经济实力，都是提高一个档次的，

          

        

      

        

          

            如果将港珠澳大桥连接至深圳段，那么往返的车辆必然会提高很多，2021年底，深圳市车管所发布数据，深圳全市机动车保有量达380万辆，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在疫情之前，2018香港地区接待内地游客的数量达到6000万，仅仅是旅游这一项，也能带动两地的经济发展，

          

        

      

        

          

            更重要的是可以很快地收回建设港珠澳大桥的成本，也许不用50年，就能将当初建设港珠澳大桥的成本全部收回，

          

        

      

        

          

            但这一切都是建立在深圳加入，和政策放宽，两地的限制减少的基础上，最根本的原因还是两地的政策不同，限制了如今内地人前往香港地区的想法，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然这需要一个长期的过程去改变，但是港珠澳大桥的开通，更多的是体现在贸易方面，2018年到2021年底，港珠澳大桥海关共监管货物250万吨左右，

          

        

      

        

          

            随着时间的推移，港珠澳大桥对港口带来的影响会越来越明显，李嘉诚早就知道了这个道理，在确定港珠澳大桥即将建立的时刻开始，

          

        

      

        

          

            李嘉诚就已经在减持自己所持有的港口公司的股票，近年来，还将香港地区和广东的几个港口打包上市，

          

        

      

        

          

            打定主意认为珠港澳大桥必将带来该地区港口行业的衰退，李嘉诚表现地比谁都果断，最后也算是保住了自己，没赔的太多，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这就是商人和国家的区别，商人永远为自己的利益考虑，一旦有任何损失，就会选择退出，从而保证自己的利益不受损，

          

        

      

        

          

            但国家不同，国家的每一项基建工程，投入都是巨大的，收回的成本都是天价，1200多亿的港珠澳大桥只是其中之一，

          

        

      

        

          

            但正是这样的基建工程，带来的效益也许远远比现在看来多得多，只是需要时间去沉淀，港珠澳大桥也更像是一个标志，

          

        

      

        

          

            未来中国将在内地，香港和澳门地区的共同协作之下，一起克服艰难险阻，再续中国和中华民族的辉煌。

文章编号: b80c00f38fa4e496ad6972c2ae51f568
-----------------------------------------------------------------------------

23. 中国珠海政府 -  (黄志豪调研海岛建设发展工作并开展走访慰问活动) 2022-09-05 珠海要闻   中国珠海政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3423827.html

...白海豚等生物种群的生存空间，推动形成人与自然和谐共生新格局。调研期间，黄志豪、潘江看望慰问了全国人大代表谢坚、广东省优秀共产党员刘清伟以及驻岛部队官兵等，向他们致以中秋节日的问候和祝福。市委常委、香洲区委书记李伟辉，全国人大代表、格力电器董事长董明珠参加有...

文章编号: 2c5e71fded3814ecbab92460ff2acb6b

24. UC头条 APP -  (每周荐片 - 《众神之地》: 何以成为现象级作品?) 2022-09-03 迁就自我的梦想   迁就自我的梦想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12345034796717195348

什么是众神之地？简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入一些说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。——《众神之地》导演曾海若△纪录片《众神之地》海报近日，由哔哩哔哩出品，曾产出《第三极》等纪录片佳作的导演曾海若执导的自然人文类纪录片《众神之地》圆满收官，豆瓣评分9.3分，B站弹幕总数超过10万条，观看量超过6300万次，成为今年国产自然类纪录片中名副其实的黑马。△纪录片《众神之地》海报这部纪录片何以成为现象级作品？灵感由来是什么？创作背后有哪些不为人知的故事？该片的“角色”选取、镜头语言又有哪些巧思？解读中国工作室制片人吴晓洋近日专访了纪录片《众神之地》导演曾海若，请他谈谈创作这部佳作背后的心路历程。△纪录片《众神之地》导演曾海若何为众神？推开《众神之地》的“大门”，你或许会被极具神话韵味和飘逸美感的海报所吸引，被片中随手截图就能做电脑桌面的奇观画面所震撼。四集故事，从神山守护者野牦牛、海中精灵白海豚，到雨林巨无霸亚洲象、百兽之王东北虎；从冈仁波齐、西双版纳，到粤港渔村和长白山腹地；从神话传说、宗教信仰，到神性与人性、人与自然。曾海若导演回忆促使自己萌生拍摄这样一部纪录片的肇始，或许真是冥冥之中的“众神”。“做这部片子源于我一直以来的兴趣。我一直很想拍人与自然的纪录片，这是我一直关注的一个主题。我在《众神之地》之前拍过几次动物，但拍得比较短，总觉得其实拍人跟动物的关系是一件很有意思的事情。一直想找个机会专门聚焦拍摄人跟动物之间的关系，当然背后还是人与自然的关系。所以大概在4年前，就有了《众神之地》最初的、模模糊糊的想法。”《众神之地》每一集都以古老的神话传说展开。每集的动物形象也通过传说，与当地建立起不可分割的紧密联系。△纪录片《众神之地》第一集剧照又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经·北山经》第一集《荒野上的轮回》由《山海经》中的记载，引出高原之舟——野牦牛的出场。白雪皑皑的冈仁波齐，山脊线交错绵延向远方。在藏族传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。基于前作的积累，曾海若导演对故事的把控驾轻就熟，但时至今日回想起来，野牦牛“昆仑”的出现依旧是分外打动他的瞬间之一。△纪录片《众神之地》第一集剧照片中，雄壮威武的野牦牛“昆仑”在高原的夏季出现，即将开始它的求偶冒险之旅。它的脊背健壮厚实，四肢矫健有力，翻过雪山、跨过荒原、趟过草地、跃过河流，来到人类生活的地域。夏季的高原草甸绿意盎然，身形比家养牦牛大上一倍的“昆仑”，虎视眈眈地俯瞰着牧民智达家等待交易的牛群。耐心打量和观察后，它气势汹汹地冲入牛群，轻而易举取得了绝对统治地位。野牦牛在求偶季或是在族群头领的竞争中败下阵后，会选择征服家养牦牛，牧民会因此有一段时间无法再去挤奶。但野牦牛和家牦牛混血产下的后代，能继承更优秀的体质。对此，人和牛达成了某种微妙的默契。智达知道，夏季过去，“昆仑”就会离去。他们的对峙与共存，折射出野牦牛与家牦牛、与牧民们平衡而和谐的共处生态。△纪录片《众神之地》第四集剧照而在第四集《山神归来》中，另一位山神的化身——百兽之王东北虎带领家族重回繁荣的故事，让人更深刻地领悟到，对生态系统的保护和恢复，对每一种生物的尊重，其实也是在尊重我们自己。2021年，我国首批5个国家公园正式设立，东北虎豹国家公园位列其中。2022年，农历壬寅年，回溯到12年前的虎年，东北虎“十月”首次出现在科学家的镜头中，它的出现为上世纪九十年代学界“中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群”的论断带来曙光。它在中国东北的林海雪原中繁衍生息，使“诸山皆有虎”的旧时风貌得以重现。以冯利民、李冬伟为代表的中国东北虎研究专家们，跨越二十多年对东北虎的不懈关注和追寻，也为东北虎在中国境内的种群修复奠定了坚实的科研基础。这集节目最后，当一幅幅监测镜头中的东北虎影像汇聚成阵列，倏忽间，我们似乎见证了一个种群如有神助般的归来。△纪录片《众神之地》第四集剧照人与这些生灵们和谐共处的故事，正是曾海若导演希望展现给观众的主题。“你可以从这个过程中观察到，这些动物其实都深受人类的影响，你通过人与它们之间的关系，比如说人跟野牦牛你进我退的这种关系，东北虎一度销声匿迹却能够重新出现的过程，大概能知道人跟自然到底是怎样的一个关系。其实这还是回到我们最初拍摄动物的目的，拍摄动物是我们认识自然的一个渠道，动物其实相当于是一面镜子，让我们来观察我们跟自然之间的关系到底是好还是不好、是正常还是不正常、是合适还是不合适。”学会理解，进而去保护相比传统西方叙事风格的自然类纪录片，《众神之地》采取了更为平视的态度，通过对人与自然关系辩证的观察和诚实的记录，唤起观众对野生动物的共情，从了解和理解开始，进而产生思考，最终促使人们去行动、去保护。对此，曾海若导演表示，“实际上我们在讲一个动物的时候，有一点关键的是，你需要深入到它的内部。当你真的去观察它们的行为本身，把每次观察到的行为拼起来，去看这些行为之间的逻辑，你才能真正了解这些动物。而当你去做这件事情的时候，其实你就已经没有办法忽视它们，或者说没有办法去用一个人的角度，用一种很傲慢的角度去看待它们了，你就会产生一种平视，甚至于有一些尊敬的感觉。”△纪录片《众神之地》第二集剧照节目第二集《粉红色的回忆》就讲了这样一个“从理解到保护”的故事。白海豚，或许英文名更能代表它最为“出圈”的特征——Pink Dolphin（直译“粉海豚”）。幼年期的白海豚是深灰色的，随着年龄增长，皮肤颜色逐渐变浅，直至老年，皮肤才会完全变为白色。当它们的皮下血管因为运动而充血时，便会将剔透的白色皮肤染成粉红色。香港大澳的老虎哥是一位经验丰富的老渔民。在当地，有渔船出没的海域，时常也会迎来白海豚的光顾，渔民的收获常常会被这些聪明的小家伙“截胡”。面对不断减少的渔获和被咬烂的渔网，老虎哥曾经一度对白海豚没有好感。但十几岁时，一次出海看到的画面，却一直留在老虎哥的心里——一条白海豚幼崽夭折在海水中，另一条白海豚围着它不肯离去。那一刻它们与人类并无二致的母性，深深击中了他。近些年，随着人类与白海豚生存区域不断重叠，白海豚的食源空间逐渐被挤占，为了生存，它们不得不冒险靠近人类活动区域，有时会被渔网绞住受伤，或被渔船的螺旋桨割伤。人们设立白海豚自然保护区，建立专门的巡护团队，救助这些受伤或被困的白海豚。但是对于老年白海豚游入淡水内河、徘徊直至死亡的行为，人们至今束手无策。江门白海豚保护区内的标本馆里，每一副白海豚骨架和标本可能都承载着一段心痛回忆，也意味着保护的紧迫性。多年后，对白海豚习性早已十分熟悉的老虎哥，已经跟这种生灵“和解”，成为白海豚的民间保护者。片中出现的科学家、保护者、当地百姓，都在坚持不懈地寻找白海豚与人类之间的平衡点，守护这个被海洋之神护佑的神奇物种。好的故事，一定没有“阅读障碍”除去景别的丰富性，《众神之地》中动物与环境在画面中的关系始终在相互成就。谈到本片的镜头语言设计，曾海若导演说：“环境——这片土地或这片森林、这片草原，它的意志其实是体现在这些动物身上的，所以我们会在野牦牛、亚洲象（的分集）里面追求很多这些物种在环境中的画面，那种美感一定是它们跟环境放在一块的。”此外，对动物眼神的强调也是本片在艺术设计上的一个巧思。“这些动物都是我们称为‘众神’的动物，也就是说它们是有灵性的。而这些灵性除了体现在它们的行为本身之外，也体现在它们的表情上。它们的表情是非常丰富的，我们在这个片子中其实可以看到很多动物在不同情况下的眼神。就像你拍人的时候，你想把一个人拍得有精神，最重要的就是眼神，我们拍动物其实也是这样。”正因为如此，野牦牛“昆仑”面对挣扎而死的小牛时悲悯的眼神、白海豚“老白”陷入泥潭时被泥糊住了的眼睛、东北虎充满力量的注视，都成为了节目的点睛之笔。节目第三集《寻找故土》中，身躯庞大的亚洲象那扑闪的大眼睛，也给人留下深刻的印象。△纪录片《众神之地》第三集剧照曾海若导演提到，片名中“众神”这一意象的来源就是亚洲象的故事。亚洲象一集，是摄制组跟拍时间最久的故事。“关于亚洲象一集，我们最初的设想是人象冲突，因为过去我最早接触这群象的时候，象会去占人的地盘，人就会想各种办法驱赶象，甚至于把象都抓起来等等。但当我们真正深入地开始拍摄后发现，如果想对人象冲突有一个深入的理解，我们首先要弄清楚，这群象到底在想什么？它们的组织结构到底是什么？它们的家族面临的问题到底是什么？这些象群的首领还有孩子们，它们是怎样的性格？亚洲象到底是一个什么样的动物？它们有没有情感？它们的情感如何宣泄等等。只有真正深入地去展现它们身上这种连贯性的情感和内容，你才能真的了解它。”△纪录片《众神之地》第三集剧照正是这份深入其中的了解和共情，让勐海亚洲象家族的故事分外引人动容。本集，亚洲象“老大”与三兄弟和儿子“老四”之间的故事，以及象群努力寻找“出路”，却始终未曾回到“故土”的悲情底色，富有人性情感的家族群像塑造，给了这个故事天然的戏剧性和情感共鸣。“对我来说，从最初设计这个片子的时候，我们就有一个基本的原则，这个故事一定不能有‘阅读障碍’‘观看障碍’。即使你不去讲太多背景性的东西，一个外国人、老人、孩子也都能看懂，这是我们讲故事的一个前提。最终吸引人的一定是这个故事，以及这个故事塑造出来的角色，和角色流露出来的情感。”△纪录片《众神之地》第一集剧照《众神之地》中除了动物与自然，少不了人类参与其中的段落，拍摄和呈现的角度有何不同？曾海若导演表示：“我们之前拍人的时候都很讲究效率，但是拍摄动物的时候，你会发现，你的效率感毫无意义，而且效率感只会让你焦躁不安，对动物来说没有任何影响，换句话说，你必须得把自己调到跟动物一个作息的频率中，然后等待，逐渐才能跟它们在同一块天地共呼吸。实际上我们希望（通过这部片子）能传递这种感觉，每个看这个片子的人，其实和自然本身是可以有一种连接的。如果你在看完之后，除了感动之余还能有一点点平静，能从一种焦虑中抽离一下，回到一个跟动物一样的心理节奏中，获得片刻宁静，对我们来讲就是有意义的。”

文章编号: 92173f17031db4a71c2cd254ab32d79f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 企鹅号   商慧星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8YSUNNTIKZXnBQlx5I3xiig0

马春生

          

        

      

        

          

            广东泰悦建设工程有限公司董事长

          

        

      

        

          

            广东省江西商会副会长

          

        

      

        

          

            江门市工商业联合（总商会）常委

          

        

      

        

          

            江门市地质矿业协会常务副会长

          

        

      

        

          

            中山大学校友会副会长兼副秘书长

          

        

      

        

          

            READING

          

        

      

        

          

            编 前 语

          

        

      

        

          

            南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。

          

        

      

        

          

            “工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            疾风劲草，豪杰自磨砺而出

          

        

      

        

          

            改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。

          

        

      

        

          

            来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。

          

        

      

        

          

            从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。

          

        

      

        

          

            他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”

          

        

      

        

          

            家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。

          

        

      

        

          

            “我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”

          

        

      

        

          

            1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。

          

        

      

        

          

            回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面

          

        

      

        

          

            值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。

          

        

      

        

          

            “江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。

          

        

      

        

          

            自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。

          

        

      

        

          

            随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            力求极致，打造多元工程服务平台

          

        

      

        

          

            进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。

          

        

      

        

          

            深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。

          

        

      

        

          

            如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。

          

        

      

        

          

            自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东泰悦建设工程有限公司内景

          

        

      

        

          

            在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。

          

        

      

        

          

            作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浙江省杭州市百瑞运河大饭店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国人民银行南昌中心支行多功能厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国人民银行宜春市支行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宜春市人民医院儿科大楼

          

        

      

        

          

            “不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            力行不辍，为情怀奋斗不息

          

        

      

        

          

            作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”

          

        

      

        

          

            乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门市江西商会一周年庆典大会大合影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影

          

        

      

        

          

            甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！

          

        

      

        

          

            “办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”

          

        

      

        

          

            对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。

          

        

      

        

          

            站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影

          

        

      

        

          

            站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影

          

        

      

        

          

            “只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”

          

        

      

        

          

            未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”

          

        

      

        

          

            南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            编辑丨王思玄

          

        

      

        

          

            校审丨林亦方

文章编号: 8bfe68540f4a772648806db99701adff
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯网 -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 腾讯网   商慧星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220903/20220903A03AK500

...白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这...

文章编号: d2fce225940bf7e347ef52d04161167c

27. 腾讯新闻 APP -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动,展现幸福侨乡风采) 2022-09-03 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyGY8m39CF3ToH6AVnU-hLZg0

9月1日，由江门市自然资源局、广东省摄影家协会等机构联合主办的“江门·发现森林之美”全国摄影大赛正式啔动。

          

        

      

        

          

            江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨，毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通达全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡；山水林田湖草海等自然资源要素齐全，生态资源丰富，有秀甲岭南的天露山圭峰山，有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂，有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猕猴；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林，以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            古兜山脉。

          

        

      

        

          

            据悉，该局为大力宣传大美江门，深度挖掘江门自然之美，用精美图片讲述好自然资源故事，于2021年开始，采取一年一个专题，举办“发现江门自然之美”系列全国摄影比赛，系统宣传展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台山大隆洞水库。

          

        

      

        

          

            本次参赛作品要求以反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。分为森林生态、森林产业、森林文化和森林保护四个类别，拍摄于江门市域范围内。活动设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名、优秀奖80名。获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会规定累积入会申请积分。参赛者可在广东省摄影家协会微信公众平台（微信号：gdphoto1958）的资讯栏目进入赛事投稿系统。大赛将于2023年3月15日截稿。

          

        

      

        

          

            【记者】杨逸

          

        

      

        

          

            【图片】主办方提供

          

        

      

        

          

            【作者】 杨逸

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 8476d7306879ea4e5fac38db4c16549
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-03 企鹅号   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONDFAxHQ9ISj3kNHnScHfRJw0

近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            以下为报道全文

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人对于宜居城市的定义在改变

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。

          

        

      

        

          

            浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”

          

        

      

        

          

            到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。

          

        

      

        

          

            这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。

          

        

      

        

          

            浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。

          

        

      

        

          

            他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。

          

        

      

        

          

            更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。

          

        

      

        

          

            这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人选择城市的标准变了

          

        

      

        

          

            浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。

          

        

      

        

          

            2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。

          

        

      

        

          

            当乙方的苦，却只有自己知道。

          

        

      

        

          

            他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。

          

        

      

        

          

            对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。

          

        

      

        

          

            终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。

          

        

      

        

          

            日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。

          

        

      

        

          

            在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。

          

        

      

        

          

            浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。

          

        

      

        

          

            回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。

          

        

      

        

          

            这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。

          

        

      

        

          

            在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。

          

        

      

        

          

            这是当代年轻人对宜居城市的定义。

          

        

      

        

          

            江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。

          

        

      

        

          

            在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。

          

        

      

        

          

            细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……

          

        

      

        

          

            “宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。

          

        

      

        

          

            在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”

          

        

      

        

          

            依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “梦中情城”的AB面

          

        

      

        

          

            朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。

          

        

      

        

          

            但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。

          

        

      

        

          

            在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。

          

        

      

        

          

            上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。

          

        

      

        

          

            “你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。

          

        

      

        

          

            为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。

          

        

      

        

          

            从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            岛上有猕猴，海里有白海豚。

          

        

      

        

          

            即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

          

        

      

        

          

            曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。

          

        

      

        

          

            在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。

          

        

      

        

          

            这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。

          

        

      

        

          

            于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄

          

        

      

        

          

            如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……

          

        

      

        

          

            好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。

          

        

      

        

          

            更重要的是，留在这里的性价比颇高。

          

        

      

        

          

            对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。

          

        

      

        

          

            所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李银换 摄

          

        

      

        

          

            数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。

          

        

      

        

          

            像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            正在接近更大的世界

          

        

      

        

          

            最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。

          

        

      

        

          

            “你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。

          

        

      

        

          

            离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。

          

        

      

        

          

            “家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郭永乐 摄

          

        

      

        

          

            浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。

          

        

      

        

          

            江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。

          

        

      

        

          

            作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。

          

        

      

        

          

            在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。

          

        

      

        

          

            但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄

          

        

      

        

          

            在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。

          

        

      

        

          

            区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △小鸟天堂。阮国志 摄

          

        

      

        

          

            数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。

          

        

      

        

          

            在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。

          

        

      

        

          

            “什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”

          

        

      

        

          

            这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。

          

        

      

        

          

            到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

          

        

      

        

          

            来源：时代周报（撰文/刘文杰）

          

        

      

        

          

            责任编辑：杨嘉蔚 叶隽毅

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点分享

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点收藏

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点点赞

文章编号: dc45b2fa318097c07739899d70cbc735
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-03 腾讯看点   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3033837507-1859826399.html?_wv=2147483777&sig=f6be2e017b3b8963429795d8e30e382e&article_id=1859826399&time=1662134563&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=4036312290675352&cc_media_type=10001

...白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的...

文章编号: 19e2a12910dc03bb9750ce9ccd8bd934

30. 读特深圳 -  (B站9.8分,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2022-09-02 读特深圳号   深圳图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/cmdetail/339162

...白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观...

文章编号: 1ef091bf7c109122889bfe93c2c0612a

31. 广州日报新花城 -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动) 2022-09-02 文化汇   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/09/02/d60326dc06be4944b1be56136aac830f.html

...誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市2017年被授予“国家森林城市”称号。...

文章编号: ffd79d131be10b13f464910d03be5d87

32. 腾讯新闻 APP -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-09-02 企鹅号   九行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUDjW79a_USuWysbzYnlN-nA0

以下文章来源于读城记工作室 ，作者刘文杰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意

          

        

      

        

          

            终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。

          

        

      

        

          

            日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。

          

        

      

        

          

            在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。

          

        

      

        

          

            浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。

          

        

      

        

          

            回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。

          

        

      

        

          

            这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。

          

        

      

        

          

            在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。

          

        

      

        

          

            这是当代年轻人对宜居城市的定义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》

          

        

      

        

          

            江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。

          

        

      

        

          

            在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。

          

        

      

        

          

            细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……

          

        

      

        

          

            “宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。

          

        

      

        

          

            在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”

          

        

      

        

          

            依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。

          

        

      

        

          

            “梦中情城”的AB面

          

        

      

        

          

            朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。

          

        

      

        

          

            但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。

          

        

      

        

          

            在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。

          

        

      

        

          

            上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。

          

        

      

        

          

            “你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。

          

        

      

        

          

            为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。

          

        

      

        

          

            从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            岛上有猕猴，海里有白海豚。

          

        

      

        

          

            即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。

          

        

      

        

          

            曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。

          

        

      

        

          

            在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。

          

        

      

        

          

            这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。

          

        

      

        

          

            于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄

          

        

      

        

          

            如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……

          

        

      

        

          

            好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。

          

        

      

        

          

            更重要的是，留在这里的性价比颇高。

          

        

      

        

          

            对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。

          

        

      

        

          

            所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。

          

        

      

        

          

            数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。

          

        

      

        

          

            像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。

          

        

      

        

          

            正在接近更大的世界

          

        

      

        

          

            最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。

          

        

      

        

          

            “你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。

          

        

      

        

          

            离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。

          

        

      

        

          

            “家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 江门釜山天桥 图源：图虫创意

          

        

      

        

          

            浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。

          

        

      

        

          

            江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。

          

        

      

        

          

            作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。

          

        

      

        

          

            在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。

          

        

      

        

          

            但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。

          

        

      

        

          

            在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。

          

        

      

        

          

            区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。

          

        

      

        

          

            数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。

          

        

      

        

          

            在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。

          

        

      

        

          

            “什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”

          

        

      

        

          

            这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。

          

        

      

        

          

            到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

          

        

      

        

          

            撰文丨刘文杰

          

        

      

        

          

            编辑｜ 黎广

          

        

      

        

          

            版式｜ 陈泽秀

文章编号: a16acdace55c488469c784901230f21b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (元宇宙乘风而来,人工智能落地如何“去虚向实”?) 2022-09-02 企鹅号   上观新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyYY4peMci4ng1o3pfIwOn_Q0

“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。

          

        

      

        

          

            最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……

          

        

      

        

          

            从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”

          

        

      

        

          

            无人驾驶已不再是新闻

          

        

      

        

          

            在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。

          

        

      

        

          

            记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。

          

        

      

        

          

            在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

          

        

      

        

          

            “自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”

          

        

      

        

          

            去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。

          

        

      

        

          

            该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。

          

        

      

        

          

            “在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。

          

        

      

        

          

            “自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。

          

        

      

        

          

            AI赋能工业早已着手探索

          

        

      

        

          

            去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。

          

        

      

        

          

            “这些产品可以让人们所见之物变的立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。

          

        

      

        

          

            陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。

          

        

      

        

          

            记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。

          

        

      

        

          

            类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。

          

        

      

        

          

            在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”

          

        

      

        

          

            除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。

          

        

      

        

          

            “我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。

          

        

      

        

          

            技术普惠，飞入寻常百姓家

          

        

      

        

          

            看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。

          

        

      

        

          

            在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。

          

        

      

        

          

            在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。

          

        

      

        

          

            “百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。

          

        

      

        

          

            此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。

          

        

      

        

          

            “一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”

          

        

      

        

          

            传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。

          

        

      

        

          

            “等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。

          

        

      

        

          

            元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现

          

        

      

        

          

            近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。

          

        

      

        

          

            半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。

          

        

      

        

          

            他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？ 大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？

          

        

      

        

          

            为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。

          

        

      

        

          

            “真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”

文章编号: 30bf19890af87900f5ecac4f17683ef7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯自选股 APP -  (元宇宙乘风而来，人工智能落地如何“去虚向实”？) 2022-09-02 腾讯自选股-要闻   上观新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?#/index?id=SN2022090206575083e0905f

“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。

最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……

从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”

无人驾驶已不再是新闻

在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。

记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。

在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

“自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”

去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。

该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。

“在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。

今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。

“自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。

AI赋能工业早已着手探索

去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。

“这些产品可以让人们所见之物变的立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”

其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。

陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。

记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。

类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。

在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”

除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。

“我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。

技术普惠，飞入寻常百姓家

看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。

在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。

在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。

蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。

“百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。

此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。

“一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”

传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。

“等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。

元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现

近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。

半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。

“AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。

他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？ 大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？

为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。

“真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”

文章编号: 705cc41f6826e28ffcd40373f3be4f40
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯网 -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动,江门,广东省摄影家协会,自然资源局,广东,森林城市) 2022-09-02 羊城派   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220902A02QIF00

...白海豚种群；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。

江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫...

文章编号: f1d9383ba9ab0d96e331dff12f7508f7

36. 腾讯新闻 APP -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动) 2022-09-01 企鹅号   粤港澳大湾区生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD4rVwya7fNCXScRjRNJHUyg0

2022年9月1日，由江门市自然资源局与中国自然资源报、中国绿色时报、广东省摄影家协会联合主办的“江门·发现森林之美”全国摄影大赛正式啔动。

          

        

      

        

          

            旨在展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ▲ 古兜山脉

            

          

        

      

        

          

            江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡；山水林田湖草海等自然资源本底要素齐全，生态资源丰富，有秀甲岭南的天露山圭峰山，有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂，有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ▲ 锦江源水源涵养林

            

          

        

      

        

          

            据悉，江门市自然资源局为大力宣传大美江门，深度挖掘江门自然之美，用精美图片讲述好自然资源故事，于2021年开始，采取一年一个专题，举办“发现江门自然之美”系列全国摄影比赛，系统宣传展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ▲ 新会圭峰山

            

          

        

      

        

          

            本次参赛作品要求以反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。

          

        

      

        

          

            分为森林生态、森林产业、森林文化和森林保护四个类别，拍摄于江门市域范围内。

          

        

      

        

          

            活动设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名、优秀奖80名。

          

        

      

        

          

            获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会规定累积入会申请积分。

          

        

      

        

          

            大赛将于2023年3月15日截稿

          

        

      

        

          

            附：拍摄点参考

          

        

      

        

          

            蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。

          

        

      

        

          

            江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。

          

        

      

        

          

            新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。

          

        

      

        

          

            台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。

          

        

      

        

          

            开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。

          

        

      

        

          

            鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。

          

        

      

        

          

            恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

          

        

      

        

          

            来源：广东省摄影家协会　江门市自然资源局

文章编号: ba34ec4096f56c8238148f1a9042258f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方plus APP -  (征稿丨“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动,一等奖可得5000元) 2022-09-01 南方号   江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/01/c6850681.html

江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨，毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猕猴；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4—8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

文章编号: b3b5089a54b7fb057729b4120909998d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0tLX1hWA2v8K1b4KTl14FzA0

9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办。作为人工智能领域最具影响力的行业盛会之一，大会连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等词成为本次大会的热点话题方向。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云洲智能无人船首次亮相2022世界人工智能大会。

          

        

      

        

          

            无人船艇赛道“头号玩家”——珠海云洲智能科技股份有限公司（云洲智能）首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。

          

        

      

        

          

            首次亮相，无人船艇畅游人工智能大会

          

        

      

        

          

            本次大会上，云洲智能展位一艘橙色涂装的无人船尤为引人注目。这艘船身长约4.5米的无人船，是云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船，采用纯电动推进，配备柴油增程，续航时间达24小时，具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。该产品在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

          

        

      

        

          

            展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的概率。据了解，该系统目前在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。

          

        

      

        

          

            此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022世界人工智能大会现场观众近距离了解云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船。

          

        

      

        

          

            深耕场景，头号玩家开拓赛道新地图

          

        

      

        

          

            作为产业拓荒者，云洲智能自2010年创立以来，始终坚持深耕应用场景，走在无人船艇产业化前沿。12年间，云洲智能研制推出内河级、海工级、海防级三大类无人船艇平台，设计定型无人船艇产品近30款，覆盖智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域，用户遍布全球40多个国家和地区。

          

        

      

        

          

            从行业一片空白，到成功落地水质监测、水文测量、水下测绘、海洋观测、海洋调查、油气运维、巡逻执法、应急救援、集群展演等诸多应用场景，云洲智能已然成为无人船艇领域的“头号玩家”。

          

        

      

        

          

            除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。

          

        

      

        

          

            2022年7月，科技部等六部门联合印发了《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。8月中旬，科技部又公布了《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》。重磅政策相继出台，释放出国家加速人工智能场景创新与产业发展的信号，政策助推下，产业发展将进入发展快轨期。

          

        

      

        

          

            在新一轮政策的牵引下，云洲智能将联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。

          

        

      

        

          

            【记者】沈梦怡

          

        

      

        

          

            【作者】 沈梦怡

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 3c45e3a41691fdb919a71a8657b8e4c4
-----------------------------------------------------------------------------

39. UC头条 APP -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17380544479223154238

9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC2022)在上海举办。作为人工智能领域最具影响力的行业盛会之一，大会连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等词成为本次大会的热点话题方向。无人船艇赛道“头号玩家”——珠海云洲智能科技股份有限公司（云洲智能）首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。首次亮相，无人船艇畅游人工智能大会本次大会上，云洲智能展位一艘橙色涂装的无人船尤为引人注目。这艘船身长约4.5米的无人船，是云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船，采用纯电动推进，配备柴油增程，续航时间达24小时，具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。该产品在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的概率。据了解，该系统目前在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。深耕场景，头号玩家开拓赛道新地图作为产业拓荒者，云洲智能自2010年创立以来，始终坚持深耕应用场景，走在无人船艇产业化前沿。12年间，云洲智能研制推出内河级、海工级、海防级三大类无人船艇平台，设计定型无人船艇产品近30款，覆盖智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域，用户遍布全球40多个国家和地区。从行业一片空白，到成功落地水质监测、水文测量、水下测绘、海洋观测、海洋调查、油气运维、巡逻执法、应急救援、集群展演等诸多应用场景，云洲智能已然成为无人船艇领域的“头号玩家”。除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。2022年7月，科技部等六部门联合印发了《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。8月中旬，科技部又公布了《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》。重磅政策相继出台，释放出国家加速人工智能场景创新与产业发展的信号，政策助推下，产业发展将进入发展快轨期。在新一轮政策的牵引下，云洲智能将联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。[记者]沈梦怡[作者]沈梦怡[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: ecfe9d366ae75426644928f772a33782
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 南方号   珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/01/c6850007.html

9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办。作为人工智能领域最具影响力的行业盛会之一，大会连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等词成为本次大会的热点话题方向。云洲智能无人船首次亮相2022世界人工智能大会。无人船艇赛道“头号玩家”——珠海云洲智能科技股份有限公司（云洲智能）首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。首次亮相，无人船艇畅游人工智能大会本次大会上，云洲智能展位一艘橙色涂装的无人船尤为引人注目。这艘船身长约4.5米的无人船，是云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船，采用纯电动推进，配备柴油增程，续航时间达24小时，具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。该产品在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的概率。据了解，该系统目前在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。2022世界人工智能大会现场观众近距离了解云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船。深耕场景，头号玩家开拓赛道新地图作为产业拓荒者，云洲智能自2010年创立以来，始终坚持深耕应用场景，走在无人船艇产业化前沿。12年间，云洲智能研制推出内河级、海工级、海防级三大类无人船艇平台，设计定型无人船艇产品近30款，覆盖智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域，用户遍布全球40多个国家和地区。从行业一片空白，到成功落地水质监测、水文测量、水下测绘、海洋观测、海洋调查、油气运维、巡逻执法、应急救援、集群展演等诸多应用场景，云洲智能已然成为无人船艇领域的“头号玩家”。除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。2022年7月，科技部等六部门联合印发了《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。8月中旬，科技部又公布了《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》。重磅政策相继出台，释放出国家加速人工智能场景创新与产业发展的信号，政策助推下，产业发展将进入发展快轨期。在新一轮政策的牵引下，云洲智能将联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。【记者】沈梦怡

文章编号: 18762fcfa3d23eece905286e83cfa158
-----------------------------------------------------------------------------

41. ZAKER APP -  (B站9.8分神作，媲美BBC的国产自然纪录片，孩子看了眼界格局不一般) 2022-09-01 ZAKER-教育   少年商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=631053e57f780baa1a000004

文丨木子

少年商学院新媒体部编辑

提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到 BBC 的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......

每一部都震撼心灵、百看不厌。

最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美 BBC。

一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分 9.2，而 B 站评分更是高达 9.8。

不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！

《众神之地》

纪录片一共四集，本片中的 " 神 " 是源于华夏地区的四大 " 神兽 "，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。

分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。

这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。

家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。

领略山神家畜的风采魅力

当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。

牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。

一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。

他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。

就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。

突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。

昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。

面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。

晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。

不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？

昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。

这就需要他最重要的 " 生意伙伴 " 兼 " 老友 " 的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。

有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。

但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到 1985 年的一场大雪，改变了他们的看法。

因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。  无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。

可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。

然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。

至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。

江才说：" 野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。"

断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。

冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。

然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。

保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。

小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！

不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。

网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。

但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。

不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬 ......

小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。

即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。

增长课外知识，

思考人类与动物关系

如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。

中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。

刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。

而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。

渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。

所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。

它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个 " 偷鱼贼 "，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。

但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？

后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。

看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。

白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。

2020 年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。

它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。

当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。

保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。

或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。

也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。

众人很兴奋，老白真的做到了！

其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。

曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到 300 多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。

有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。

中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。

因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。

每每想到这，我的内心就止不住地难过。

白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。

我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。

一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。

不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。

为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。

前段时间，" 中国淡水鱼之王 " 长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。

至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：

" 如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。"

看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。

作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。

我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。

除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。

不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅 4000 只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。

总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。

主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K 超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。

我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？

因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。

其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。

还记得影片中的一句话：

" 每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。"

所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？

资源领取   点击下方「预约  观看」按钮，并返回少年商学院公众号回复【领资源】，入群后我们会把《众神之地》的观看链接发送给您。

直播预告丨下周三与周四早上 8 点，少年商学院创始人张华老师将与大家分享：「新学期如何高效提升学习力？」，识别下方二维码即可预约直播！欢迎各位家长参与连麦！

文章编号: 7d24d4c6a47eac4adb5a07f8d8ea2d5
-----------------------------------------------------------------------------

42. UC头条 APP -  (珠海长隆保育珍稀鲸豚) 2022-09-01 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5488967633527977448

记者日前从珠海长隆“夜游鲸鲨馆·奇妙声音之夜”科普活动获悉，珠海长隆海洋王国近年来育有珍稀野生动物在内的海生动物超400种、逾5万只。依托鲸豚繁育基地，珠海长隆成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。为迎接8月30日第十五届“世界鲸鲨日”，“夜游鲸鲨馆·奇妙声音之夜”科普活动于8月29日在珠海长隆海洋王国鲸鲨馆举办，在鲸鲨专家的科普介绍中，来自各地的亲子家庭一起走近鲸鲨——“地球最大的鱼”，共度海洋奇妙夜。“鱼类睡眠时游得比较缓慢，比如鲸鲨休息时，游得就比白天缓慢。”鲸鲨保育员的讲解引来不少小游客的好奇目光。在大型水族箱面前，亲子家庭以合家搭帐篷的形式，实现与“地球最大的鱼”共度夏夜。“在安静的夜晚，听着微弱的水流声，看着庞大的鲸鲨就在离我不到半米的地方游来游去，这种感觉真的很奇妙。”一位家长说。作为首个主题公园夜宿体验式游览项目，“夜宿鲸鲨馆”在2015年首次推出时，曾广受游客的欢迎。据长隆海洋王国负责人介绍，“夜宿鲸鲨馆”是根据海洋生态规律，结合亲子和科普的需求打造，让游客在夜间探险的同时，了解到白天无法了解的海洋动物生活。据悉，珠海长隆鲸鲨馆内生活着200多种、数量高达2万多条的珍奇鱼类。除鲸鲨外，馆内更有长达4米的蝠鲼。据珠海长隆的鲸鲨专家介绍，鲸鲨属鲨、非鲸，是世界上最大的鱼，同时也是体型最大的鲨鱼，嘴宽可达1.5米。尽管鲸鲨以体型优势在海洋中“所向披靡”，但由于非法捕捞、非法贸易、船只碰撞等多种因素，在过去76年中，全世界鲸鲨数量减少了50%。目前，鲸鲨已被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录——濒危及《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。在我国，鲸鲨与大熊猫同属国家二级保护动物。为最大程度还原栖息环境，保护鲸鲨种群繁育，珠海长隆鲸鲨馆光照1:1还原热带、亚热带海域昼夜时长分布，并打造了单一水池水体总容量2279万升、世界上最大的水族箱，每110分钟清洁箱内海水，让鲸鲨能更好适应馆内环境。同时，长隆鲸鲨保育专家还将鲸鲨的每一项成长数据通过电脑基因记录，建立鲸鲨基础生活环境数据。此外，珠海长隆还根据经验总结自主设计了鲸鲨水下抽血检测工具，可针对血液指标实时调整喂食补充的营养成分和疾病防控。

文章编号: 6c05aae486390b5e17daf799f2778624
-----------------------------------------------------------------------------

43. 中国卡通网 -  (环球精选！B 站 9.8 分神作，媲美 BBC 的国产自然纪录片，孩子看了眼界格局不一般) 2022-09-01 教育   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shouye.yktchina.com/jy/2022/0901/32559.html

...白海豚、亚洲象、东北虎。

分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。

这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。

家长们不妨抽出...

文章编号: fc3983cfb86645bc58d253429f0bc9b6

44. UC头条 APP -  (我, 95后, 选择面朝大海的生活) 2022-08-31 金融界   金融界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3062180161323550768

年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界(600628,诊股)。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

文章编号: a57221dbf9de25eabcf582b295d91e92
-----------------------------------------------------------------------------

45. 腾讯新闻 APP -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-08-31 企鹅号   时代周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHFNKxvIHebUgCVS0tqKfASQ0

本文来源：时代周报 作者：刘文杰

          

        

      

        

          

            “人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。

          

        

      

        

          

            浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”

          

        

      

        

          

            到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。

          

        

      

        

          

            这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。

          

        

      

        

          

            浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。

          

        

      

        

          

            他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。

          

        

      

        

          

            更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。

          

        

      

        

          

            这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。

          

        

      

        

          

            年轻人选择城市的标准变了

          

        

      

        

          

            浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。

          

        

      

        

          

            2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。

          

        

      

        

          

            当乙方的苦，却只有自己知道。

          

        

      

        

          

            他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。

          

        

      

        

          

            对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑 图源：图虫创意

          

        

      

        

          

            终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。

          

        

      

        

          

            日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。

          

        

      

        

          

            在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。

          

        

      

        

          

            浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门，碧海蓝天 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。

          

        

      

        

          

            回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。

          

        

      

        

          

            这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。

          

        

      

        

          

            在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。

          

        

      

        

          

            这是当代年轻人对宜居城市的定义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》

          

        

      

        

          

            江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。

          

        

      

        

          

            在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……

          

        

      

        

          

            “宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门体育中心夜景

          

        

      

        

          

            依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。

          

        

      

        

          

            “梦中情城”的AB面

          

        

      

        

          

            朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。

          

        

      

        

          

            但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。

          

        

      

        

          

            在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。

          

        

      

        

          

            上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。

          

        

      

        

          

            “你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。

          

        

      

        

          

            为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。

          

        

      

        

          

            从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            岛上有猕猴，海里有白海豚。

          

        

      

        

          

            即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚一跃而起 图源：中国侨都-江门官方微博

          

        

      

        

          

            曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。

          

        

      

        

          

            这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。

          

        

      

        

          

            于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄

          

        

      

        

          

            如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……

          

        

      

        

          

            好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。

          

        

      

        

          

            更重要的是，留在这里的性价比颇高。

          

        

      

        

          

            对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。

          

        

      

        

          

            所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。

          

        

      

        

          

            数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。

          

        

      

        

          

            正在接近更大的世界

          

        

      

        

          

            最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。

          

        

      

        

          

            “你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。

          

        

      

        

          

            离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。

          

        

      

        

          

            “家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门釜山公园碧道夜景

          

        

      

        

          

            浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。

          

        

      

        

          

            江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。

          

        

      

        

          

            作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。

          

        

      

        

          

            在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。

          

        

      

        

          

            但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。

          

        

      

        

          

            在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。

          

        

      

        

          

            区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            打卡圣地小鸟天堂 图源：江门市人民政府门户网站

          

        

      

        

          

            数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。

          

        

      

        

          

            在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。

          

        

      

        

          

            “什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”

          

        

      

        

          

            这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。

          

        

      

        

          

            到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

文章编号: 13259a58634c15bdaeaa31dfbb90c4f8
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (我, 95后, 选择面朝大海的生活) 2022-08-31 时代周报   时代周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8805374445296846722

“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。浩洋对江门大海印象深刻图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。江门，碧海蓝天图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”江门体育中心夜景依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。岛上有专门的猕猴饲养员图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。中华白海豚一跃而起图源：中国侨都-江门官方微博曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。江门釜山公园碧道夜景浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。打卡圣地小鸟天堂图源：江门市人民政府门户网站数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

文章编号: d3a8aaec5edc1b316bcf169864a41d2c
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (世界鲸鲨日:守护海底巨人) 2022-08-30 未来网   未来网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=701254183622433261

科技日报记者叶青通讯员邓泳怡地球最大的鱼鲸鲨晚上是如何休眠的？进入梦乡的海牛又该有何憨态？8月30日是第十五届“世界鲸鲨日”。在创下5项世界纪录、拥有国内最多鲸鲨的海洋鱼类展馆“鲸鲨馆”内，珠海长隆海洋王国举办了“夜游鲸鲨馆·奇妙声音之夜”节日特别科普活动。在鲸鲨专家娓娓道来的科普中，多个亲子家庭一起走近“地球最大的鱼”，并与之共度海洋奇妙夜。“鱼类睡眠时游得比较缓慢，比如鲸鲨休息时，游得就比白天缓慢。”伴随着保育员绘声绘色的讲解，小朋友们认真地听着，时不时向保育员提出疑问。鲸鲨属鲨，非鲸，是世界上最大的鱼，同时也是体型最大的鲨鱼，嘴宽可达1.5米。鲸鲨性格温和，一般情况下不会主动发起攻击，常有潜水爱好者在海中与鲨共舞。由于食道非常窄，加上牙齿退化的缘故，鲸鲨无法猎食大型动物，食物以进口磷虾、多春鱼、鱿鱼为主，均要经过细菌数、甲醛、重金属等重重检疫，跨越半个地球送到珠海长隆海洋王国。尽管鲸鲨以惊人体型优势在海洋中所向披靡，但由于非法捕捞、非法贸易、船只碰撞等多种因素，在过去76年中，全世界鲸鲨的数量减少了50%。目前，鲸鲨已被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录——濒危及《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。在我国，鲸鲨与大熊猫同属国家二级保护动物。为最大程度还原栖息环境，保护鲸鲨种群繁育，珠海长隆鲸鲨馆光照1:1还原热带、亚热带海域昼夜时长分布，并打造了单一水池水体总容量2279万升、世界上最大的水族箱，每110分钟清洁箱内海水，让鲸鲨能更好适应馆内环境。同时，长隆鲸鲨保育专家把鲸鲨的每一项成长数据通过电脑基因记录，建立鲸鲨基础生活环境数据。珠海长隆海洋王国已育有珍稀野生动物在内的海生动物超400种、逾5万只。依托鲸豚繁育基地，10年来珠海长隆海洋王国成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

文章编号: 649783d069f459b567e6c251a8b645bf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (编辑部在看啥?) 2022-08-29 企鹅号   影视产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODXuYpRpqGDPL9ir7Z4ugF5g0

导语：

          

        

      

        

          

            「编辑部在看啥」全新改版，即日起正式上线~本周编辑们为大家推荐的是“纪录片单元”，希望大家能在工作之余，横扫焦虑，做回自己，为心灵留下一方安定之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “这么大的不能叫鱼了，是龙，是怪物，是巨兽。”

          

        

      

        

          

            长5.5米以上，体重可达550到680公斤，这是北美最后一种真正的巨型鱼类——白鲟，所能生长到的身体维度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近期在腾讯视频持续霸占“纪录片每周热播榜”第一名的纪录片《追踪巨型鱼》，为我打开了一个全新的世界。

          

        

      

        

          

            近年来，以《都市渔夫》《传说中的大鱼》为代表的综艺在韩国盛行；在国内的短视频平台上，用户对于捕鱼、赶海类内容有着较强的消费偏好，这类内容也在持续增长中。

          

        

      

        

          

            整体来看，上述内容都是在略带有设计感的情景下、较为日常性的内容，而《追踪巨型鱼》带来了一种纪实形态下的视觉奇观。

          

        

      

        

          

            出生在法国山区的西里尔·肖凯从五岁起就开始钓鱼，成为了一名专业探险家兼纪录片制片人，纪录片《追踪巨型鱼》便是由他担任导演、制片人，带着四人冒险摄制组拍摄的一部作品。

          

        

      

        

          

            钓鱼是一场等待的游戏，一次次的出海，一次次的抛竿，都可能无功而返。西里尔到目前为止的人生，却一直全身心投入其中，是爱好，是事业，可谓其目之所及皆是巨型鱼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从加拿大北部的雪山群落到南美洲的亚马逊丛林，捕捉巨型鱼的意义，不仅是当下捕捉动作的完成，也是个体能为守护自然生态做出的贡献。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲟鱼已经在地球上存在了1.5亿年，但由于环境污染和商业过度捕捞，鲟鱼的栖息地被破坏，影响到食物链上的鲑鱼、老鹰、黑熊等其他生物和整个生态系统。西里尔和团队捕捉到巨型鲟鱼，对其进行生物学标记，跟踪其迁徙路线，就能够保护鱼类产卵的区域。

          

        

      

        

          

            所以说，一条巨型鱼代表自然生态的未来，也影响着人类的未来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是北京小河文化主出品的一部人文类纪录片，2019年第一季开播共五集，2022年第二季开播共六集。这个纪录片主要以书籍为主题，讲述了写书人、做书人、爱书人、读书人的故事，受访者中有大家、有普通人，也有小众圈层中的名人。因一篇公众号推文，我打开了第二季，在看的过程中，给我一种那是“向往的生活”的感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            和书籍打交道，在闹市中找到属于自己内心的宁静，专注于自己的热爱，不被外界叨扰，拥有海量的知识以及“腹有诗书气自华”的气质，这些作书人身上体现出的这种宁静、悠扬以及典型的知识分子气质都令我着迷，如国家图书馆管理员顾晓军渊博的知识储备以及其分享的与书籍相关的生活工作经验都令我获益匪浅，而我在观看过程中，好像也从中喧嚣快节奏的都市生活中抽离出来，随他们一起深探内心。

          

        

      

        

          

            此外，我还从这部纪录片中体会到了，书籍作为一种“符号”，所代表多重含义，比如人类文明的延续、“知识改变命运”、知识分子的家国情怀等等，比如其中一集讲述了95后僧人久美，在外游学时了解到读书对于人生的重要性后 ，他毅然回到草原建立了第一所公益图书馆，当地村里的孩子们可以免费在这里读书，并接受各地支教老师带来的外界知识等等，非常具有人文关怀意义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一部与书籍有关的纪录片，这句这部纪录片的旁白也十分具有文学内涵，“在迷宫的文字中抽丝剥茧”“有的译者钟爱轻盈，享受在词语的密林中午夜飞行，有的译者则犹如陆地行舟，带你飞越思想高峰”等等，片中这种富有哲理又精练的话语频频出现，言简意赅又匠心独具，如果你是一个爱书之人，如果你想要在城市的喧嚣中收获心灵的宁静，不妨打开它。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。”——这是纪录片《众神之地》开篇的解说词，这部国产自然类纪录片目前豆瓣的评分9.3。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部纪录片一共四集，片名中的 " 神 " 是源于华夏地区的四大 " 神兽 "，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。它们分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林的长白山。

          

        

      

        

          

            整体来看，这部纪录片有很BBC的镜头语言和品相，但归根究底是中国的价值底色，讲述的是一个自然、动物、人类，相互交融的故事，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。

          

        

      

        

          

            并且，整部片子的叙事结构非常巧妙，除了第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事外，其余基本为多线叙事。比如第一集就以春夏秋冬作为明线，以野牦牛求偶、新生、死亡作为暗线，讲述现代牧民如何与野牦牛相处的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            另外，与其他自然纪录片不同的是，在《众神之地》的故事中，频频出现人的身影。比如藏区原住民智达，他家的牦牛总是会被野牦牛拐跑；比如大澳的渔民，经常被中华白海豚偷吃鱼、咬破网；再比如长白山采参人老徐，他们采集冬青的地点有时就是东北虎十月活跃的区域。这部纪录片记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在 " 与自然环境和谐相处 " 这一命题上的努力与付出。

          

        

      

        

          

            其实，要如何与野生动物共存，这部纪录片并没有告诉我们答案，它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们当下的现状，并希望我们永远不要忘记：去尊重，去敬畏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            对于所有中国人来说，高考是人生道路上的重要关卡，它一年一度、意义非凡，甚至可能是改变一个人命运的关键转折点，特别是2020年的中国高考。在疫情的强烈影响下，这场参与者高达1071万人次的大规模入学考试，成为了国家和人民所面临的一次巨大考验。而纪录片《高考2020》，就真实记录了这一特殊年份下，中国不同地区高考的历史影像。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《高考2020》由日本纪录片导演竹内亮、英国纪录片导演罗飞、柬埔寨纪录片导演潘西西、美国纪录片导演米切尔·法卡斯，以及中国纪录片导演康成业五位国内外知名导演共同执导。他们分别奔赴武汉、北京、上海、南京和鄂尔多斯五大城市，从与高考相关的不同个体视角出发，来传递疫情之下人们乐观、坚韧、永不言弃的精神与心态。

          

        

      

        

          

            该片在拍摄对象的选择上呈现出多样化态势。不仅有即将踏入考场的考生，也有一直陪伴在他们身边、与他们一起吃苦受累的家长，还有为考生顺利考试保驾护航的志愿者们。《高考2020》全方位、多角度地记录着中国人为高考所付出的努力，更进一步展现出高考的重要意义和价值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一部只有6集，每集时长10分钟左右体量的纪录片，《高考2020》没有构建特别庞大宏观的叙事体系，而是以朴素、细腻的镜头语言，讲述着发生在我们身边的点滴故事。例如上海考生徐云驰在高考前突发高烧，这在疫情肆虐的当下是极为糟糕的，不过好在他最终有惊无险的踏进了考场。还有身处抗疫一线的护士长，被迫缺席了女儿的备考生活；因为当初险些错过高考时间，所以成为爱心司机帮助更多高考学子圆梦等内容片段，都以简单但动人的笔触，书写着名为“高考”的温暖故事。

          

        

      

        

          

            值得一提的是，此次有多位外国导演参与这部纪录片的创作，不仅让更多中国观众看到了外国人眼中的高考模样，同时也增强了海外观众的认同感，深刻践行了“以国际视角，讲好中国故事”的宗旨和理念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一直以来，“五十六个民族是一家”的观念自小学起就伴随着我，但对于这些少数民族，大多时候我对他们的认知只局限于书本上的文字，对他们的概念模糊而遥远，但实际上，每一个民族都有属于自己的民族记忆和烙印，每一个民族里的人们，都有属于自己的鲜活人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部由云南美术出版社有限责任公司、云南大学民族学与社会学学院、云南色景文化传媒有限公司联合策划推出的人文纪录片《中国云南十五个特有少数民族影像志》，为我们详细介绍了云南15个特有少数民族当下的生产生活与文化习俗。在第一季的内容中，影片展现了哈尼族、阿昌族、布朗族、基诺族和拉祜族五个云南特有少数民族，在这里，你能了解到这些民族的创世传说，厘清他们从古至今的迁徙路线，也能看到代代沿袭的民俗礼仪、祭祀生产；能看到不同区域的少数民族村寨治理的制度规范，也能感受到他们天性中对歌舞的热爱执着。除了衣食住行，我们也能通过镜头，看到藏在大山里的各种非遗文化和生产技艺。而随着时代发展，这些民族在保留传统祭祀、年节的基础上，也积极寻求创新突破，因地制宜，依靠自身的歌舞技艺、种茶技术和纺织技术等积极发展乡村旅游和茶叶贸易，将民族文化传承和经济发展同步进行。

          

        

      

        

          

            我们常说，“五十六个民族是一家”，但实际上，我们对其他民族的文化和历史知之甚少，打开《中国云南十五个特有少数民族影像志》，你会认识一个不一样的云南，也会看到更加丰富多彩的少数民族世界，跟随镜头进入他们的观念体系，相信你也会被他们骨子里对自然的敬畏、对脚下这片养育他们的土地的热爱之情，以及对民族文化传承的努力和坚守感动、震撼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你见过在纪录片里唱Rap的吗？这个人还不是别人，正是AKA苏东坡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一个对纪录片兴趣不高的观众，却对《历史那些事》有着不一样的“情愫”。这部纪录片是由B站出品，以轻松诙谐的口吻去讲述历史而著称。

          

        

      

        

          

            第一集以“吃”为引，看到了苏东坡居然是个“平生只为口忙”的老饕；第二集以探秘的形式，讲述了溥仪的故事，标题叫《我在我家偷文物》；第三集是“春光乍泄”版的杨勇……每一集的人物、故事都结合着密集的网络热梗，比如：离宫出走的杨坚，在街头用港台腔叫嚣“回宫是不可能回宫的啦，这辈子都不可能回宫”“朕杨坚就是饿死，就是死外面，就是搁着跳下去，都不可能给那个母老虎低头的”，转身他就“真香”了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可能资深的纪录片爱好者会觉得肤浅幼稚，但对于我这种纪录片入门选手刚刚好。除了有趣这一点外，片中的所有人物都让我觉得真实，不再只是书本中的一个名字，而是一个真实存在过的人。在我心里《历史那些事》才是真正做到了“用年轻人喜欢的方式去讲故事”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            归田园居似乎是不少人的理想，但真正回归乡野的生活，对于出生或者长久生活在城市的人们来说，却恐怕是一场“灾难”。最初的新鲜感过后，发现自己要面对的是不再动动手机就可以解决的生活日常。以逃离城市开始，以逃出乡村结束。我们向往的田园生活，要实现它有多难呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            莫莉是一位美食博主，她的梦想是用一个自己的传统农场，她认为可以从农场上找到许多生活的意义。在她的理想中，农场应该拥有果园、花园和动物，就像童话书中那样的农场。莫莉结识了野生动物摄影师约翰并走入婚姻。理想到实践之间的转折来自他们领养的小狗托德。缺乏安全感的托德在他们离开家之后无法停止狂吠，邻居不胜其扰，房东无奈让他们搬走。

          

        

      

        

          

            夫妻二人觉得要养好托德，拥有自己的农场或许是一个出路。没有积蓄、没有经验的他们开始了一系列的研究和行动，最终有人资助了他们。莫莉和约翰终于在加利福尼亚州拥有了1200亩的荒地，它是一个旧的工业化柠檬农场。说是荒地并不未过，干涸的土地、枯竭的河流，缺乏生机，跟莫莉理想中的农场天差地别。面对荒地，莫莉脑海中有很多规划，这里是花园，那里可以种植香蕉...... 然而一切都要从土地开始。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他们在6个月的时间里，在传统农业领域高手艾伦的指导下，用掉了大笔经费来修整、改善土地。土地恢复养分，为农场后续重获生机打下了基础。他们砍掉了几百亩之前中的树、修复了池塘，开啔了耕种、饲养的生活日常。鸡、鸭、猪、牛、羊......它们的到来让农场变得热闹且生机勃勃。尤其是来到农场的第一头猪艾玛，生下15只小猪仔的她，对农场的壮大功不可没。

          

        

      

        

          

            然而，大自然中总有意外出现。不断入侵农场的土狼咬死了农场的鸡。约翰在挣扎中举起猎枪打死了一只土狼。在这一刻，他对自己所做的一切产生了一丝怀疑：他们所追求的自然的平衡，是否真的可以达到？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            两部片子连起来看，恰好是莫莉和约翰的十年。2011年，他们到达农场。艾伦告诉他们，生命可以在农场中获得轮回的平衡。在长达十年的时间里，艾伦因病逝世，他们失去了挚友和导师。年迈辞世的托德也长眠于农场。与此同时，农场也逐渐成长为莫莉理想中的样子。他们很少使用工业机器、农药，农场的运转依赖于他们所创造的生态圈，循环往复、生生不息，自然给了他们答案。

          

        

      

        

          

            — THE END —

          

        

      

        

          

            作者 | 影视产业观察编辑部

          

        

      

        

          

            主编 | 彭侃

          

        

      

        

          

            排版 | 张嫣瑕

文章编号: 1d91d8f83ab0d06c8103b065749038a5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 腾讯新闻 APP -  (新生攻略:广州华立学院师兄师姐带你逛江门校区及周边经典打卡点) 2022-08-29 企鹅号   名校头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O56WXokazR12pMFg0q0Id26g0

想必即将在江门校区就读的萌新们

          

        

      

        

          

            一定对银湖湾校区很好奇吧？

          

        

      

        

          

            直呼想看江门校区的庐山真面目

          

        

      

        

          

            小编紧催慢催

          

        

      

        

          

            总算弄出一篇江门校区的新生攻略

          

        

      

        

          

            下面我们一起跟着师兄师姐们的脚步

          

        

      

        

          

            逛逛校园吧

          

        

      

        

          

            宿舍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学弟学妹们，这就是你们的宿舍啦！学校宿舍主要是三人间，配有独立卫生间、直饮水，宿舍楼内还配有热饮水机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宿舍内活动空间和储物空间较大，所以你们不用担心住不习惯哦，总结起来就两个字，完美！快来用你的理想和行动，打造符合你气质的温馨小屋吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            食堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              食堂：图片左边的建筑

            

          

        

      

        

          

            正对着宿舍大门，就是我们每天干饭的地方——饭堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学校食堂由七层楼组成，目前在二、三楼设有自助餐以及多个档口供师生就餐，各种美食任你挑选！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼下还有美食小铺，炸鸡、奶茶应有尽有。开学之后，和师哥师姐们一起约起来吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图书馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了上课时间，相信很多学生们都会选择泡在图书馆，江门校区的图书馆会满足你多种需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本校区拥有2个书库，12个阅览室，1800多个座位，可以同时满足不同读者不同层次的阅读需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光透过窗户，洒遍每个角落，你认真学习的样子一定很迷人！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            琴房

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光洒进课室，在黑白分明的琴键上欢快奏乐，悦耳的音符随着海风萦绕在教学楼久久不肯散去。这是教学楼最顶层的琴房。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            琴房里面配备的是每人一架的全新雅马哈电钢琴，以及教室里有一架翻盖钢琴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每架钢琴旁边都放有一副头戴式耳机，可以让同学们在各自练琴的时候不会相互干扰。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            健身房

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年学校还新增了健身房，各种崭新的健身器械已经在等着同学们啦！

          

        

      

        

          

            健身房配备有电动跑步机、椭圆机、动感单车、划船器、卧式健身车以及各式各样的训练器。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新的学期，同学们在丰富精神世界的同时，也要好好管理身材哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            校园超市

          

        

      

        

          

            快递点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学校超市里的美食应有尽有，各种薯片、饮料任你选择，而且就在宿舍楼下，简直就是中毒懒癌患者的福星！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但是小编并不鼓励大家吃这些快餐食品，这些可以偶尔用来救急或者解馋。但有时候人生也需要慢下来：慢慢散步、吃饭、学习，不是什么都以快为好的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学校的快递点会在8月25号正常运作，中通、韵达、极兔没能进校，其他快递正常进校，请同学们多多留意快递信息哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            华立湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从饭堂的窗户可以看到，是水面波光粼粼的华立湖。整个湖面轻轻荡漾着、反射着跃动的阳光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此处来自学长学姐们的建议，师弟师妹们可以选择在傍晚时段，沿着湖边的小道，与三五好友一起，吹着湖边的风，聊聊天，散散步。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草坪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一望无际的蔚蓝天空，飘出清香的细草，飘动在抖斜的山坡上，沿着蜿蜒曲折的小道往上走，来到一棵郁郁葱葱的树下……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            相信学姐，这里绝对是一个治愈心灵的神仙场地。师哥师姐诚挚邀请你，找个惬意的时光，一起去大草坪假装露营，聊聊天、看看云、吹吹风吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网球场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学弟学妹们，你们一定会被网球场的配色所吸引，深蓝色与墨绿色的碰撞，简直就是青春的颜色！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            穿上美美的衣服，分分钟就是青春大片！等到晴朗无风的天气，和舍友一起去打网球吧，一起挥洒青春的汗水。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其他设施

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整洁的画室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            数字语音室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学术报告厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宽敞的教室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文体楼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            万达瑞幸咖啡店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有更多有趣的地方

          

        

      

        

          

            等着你一起去探索哦！

          

        

      

        

          

            相信在这里

          

        

      

        

          

            你的青春将不会单调~

          

        

      

        

          

            交通出行

          

        

      

        

          

            校门口每天会经过252路公交，该公交经过学校门口总共有三个时间点：10：10、14：10以及19：10。

          

        

      

        

          

            节假日回家以及返校的时候，同学们也可以选择定制公交的软件，会有广州华立学院——江门站的路线，所以同学们出门游玩要安排好时间哦！

          

        

      

        

          

            同学们在出行的路上一定要注意安全，如果不坐公交车，也不坐黑车，使用正规渠道约车，及时给家人、朋友分享行程，做到安全第一。

          

        

      

        

          

            如果自驾，可以输入：广东省江门市新会区崖门镇华立路1号（江门校区），根据导航前往即可。

          

        

      

        

          

            江门游玩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片源于网络

          

        

      

        

          

            出去玩，去哪玩，别担心，师兄师姐已经提前一年帮你们规划好路线啦！

          

        

      

        

          

            去新会区和蓬江区路程需要一个小时哦，去新会区游玩的同学可以选择定制公交或者是正常公交路线，去蓬江区游玩的话选择和同学一起打车会更方便哦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓬江区东湖公园（图片源于网络）

          

        

      

        

          

            新会区可以去万达和美吉特这种大型商场，能够满足同学们日常的娱乐活动需求。

          

        

      

        

          

            同学们如果想体验夜生活，可以去江门市中心的蓬江区，那儿一到晚上会有许多大排档以及小摊小贩出来摆摊，学生去的话还可以打折哦，烟火气息满满！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小鸟天堂 图片源于网络

          

        

      

        

          

            大家小时候都学过巴金《鸟的天堂》这篇文章吧！这地方就在江门——小鸟天堂！如果你是汉服爱好者的话，可以选择去小鸟天堂打卡，门票免费哦！可以在里面观赏各种鸟类，里面还要一片花海以及竹林小溪，超级适合拍照打卡！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那琴半岛 图片源于网络

          

        

      

        

          

            想去海边的话，就去那琴半岛地质海洋公园，海岸线全长6000多米，山和海交界处有一道海岸线栈道供游人围绕海岸观赏，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

          

        

      

        

          

            如果你只想更短的路程，也可以选择到崖南崖西去转转，搭公交只要10分钟，超级省时方便！炒河粉、大排档、蛋糕奶茶、炸鸡、烧烤、KTV也是一应俱全！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天师兄师姐就先带你逛到这里啦！

          

        

      

        

          

            等到金秋九月

          

        

      

        

          

            期待在银湖湾校区和你们见面

文章编号: 17261c879699b0d87541dd8bb6dc82
-----------------------------------------------------------------------------

50. 珠海网 -  (湾韵丨南国书香节特辑(2022年8月29日)) 2022-08-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202208/29/AP630c2523e4b03f44204073df.html

...白海豚追逐着海鸥飞起，增添了生机、灵动与轻盈。扬帆起航，一帆风顺，一桥促进三地经济腾飞，寄寓了三地对美好的向往。桥连岛，岛接隧，如诗如画，美不胜收，澳门电视观光塔高入云端，巴黎铁塔象征了爱与浪漫。早迎朝阳，晚接彩霞，你眷恋着日月贝，爱慕着珠海渔女，眺望野狸...

文章编号: 49ecf4a0084c42cc7b49609929cbf254

51. 腾讯新闻 APP -  (粤自然教育基地达100个 建粤港澳合作交流平台) 2022-08-29 企鹅号   大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVmeRxV8Wg5CfSGGlYDVHfXA0

图：「丹霞山世界自然遗产守护者」研学嘉年华。

          

        

      

        

          

            广东省自然教育基地建设加速！广东省林业局透露，目前广东已建成100个省级自然教育基地。据全国首个省级自然教育规划《广东省自然教育发展「十四五」规划》明确提出，推动粤港澳大湾区交流合作，加强粤港澳地区在绿色发展、自然教育、学术交流等方面的交流合作，搭建粤港澳自然教育合作交流平台。

          

        

      

        

          

            「如今，广东省自然教育基地已经覆盖全省19个地级市。」广东省林业局有关负责人表示，力争在「十四五」期间全省实现每个地级市都建设1个以上的广东省自然教育基地。其中，丹霞山世界地质公园、广东广州海珠国家湿地公园、华南国家植物园、广东深圳华侨城国家湿地公园、广东树木公园等5个基地，被认定为广东省首批高品质自然教育基地。

          

        

      

        

          

            广东省林业局有关负责人称，今后，广东省将全力推动省市各层级自然教育基地建设，大力发展高品质自然教育基地，把它们打造成传播生态文明理念的展示基地、岭南优秀生态文化传承基地、粤港澳青少年研学交流创新高地。到2025年，广东全省将认定高品质自然教育示范基地20个，自然教育径150条及自然教育园区（场馆）300处，努力建设一批在国内外具有重要影响力的自然教育示范基地。

          

        

      

        

          

            广东省联合香港、澳门共同将每年的7月至8月定为粤港澳自然教育季，打造粤港澳青少年生态文明教育特色品牌。近期，第三届粤港澳自然教育季在广东珠海淇澳一担杆岛省级自然保护区启动，暑假期间粤港澳携手各自然教育基地，举办数百场自然体验、植物辨识、观蝶观鸟、夜间观察、自然笔记、自然课堂、文化感悟等各类特色自然教育活动，构建粤港澳自然教育生态圈。数据显示，至今广东累计举办粤港澳自然教育季、粤港澳自然观察大赛等品牌的相关活动2.5万余场，累计参与活动超过630万人次。

          

        

      

        

          

            在澳门举行的粤澳林业保育交流活动上，双方表示未来粤澳双方将进一步加强粤澳林业交流合作，建立长期性粤澳古树名木保护技术交流模式，加强中华白海豚保育救护合作，健全粤港澳大湾区中华白海豚保育交流合作机制，合力建设宜居宜业宜游的大湾区优美生态环境，推动大湾区生态文明建设融合发展。

          

        

      

        

          

            《广东省自然教育发展「十四五」规划》提出，推动粤港澳大湾区交流合作，加强粤港澳地区在绿色发展、自然教育、学术交流等方面的交流合作，激活粤港澳地区各类自然保护地、自然场所的社会公益和教育功能。广东自然教育发展还将主动对接粤港澳大湾区生态建设的要求，深化同香港、澳门合作，搭建粤港澳大湾区自然教育和人才交流合作平台，加快构建大湾区自然教育「同心圆」，打造大湾区自然教育合作「共同体」，助力粤港澳大湾区建设。（特刊）

文章编号: e5f0a1f7057615f8232de8d8ddae16a3
-----------------------------------------------------------------------------

52. 珠海网 -  (港珠澳大桥,一座情感之桥) 2022-08-29 08版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-08/29/content_1217_6654603.htm

...白海豚追逐着海鸥飞起，　　增添了生机、灵动与轻盈。　　扬帆起航，一帆风顺，　　一桥促进三地经济腾飞，　　寄寓了三地对美好的向往。　　桥连岛，岛接隧，　　如诗如画，美不胜收，　　澳门电视观光塔高入云端，　　巴黎铁塔象征了爱与浪漫。　　早迎朝阳，晚接彩霞，　　...

文章编号: 5b47648859c897d110bc90bed87e45c

53. 珠海网 -  (珠海长隆举办“夜游鲸鲨馆”科普活动) 2022-08-29    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-08/29/content_1297_6654543.htm

...成功饲育了白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

文章编号: 9fd7e4db20491a5505983d5f317d6705

54. 腾讯新闻 APP -  (探索“鲸”奇世界!珠海长隆举行特色科普活动) 2022-08-28 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwnPpNRwYU4UAtx2AMLzZT0A0

鲸鲨有多“高”？晚上又是如何休眠的？8月30日，是第十五届“世界鲸鲨日”。在“世界鲸鲨日”到来之际，珠海长隆海洋王国举办了一系列节日特别活动。科普小课堂、夜宿鲸鲨馆…在鲸鲨专家娓娓道来的科普中，多个亲子家庭一起走近“地球最大的鱼”，与之共度海洋奇妙之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆内。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            亲子共度海洋奇妙之旅

          

        

      

        

          

            “鱼类睡眠时游得比较缓慢，比如鲸鲨休息时，游得就比白天缓慢。”伴随着保育员绘声绘色的讲解，多个亲子家庭一边感受珠海长隆奇妙炫丽的海洋风光，一边就近学习海洋知识。小朋友们神色认真地听着，时不时向保育员提出疑问。

          

        

      

        

          

            据悉，珠海长隆鲸鲨馆内生活着200多种、数量高达2万多条的珍奇鱼类。除了地球最大的鱼—鲸鲨外，馆内更有直径达4米长的魔鬼鱼。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动现场。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            作为首个主题公园夜宿体验式游览项目，“夜宿鲸鲨馆”早在2015年首次推出时，便受到了游客的普遍欢迎。据长隆海洋王国负责人介绍，“夜宿鲸鲨馆”是根据海洋生态规律，结合亲子和科普的需要打造，旨在让游客在夜间探险的同时，了解到白天无法了解的海洋动物生活。

          

        

      

        

          

            在大型水族箱面前，小朋友和爸爸妈妈以合家搭帐篷的形式，实现与地球最大的鱼共眠一夜。在夜晚安静的氛围中，穿梭在海洋动物栖息的环境里，近距离感受、观察海洋动物神秘生活的另一面。

          

        

      

        

          

            “听着微弱的水流声，看着庞大的鲸鲨就在离我不到半米的地方游来游去，这种感觉真的很奇妙。”一名家长表示很喜欢这次的趣味科普活动，“孩子也很喜欢这次的体验，鲸鲨的讲解他听得很认真。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            科普活动现场。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            探秘长隆鲸鲨馆

          

        

      

        

          

            活动现场，小朋友们还在保育员的带领下，观察鲸鲨测量身长。据珠海长隆的科普学堂介绍，鲸鲨属鲨，非鲸，是世界上最大的鱼，同时也是体型最大的鲨鱼，嘴宽可达1.5米。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            据悉，鲸鲨性格温和，一般情况下不会主动发起攻击，常有潜水爱好者在海中与鲨共舞。由于食道非常窄，加上牙齿退化的缘故，鲸鲨无法猎食大型动物，食物以进口磷虾、多春鱼、鱿鱼为主，均要经过细菌数、甲醛、重金属等重重检疫，跨越半个地球送到珠海长隆海洋王国。

          

        

      

        

          

            尽管鲸鲨以惊人体型优势在海洋中所向披靡，但由于非法捕捞、非法贸易、船只碰撞等多种因素，在过去76年中，全世界鲸鲨的数量减少了50%。目前，鲸鲨已被列入《世界自然保护联盟》 （IUCN）濒危物种红色名录——濒危及《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。在我国，鲸鲨与大熊猫同属国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            为最大程度还原栖息环境，保护鲸鲨种群繁育，珠海长隆鲸鲨馆光照1:1还原热带、亚热带海域昼夜时长分布，并打造了单一水池水体总容量2279万升、世界上最大的水族箱，每110分钟清洁箱内海水，让鲸鲨能更好适应馆内环境。

          

        

      

        

          

            同时，长隆鲸鲨保育专家还把鲸鲨的每一项成长数据通过电脑基因记录，建立鲸鲨基础生活环境数据。根据经验总结，珠海长隆还自主设计了鲸鲨水下抽血检测工具，可针对血液指标实时调整喂食补充的营养成分和疾病防控。

          

        

      

        

          

            据了解，珠海长隆海洋王国已育有珍稀野生动物在内的海生动物超400种、逾5万只。依托鲸豚繁育基地，10年来珠海长隆成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

          

        

      

        

          

            【采写】南方日报记者 吴枫

          

        

      

        

          

            【摄影】南方日报记者 钱文攀

          

        

      

        

          

            【作者】 吴枫；钱文攀

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 6d06cb8300c0d6e5e3f14d5186e2d579
-----------------------------------------------------------------------------

55. 腾讯网 -  (广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-08-28 腾讯看点   平凡的二师兄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001019204308-1859133942.html?_wv=2147483777&sig=c3600ae5755fcbfe2956daa22c2fe013&article_id=1859133942&time=1661641397&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=695630aa29771952&cc_media_type=10001

...白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！您还知道江门出游有哪些好去处呢？可以留言给大家一个参考。如果喜欢旅游可以关注我，按地区、季节介绍各地最美的风景！特殊时期，出门一定要做好防护哦！尽可能地避...

文章编号: 8f23d00b746fda0affcaf1f138730490

56. 腾讯网 -  (探索“鲸”奇世界！珠海长隆举行特色科普活动,鲸鲨,珠海长隆,珠海长隆海洋王国,钱文攀) 2022-08-28 南方PLUS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220828A05W0H00

...隆成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

【采写】南方日报记者 吴枫

【摄影】南方日报记者 钱文攀

【作者】 吴枫；钱文攀

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

免责声明：本文来自腾讯新闻客户端创作者，不代表腾讯网的观点和立场。

文章编号: 69ac44c0bb8a884c58963fa75b879290

57. 珠海网 -  (珠海经济特区先后13次登上“国家名片” 方寸之间见证42年光辉历程) 2022-08-26 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202208/26/AP6308c505e4b03f44203fa181.html

...白海豚和远眺美景的多功能人工岛。第三图“海底隧道”展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。经济发展，交通先行。近年来，除了港珠澳大桥开通外，作为经济特区的珠海持续推进交通大会战，交通建设实现新突破。珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，莲洲通用机场建成啔用...

文章编号: 11ebaae56472dbc269e227c20aae1d92

58. 腾讯新闻 APP -  (【流浪自然】在中国海域,儒艮已功能性灭绝) 2022-08-26 企鹅号   任辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0sChZYil_Nx-7hj95v8TGfA0

本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。

          

        

      

        

          

            或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭/绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？

          

        

      

        

          

            但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应不在意这里的环境变化。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。

          

        

      

        

          

            儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。

          

        

      

        

          

            当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              马来西亚的早期壁画中出现的儒艮图形（最上方的黑色图形），显示出当地古代居民对儒艮的认识

            

          

        

      

        

          

            不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              今天的澳大利亚托雷斯海峡沿岸原住民依旧拥有合法捕猎儒艮的少量配额，我国的儒艮捕捞次数不多，绝对数量也并非很大，但由于原本的栖息种群就比较小，所以带来的影响可能比澳大利亚的原住民要大一些

            

          

        

      

        

          

            和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。

          

        

      

        

          

            遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。

          

        

      

        

          

            实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知

          

        

      

        

          

            1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。

          

        

      

        

          

            在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              澳大利亚近海正在啃食海草床的儒艮

            

          

        

      

        

          

            但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。

          

        

      

        

          

            2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。

          

        

      

        

          

            这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：

          

        

      

        

          

            2010年，保护区内还有254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷。此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见，合浦，连一头儒艮也无法供养了。

          

        

      

        

          

            PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              沙田当地采掘的沙虫并非土笋冻的制作原料，而是一般用来晾干后煲汤，其干制品价格高昂，上等可达千元一斤

            

          

        

      

        

          

            作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。

          

        

      

        

          

            从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只），在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              日本鳗草海草床

            

          

        

      

        

          

            在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              山东荣成的海草床修复工作

文章编号: c46332a482eeb0954fcf1874d6787259
-----------------------------------------------------------------------------

59. 腾讯新闻 APP -  (“美人鱼”原型儒艮被宣布在中国功能性灭绝，为何差点被人类吃到灭绝？) 2022-08-26 腾讯新闻-科普   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220826A06BNA00

本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。

或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？

但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应不在意这里的环境变化。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。

儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。

当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。

不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。

和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。

遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。

实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。

实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知

1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。

在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。

但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。

2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。

这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：

2010年，保护区内还有254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷。此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见，合浦，连一头儒艮也无法供养了。

PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案

作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。

从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只），在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。

在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。

文章编号: 684f5fbcd90c6d03a22f1d81ea3ced00
-----------------------------------------------------------------------------

60. 珠海网 -  (方寸之间见证42年光辉历程) 2022-08-26 T15版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-08/26/content_1276_6644058.htm

...白海豚和远眺美景的多功能人工岛。第三图“海底隧道”展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。　　经济发展，交通先行。近年来，除了港珠澳大桥开通外，作为经济特区的珠海持续推进交通大会战，交通建设实现新突破。珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，莲洲通用机场建成...

文章编号: 5ce8ac60569670ac0aa9a0114c77094a

61. 羊城派 APP -  (珠海解除台风预警,多项交通恢复!) 2022-08-25 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/41004327.html?isShare=true

  

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

  

      .cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        珠海解除台风预警，多项交通恢复！  

        

          珠海交通  

          

           

           珠海交通  

            微信号 zhuhaijiaotong  

            功能介绍 珠海市交通运输局官方平台  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

          

           

          

         

         

          今天10时30分前后

          台风“马鞍”

          已在广东茂名电白沿海登陆

         

         

         

          

           珠海市气象台8月25日17时50分发布消息：随着台风“马鞍”的远离，我市风力进一步减弱，市气象台已解除全市台风预警信号。

           

           

            

             

            

           

           

           

            受“马鞍”影响，

            8月24日20时至25日17:30时，我市普降大雨，局部暴雨，全市平均累积雨量30.1毫米，最大83.4毫米（白海豚岛），陆地最大风力5-6级阵风7-10级，沿岸6-8级阵风9-11级，海面8-10级阵风10-12级，最大阵风34.8米/秒（12级，庙湾岛）。

           

           

            

           

           

            预计今天夜间我市多云，间中有大雨；明天白天渐转多云，部分时间有阳光，有几阵雨。

           

          

         

         

         

          随着台风“马鞍”影响逐渐减弱

          我市部分公共交通有调整

         

         

         

          

           

           

           

         

         

          

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            01

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          公交车停运线路

          及恢复运营

         

         

         

          受道路及天气影响

          珠海公交集团于8月25日15:00

          发布公交线路运营调整消息如下

         

         

         

          

           

            

             

              

               一、停运线路（4条）

              

             

            

           

          

         

         

          T88、情侣路观光南线、情侣路观光北线、金湾观光线。

         

         

         

          

           

            

             

              

               二、恢复线路

              

             

            

           

          

         

         

          9、11、99、Z11路已恢复原线。

         

         

          

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            02

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          城际铁路逐步恢复开行

         

         

         

          8月25日10时起，广珠城际、珠机城际等线路的旅客列车在专业技术人员检查线路确认安全后逐步恢复开行。据了解，珠海至广州南首班车为12:03始发的C7638次列车，广州南至珠海的首班列车C7631于10:50始发。广大旅客可及时关注12306网站（或手机12306APP）了解后续其它恢复开行的列车及相关调整情况。

         

         

         

          

           

            温馨提示：

           

           

            

           

           

            广大旅客如购买了停运列车车票的旅客，切莫扎堆到车站办理退票。在不晚于票面乘车日期起30日内（含当日），车站人工窗口、12306网站（含手机APP）均可办理全额退票手续，且均不收取退票手续费。

           

           

            

           

           

            旅客可尽量选择线上办理退票业务，省时高效；如果旅客已打印报销凭证，退票也可在任一车站办理。近期珠海及周边地区仍有降雨，旅客出行时务必注意安全，同时配合做好防疫措施。

           

           

            

           

          

         

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            03

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          珠海机场快线部分班线

          恢复运营

         

         

         

          珠海市区往返珠海机场方向

         

         

          拱北班线、吉大班线（从中信南航大厦始发）、香洲班线、唐家班线已恢复运营。

          

         

         

          三乡、坦洲往返珠海机场方向

         

         

          班车已恢复运营。

         

         

          

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            04

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          港珠澳大桥穿梭巴士

          恢复营运

         

         

         

          据“港珠澳大桥穿梭巴士”微信公众号消息，港珠澳大桥穿梭巴士自8月25日14:00起恢复正常营运。

         

         

          

         

         

          

           

            温馨提示：

           

           

            

           

           

            请已购买今日正常班次车票的乘客，按防疫要求合理安排时间前往口岸乘车。对受台风影响延误班次的乘客，请提前到达口岸，遵照现场工作人员的指引统一安排乘车。

           

           

            

           

          

         

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            05

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          港珠澳大桥及口岸

          恢复通行

         

         

         

          据港珠澳大桥应急救援指挥中心消息，经三地会商沟通确认，港珠澳大桥及珠澳口岸已于恢复通行、通关。

         

         

         

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

         

         

         

          最后，小编提醒大家

          雨天路滑，请市民注意出行安全

          如不确定对应公共交通运营情况

          可拨打相关交通站场客服电话

          合理安排出行

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 交通站点

                

               

              

               

                

                 联系方式

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海公交巴士

                

               

              

               

                

                 0756-2650123

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海观光巴士

                

               

              

               

                

                 0756-8588988

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海机场

                

               

              

               

                

                 0756-7771111

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海机场快线

                

               

              

               

                

                 0756-8111333

                

               

             

             

              

               

                

                 信禾巴士

                

               

              

               

                

                 0756-2116222

                

               

             

             

              

               

                

                 岐关拱运巴士

                

               

              

               

                

                 0756-8885218

                

               

             

             

              

               

                

                 港珠澳大桥

                 穿梭巴士

                

               

              

               

                

                 +86 400 863 3888

                 +852 3753 3888

                 +853 2872 3888

                

               

             

             

              

               

                

                 香洲港码头

                

               

              

               

                

                 0756-2119915

                

               

             

             

              

               

                

                 横琴客运码头

                

               

              

               

                

                 0756-6301888

                 0756-6330666

                

               

             

             

              

               

                

                 湾仔旅游码头

                

               

              

               

                

                 0756-8826288

                

               

             

             

              

               

                

                 九洲客运港

                

               

              

               

                

                 0756-3333359

                

               

             

             

              

               

                

                 城轨站

                

               

              

               

                

                 12306

                

               

             

            

           

          

         

         

         

          还在等什么~

          快将这个资讯

          分享给小伙伴们吧！

         

         

         

          

           

          

         

         

          

           

          

         

         

          编辑：珠海交通

          素材综合自珠海传媒集团、珠海机场快线、珠海公交集团、港珠澳大桥穿梭巴士、港珠澳大桥应急救援指挥中心

         

         

          

         

         

          

           

          

         

        

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看  

 

文章编号: 73bad58c7ce4c6b8a478089211bd58c4
-----------------------------------------------------------------------------
