文章总数: 44 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (最严“国考”,广东再获优秀!省级绿美碧带、幸福河湖建设项目名单公布……| 绿美热榜) 2024-08-27 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/26/c9686701.html

广东省

关于水资源管理最严“国考”，广东再获优秀实现“三连优”

日前，水利部发布2023年度实行最严格水资源管理制度考核结果，广东省考核等级再获优秀，实现“三连优”。记者从省水利厅获悉，自国家实行最严格水资源管理制度以来，广东省严格用水总量、用水效率和水功能区纳污“三条红线”刚性约束管理，通过持续强化水资源精细化管理、全面推进广东“节水九条”、系统推进河湖生态环境复苏、积极构建智慧管水新格局等举措，推动我省建立水资源刚性约束制度。详情>>>

7例入选！广东印发第三批自然资源领域生态产品价值实现典型案例

近日，广东省自然资源厅印发《广东省自然资源领域生态产品价值实现典型案例》（第三批），“广州市白云区大源村创新跨权属‘储备土地+附带生态产品价值提升’资产包”等七个案例入选。详情>>>

全国首个！广东发布自然教育基地户外活动安全管理标准

近期，广东省林学会新发布《自然教育基地户外活动安全管理指引》团体标准，是全国首个自然教育基地户外活动安全管理标准。目前，广东累计已发布自然教育标准8项，主要针对全省基地建设、自然教育径建设、标识设置、课程设计、讲解服务、志愿服务等提出了推荐性技术指引，成为我省自然教育标准化发展重要内容，推动粤港澳自然教育高质量发展。详情>>>

“32+29”！广东公布省级绿美碧带、幸福河湖建设项目名单

打造绿美碧带、建设幸福河湖是在万里碧道基础上，广东治水理念上的进一步创新，是立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局的新探索，是增进民生福祉和助力高质量发展的重要举措。详情>>>

“油茶+N”解难题，广东林地经营“钱途”多

8月，油茶进入挂果期。日头高照，在全省首个高标准“五化”油茶示范基地——茂名市国有荷塘林场油茶基地，山头上一片金光闪闪，林场职工忙着除草抚育。林下，一排排冬瓜藤蔓肆意生长，首批冬瓜迎来采摘期，村民扛着近20斤的冬瓜在山头穿梭，现场一派丰收繁忙的喜人景象。这是广东深化集体林权制度改革，发展林业适度规模经营、推进森林可持续经营、推动林业产业发展的缩影。详情>>>

广州市

流花湖公园复建，将打造新晋网红景点

近日，记者从广州市林业和园林局官网获悉，该局正在推动流花湖公园复建工作，借助复建项目对公园开展全面提升。近年来，流花湖公园已完成一系列环境品质提升工作，包括拆围透绿、生态修复等。经过对湖水的系统治理，流花湖主要水质指标已达到国家地表水Ⅳ类水的标准，如今流花湖清澈见底，水草生境清晰呈现，形成了良好的自我生态修复系统。详情>>>

深圳市

“林长+森林法官”护航深圳绿美生态建设

今年以来，全市上下坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实绿美广东生态建设部署安排，不断完善林长制各项制度体系，推动林长制逐步走深走实，山海连城绿美深圳生态建设取得更大成效。详情>>>

一站式体验深圳自然之美，专属掌上应用已上线

由深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局精心打造的“深圳自然资源资产”移动应用已正式上线！该应用是一款凝集城市规划师、建筑设计师、国土工程师及海洋经济师等顶级专家的智慧，历经严格筛选与周密策划打造而成的全自然类型应用平台。详情>>>

珠海市

免费开放！珠海绿美生态小公园+1

近日，位于金湾红旗镇西拓片区的红旗求贤公园已进入建设收尾作业，计划将于8月28日（下周三）正式完工并免费对外开放。详情>>>

佛山市

以绿美生态建设推动城乡环境重塑

城市的环境品质关乎城市形象与民生福祉。城乡区域协调发展的佛山，不仅要有产业发展的强劲活力，也应是“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的美丽佛山。目前，佛山建设广东省城乡区域协调发展改革创新实验区的号角已经吹响，其中一个重要的抓手就是绿美生态建设。详情>>>

韶关市

省级自然保护区联合巡查！韶关浈江这样保护珍稀鱼类资源

为进一步加强北江特有珍稀鱼类省级自然保护区的巡护监管、协作联动，近日，韶关市野生动植物和自然保护区管理办公室联合浈江区自然资源局、犁市镇开展北江特有珍稀鱼类省级自然保护区联合巡查行动。详情>>>

河源市

美丽“院”景，在河源！

近日，河源市有50户家庭被认定为省“美丽庭院”户，3户家庭被认定为省“美丽庭院”典型户，2个村被认定为省“美丽庭院”村。这是该市在“美丽庭院”建设中取得的又一显著成效。详情>>>

惠州市

惠东拟实施“一滩一策”，改变稔平半岛沙滩脏乱差

去年12月，惠东县制定《惠东县稔平半岛平安建设综合整治工作方案》，成立稔平半岛平安建设综合整治工作指挥部（以下简称“指挥部”），开展为期一年的市场经营秩序整治、交通运输整治、市容环境整治、安全生产管理、社会治安整治、反走私反偷渡、网格治理工作等7个专项行动，每个专项设若干个工作专班。详情>>>

东莞市

推动“绿美小园”建设全域开花 点缀和美乡村画卷

随着“百千万工程”的深入推进，东坑充分利用村头巷尾、房前屋后等空闲土地，鼓励各村因地制宜打造一批农村小菜园、小果园、小花园、小公园等小生态板块，以打造“绿美小园”为切口，促农村环境整体提升。详情>>>

中山市

美丽中山沿路可见：国道G105线这段沿线“靓”起来了

深中通道开通后，中山市域内的高快速路愈加繁忙，贯穿中山南北的国道G105线更是车水马龙。当车辆沿国道G105线南段行驶、途经中山市板芙镇时，可以发现道路两侧均种下了全新的绿植。同时，桥下空间也得到了绿化。曾经的城市绿化死角，如今成为当地的绿美空间，沿路观感明亮起来，成为当地推进“百千万工程”、打造美丽中山的一条绿美廊道。详情>>>

江门市

绿美新会夺冠，将代表江门出战全省总决赛

8月23日，2024年“绿美广东竞风华”（江门赛区）海选赛举行，江门全市7个县（市、区）同台竞赛，充分展示各地推进绿美广东生态建设的成效。经过一番激烈比拼，新会区脱颖而出，获得一等奖，并将代表江门参加全省总决赛。详情>>>

恩平那吉：写好绿美生态建设“后半篇文章”

青山不墨千秋画，绿水无弦万古琴。恩平市那吉镇生态环境良好，全镇森林覆盖率达71.24%，获评广东省“森林小镇”示范镇和全国最美森林小镇等称号。详情>>>

阳江市

阳江市阳东区绿美生态促进中心挂牌成立

8月22日，阳江市阳东区绿美生态促进中心举行挂牌仪式。阳东区副区长雷振杰参加挂牌仪式并致辞。为牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，落实关于深入推进绿美广东生态建设的决定，实现绿美阳东高质量发展，建设高水平城乡一体化绿美环境，实现生态优势转化为发展优势，原阳江市阳东区国有阳东林场更名为阳江市阳东区绿美生态促进中心，加挂阳江市阳东区国有阳东林场牌子，为区政府属下正科级公益一类事业单位。详情>>>

湛江市

“湛江的礼物”：一群留学生的中华白海豚之约

“看见这些中华白海豚，是湛江给我们的礼物。”近日，一群来自不同国家的留学生，来到湛江雷州湾海域，赴一场和白海豚的浪漫约会。详情>>>

乡贤助力，共创遂溪河头绿美宜居乡村

为助力绿美遂溪生态建设，进一步激发打造“美丽庭院”的热情和信心，8月19日，河头镇“美丽庭院”建设工作专班组织开展了河头镇美丽庭院建设培训会。全镇镇村干部、机关企事业单位负责人以及各村民小组长共200余人参加。详情>>>

吴川覃巴镇：共建“美丽庭院”，擦亮乡村振兴绿美底色

一方精致的庭院，不仅是居民亲近自然、放松身心、享受生活的特色空间，更是彰显乡村发展成就的独特窗口。近年来，覃巴镇秉持生态优先、绿色发展的理念，积极掀起“美丽庭院”建设的热潮，为全面激发乡村活力注入“绿美动能”。详情>>>

茂名市

茂名：比学赶超展示绿美广东“茂名样板”

8月20日，2024年绿美广东竞风华大型主题活动茂名赛区海选活动在茂名市青少年活动中心举行，全市5个区（县级市）同台竞技，展示绿美茂名生态建设工作成效。茂名市委副书记、市长、市林长王雄飞出席活动，并为获得优胜奖的区（县级市）颁发奖牌，省林业局二级巡视员陈尖出席活动并作点评。详情>>>

助力绿美茂名生态建设！茂名“市树”“市花”评选活动已啔动

“市树”“市花”是城市形象的重要标志和“名片”，对展示茂名生态文明建设成果，增强全市人民的凝聚力和自豪感具有重要意义。近日，记者从市林业局获悉，为进一步提高广大市民爱绿、植绿、护绿意识，让“大地植绿、心中播绿”的生态理念更加深入人心，助力绿美茂名生态建设，我市“市树”“市花”评选活动已啔动。详情>>>

化州鉴江街道东方红村：“生态绿”绘就和美乡村画卷｜茂名绿美乡村行③

走进鉴江街道东方红村，一片片翠绿景观映入眼帘，街道两侧树木葱茏、花朵竞相绽放，住宅周围环境清新、花木扶疏，为恬静的村庄增添了一份诗意。详情>>>

肇庆市

排沙镇沙心崀村乡贤捐赠榕树，助力绿美乡村建设

为推进绿美广宁生态建设，不断取得新成效，排沙镇大力开展乡村绿化美化行动，全面动员广大乡贤等多方力量积极参与乡村绿化工作，全镇掀起了绿美生态建设热潮。详情>>>

清远市

佛冈高岗以绿美为抓手，构建生态发展新格局

佛冈高岗镇以“绿”为底、以“美”为要，突出高位谋划，以点为基、串点成线、连片成景，全力打造“绿美富”的“生态发展示范区”。全镇森林覆盖率70.44%，宝山村、高镇村创建为国家森林乡村。详情>>>

让绿水青山成为“幸福靠山”！太平镇人大跑出绿美“加速度”

集中视察绿美乡村建设情况，一线督办群众关心关注问题……在太平镇的村庄社区、田间地头、园区企业，随处可见人大代表忙碌的身影。这是太平镇各级人大代表积极参与“绿美太平·人大代表在行动”主题活动的生动场景。详情>>>

揭阳市

来自印尼的宝贵种子，在揭阳长成绿美巨木

走进揭阳市榕城区炮台镇桃山村新华中学，教学大楼前的阶梯两边，有两排五六层楼高的大树。这些大树树干粗壮通直，开着伞状花序，最与众不同的是，树的叶子大如蒲扇，层层叠叠，青翠欲滴，让人赏心悦目。详情>>>

云浮市

道地南药，绿美经济“良方”丨绿美广东·点绿成金深调研

云浮罗定市，漫山遍野的岗梅、三叉苦、两面针、九里香带动当地农民增收致富；阳江阳春市，良药奇材阳春砂铺就起当地村民致富路；茂名电白区，白木香与奇楠香构筑起茂名沉香药用和非药用两大板块，沉香已远飘世界……详情>>>

云安区绿美生态建设开局之年荣膺云浮市“单打冠军”

云安区大力推进绿美生态建设，以全面推行林长制为抓手，在“管绿、增绿、护绿、兴绿”上下苦工，在市2023年度全面推行林长制和绿美云浮生态建设工作考核获得优秀等次，且排名全市第一。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：钟淇淇

来源：南方农村报

文章编号: 8d0b46e16594482c1d7763b1654b5783
-----------------------------------------------------------------------------

2. ZAKER -  (全红婵来珠海了!开心得狂出表情包!现场多图) 2024-08-26 珠海特区报   珠海特区报            

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/66c9c5d18e9f0974ec521578

...珠澳大桥

还有机会偶遇

中华白海豚上演同款 " 水花消失术 "

或者在情侣路漫步或骑行

来一场惬意的 "citytrip"

沿途还能打卡 " 串珠成链 " 的

珠海渔女、" 日月贝 " 珠海大剧院、

城市阳台、香炉湾沙滩、爱情邮局、灯塔等景点

如今开渔啦！

全红婵还能

打卡东澳岛、外伶仃岛、

桂山岛...

文章编号: 6f4cd61c756f0c44aa1f0d8d0e838fc

3. QQ浏览器 -  (情侣路!情侣路!) 2024-08-26    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3165143778363259202

 

今天 

是 

珠海经济特区建立44周年 

的日子 

这44年 

珠海从昔日的边陲小镇 

蜕变成一座现代化花园式海滨城市 

珠海经济特区44岁生日快乐! 

在这个特殊的日子 

快跟随小编的脚步 

探索这条富含珠海魅力的海滨观光路 

在情侣路上的风景中自在畅游!! 

(情侣路俯瞰图,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

提起 

中国最宜居的城市 

广东珠海 

可谓是榜上有名 

香洲 

作为珠海的中心城区 

位于南海之滨、珠江口西岸 

东水连香港,南接壤澳门 

是联系内地与港澳 

以及对外贸易、国际交往的重要口岸 

作为珠海中心城区的 

香洲 

有着自己的特色与浪漫 

情侣路更是其中最绚烂的一笔 

在珠海 

有一条超长的海滨观光路——情侣路 

依山傍海、蜿蜒曲折 

(情侣路全景航拍图,摄影@蔡振丰) 

▼ 

情侣路的美,并非与生俱来 

珠海经济特区刚建立的时候 

海边仅有一望无际的荒滩 

1991年10月,情侣路正式开建 

到1992年8月,随着情侣路中段的竣工 

旅游大巴可以载着游客开到珠海渔女雕像旁 

上世纪90年代中期,随着南段的修建 

情侣路与澳门填海区连接 

1999年,情侣南路修建完工并实现南北贯通 

基本上围绕着珠海市区全面接通 

(香炉湾沙滩,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

本次 

让我们一起探访情侣路 

探索独属于珠海香洲的情侣路记忆 

◀ 

01 情侣路——最不缺的就是美景 

▶ 

情侣路香洲段的最北段 

映入眼帘的是 

凤凰湾与香炉湾交接处的海天驿站 

这里原是一块临海山崖 

因早年附近建港湾大道被削去大半山地 

遗留一地乱石 

(海天驿站航拍图,摄影@蔡振丰) 

▼ 

2010年 

海天驿站作为珠海绿道建设的示范点 

开始了其改头换面之路 

仅用10天 

海天驿站就建成并正式对外开放 

创造了中国绿道建设的珠海速度 

(海天驿站的露台,摄影@香洲融媒) 

▼ 

海天驿站旁是 

Z字形听海栈道 

碧海蓝天、白帆点点 

临海听涛、凭栏远眺 

城市与海洋皆在我们眼中 

(听海栈道航拍图,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

在情侣路上 

可以找到一个既背山面海 

又能看见瀑布的公园吗? 

海天公园 

名副其实 

(海天公园全景图,摄影@香洲融媒) 

▼ 

它拥有全市面积最大的草坪 

还有一棵300岁高龄的古榕树 

在这里可以赏花、露营 

尽情享受着大自然的馈赠 

(海天公园的高龄古榕树,摄影@香洲拍客张灏) 

▼ 

(香山云道鸡公山段上的宫粉紫荆,摄影@香洲融媒) 

▼ 

继续向前看去 

采用海天相连的纵横式设计的 

珠海市博物馆和珠海市市规划展览馆 

已等待了许久 

(珠海市博物馆和珠海市规划展览馆,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

在这里 

可以领略珠海的过去 

也可以看到珠海的未来 

他们仿佛紧密相连的媒介 

将我们与珠海这座城市联系在一起 

(珠海市博物馆《传统艺文·民俗文化》,摄影@珠海市博物馆) 

▼ 

海边的贝壳可以长多大? 

这座大剧院告诉我们答案 

(珠海大剧院与海韵城,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

从博物馆与展览馆抽身离开 

海面上出现了一大一小两个“贝壳” 

这便是位于野狸岛上的珠海大剧院 

设计师模仿珠三角一种名叫日月贝的生物 

建起的中国唯一一座海岛上的歌剧院 

(珠海大剧院内部图,摄影@香洲融媒) 

▼ 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝的设计灵感来源于《维纳斯的诞生》 

神话里,宇宙中最纯净的是日月 

而海洋里最美丽的是贝壳 

维纳斯这个爱与美的女神 

就是从贝壳里诞生的 

于是就有了日月贝这一理念 

(傍晚时分的日月贝和群鸟,摄影@香洲拍客唐河标) 

▼ 

如今 

日月贝已成为珠海的又一地标 

彰显着珠海的独特魅力 

(珠海大剧院和海韵城,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

从天上往下看 

有一个造型奇特的建筑 

是香炉湾沙滩旁的 

城市阳台 

依托香炉湾得天独厚的地理环境 

实现“山海相拥、陆岛相望” 

既可览山,亦可观海 

(夜晚的城市阳台,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

在情侣路旁, 

海面上一座美丽的石像雕塑 

出现在我们面前 

她领戴珍珠,身掮渔网 

裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠 

自1982年就矗立在此处 

(渔女与初升的太阳,摄影@香洲拍客罗云彬) 

▼ 

渔女 

的形象 

源自于珠海一个美丽的爱情传说 

相传远古时代有位仙女被香炉湾风光吸引 

扮成渔女下凡与当地的渔民海鹏私定终身 

但海鹏误信谗言,导致渔女死去 

渔女死后,海鹏悔恨不已 

饮声泣血,哀天恸地 

九洲长老被这深情所感动,救活了仙女 

渔女便把她挖到的一颗举世无双的宝珠 

献给了德高望重的九洲长老 

(渔女与霞光,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

后来我国著名雕塑家潘鹤 

根据这个动人传说设计了这座石雕 

也开创了我国大型海滨雕像之先河 

(夕阳中与港珠澳大桥重合的渔女,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

说起珠海的老牌公园 

就不能不提情侣路上的 

海滨公园 

其自1978年底开始筹建 

1979年珠海市建市同年成立 

伴了珠海几代人成长 

承载着无数人心中的童年记忆 

(海滨公园航拍图,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

(隔路相望的海滨公园和海滨泳场,摄影@香洲拍客薛海丰) 

▼ 

(在海滨公园的湖边游玩的一家人,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

情侣路上永远有爱情的一席之地 

爱情邮局 

就是爱情的见证者 

在爱情邮局里投入一封信 

在围栏处偎依到朝霞升起 

只要相信,爱就一定存在 

这就是爱情邮局存在的意义 

(淡紫色的天空下的爱情邮局,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

(在海中矗立不倒的爱情邮局,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

(爱情邮局与港珠澳大桥隔海相望,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

点击查看更多 

· 

◀ 

02 情侣路——总能听到自然的声响 

▶ 

作为离珠海市区最近的海岛 

野狸岛 

内约3公里长的休闲环岛路 

是游客步行和骑车的优选道路 

迎着海风感受海岛的浪漫 

(野狸岛航拍图,摄影@香洲拍客张灏) 

▼ 

穿过海岛 

呈半月形的沙滩—— 

香炉湾沙滩 

映入眼帘 

像是情侣路在向我们微笑 

(香炉湾沙滩上游玩的人们,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

漫步在沙滩上 

与碧海蓝天相伴 

细沙在脚下,海浪在身旁 

卷走了数不清的烦恼 

(香炉湾上随风飘扬的风筝,摄影@蔡振丰) 

▼ 

与香炉湾沙滩隔路相望的 

景山 

上 

坐落着 

景山公园 

景山原名叫石景山,顾名思义以石景闻名 

山上的巨石酷似各种猛兽,十分别致 

如今,索道与滑道为游客游览景山公园 

提供了更加丰富的体验 

(景山道与山上石景,摄影@蔡振丰) 

▼ 

(景山公园上的缆车,摄影@香洲融媒) 

▼ 

(景山公园上的滑道,摄影@香洲拍客崔瑞巨) 

▼ 

俯瞰情侣路 

有这么一块凸起的地方 

使情侣路看起来更加的蜿蜒 

这就是 

菱角咀 

(近180度的菱角咀航拍图,摄影@香洲拍客周家侨) 

▼ 

烟墩山余脉蔓延入海 

像水中菱角,故称之为菱角咀 

但这样的美景曾经差一点与我们擦肩而过 

在修建情侣路时有人提议炸石开路 

后来经过研究讨论 

决定让情侣路绕一绕 

保留其原生地貌和自然环境 

情侣路上也多了一道绝美的风景 

(菱角咀与港珠澳大桥交相辉映,摄影@香洲拍客王兵) 

▼ 

(日暮时分的菱角咀,摄影@香洲拍客马红海) 

▼ 

往前不远处 

便是 

海滨泳场沙滩 

这绝对是很多珠海人对沙滩的最初记忆 

每到夏天 

沙滩上帐篷、太阳伞鳞次栉比 

浅海中泳衣五颜六色 

就像给大海镶上了一道美丽的花环 

(海滨泳场全景图,摄影@蔡振丰) 

▼ 

(海滨泳场上的游客,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

(海滨泳场上的“蓝骑士”们,摄影@蓝骑士水上运动中心) 

▼ 

· 

点击查看更多 

◀ 

03 情侣路——即使一个人也不会孤独 

▶ 

在情侣路上 

即使一个人也不会感觉孤独 

陪伴我们的不止海风、海浪和阳光 

还有数不清的 

大王椰和细叶榕 

它们一排排伫立在海边 

见证着情侣路的浪漫 

为蔚蓝的大海镶上翠绿的围边 

(夕阳中的大王椰和跑步的人,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

(在情侣路上骑行的母子,摄影@香洲拍客陈烁明) 

▼ 

从情侣路向海面望去 

蓝色的大海一望无垠 

仿佛能吞噬所有的声音,归于宁静 

但似乎也有例外 

幸运的话 

可以看到三五只 

中华白海豚 

跃出水面 

为大海带来生机与活力 

珠江口水域 

是中华白海豚分布最密集 

和拥有资源数量最多的区域 

因此白海豚们会时常出现在 

情侣路沿岸的海域 

(情侣路沿岸结伴而行的中华白海豚,摄影@蔡振丰) 

▼ 

不仅只有白海豚是情侣路的常客 

各种各样的鸟类也在情侣路旁安了家 

大白鹭、池鹭、苍鹭、 

黑领椋鸟、珠颈斑鸠、白头鹎、 

...... 

二十多种鸟类 

都在情侣路旁留下过痕迹 

(海面上的黑耳鸢,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

(张开双臂飞翔的岩鹭,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

一些常年迁徙的候鸟 

例如黑翅长脚鹬、反嘴鹬、黑脸琵鹭等 

也都成为了情侣路的“常客” 

(“鸟类中的大熊猫”黑脸琵鹭,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

(有着修长双腿的黑翅长脚鹬,摄影@香洲拍客阳光) 

▼ 

点击查看更多 

· 

◀ 

04 情侣路——接纳每个人的来与往 

▶ 

作为沿海城市 

又有着毗邻港澳的独特地理优势 

港口的重要性不言而喻 

珠海经济特区设立还不到一年 

九洲港已经初步建成港口 

并获国务院口岸办批准为一类口岸 

在珠海改革开放的道路上 

承载着连接海内外桥梁与枢纽的重任 

九洲港功不可没 

(船只停留在九洲港,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

(伯克利帆船赛中的帆船在九洲港停靠,摄影@香洲拍客蔡振震) 

▼ 

穿过九洲港 

就看到了矗立在海面上的 

港珠澳大桥 

东接香港,西连珠海、澳门 

这个超级工程 

历经6年的前期准备、9年的建设 

除了22.9公里的高难度桥梁工程 

人们还在海面之下修建了6.7公里的隧道 

(日出时的港珠澳大桥海豚塔,摄影@香洲拍客高斯) 

▼ 

(港珠澳大桥上云卷云舒,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

2018年,大桥正式通车 

它所勾连的粤港澳大湾区 

面积不到中国国土面积的1% 

但GDP总量,却可以超越很多国家 

2023年经港珠澳大桥珠海公路口岸 

出入境旅客超过1630万人次 

全长约55公里的港珠澳大桥 

让这片海域的未来,充满着无限的可能 

(绵延不绝的港珠澳大桥,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

(沐浴在阳光中的港珠澳大桥,摄影@蔡振丰) 

▼ 

情侣路上 

有着中国第一大陆路口岸 

拱北口岸 

(连接珠澳的拱北口岸,摄影@香洲拍客郭昌城) 

▼ 

每天清晨六点 

拱北口岸开放通关 

办完通关手续,只要步行十多分钟 

人们就可以往来于珠海和澳门之间 

澳门回归当年 

口岸全年通关旅客数量约3000万人次 

2023年,这里的出入境人次已突破1亿 

承载了珠澳交流发展的重要使命 

(拱北口岸及其身后的澳门,摄影@香洲拍客盘家灿) 

▼ 

进入情侣路辅线 

我们到达了 

珠海保税区 

作为广东省六个保税区之一 

与澳门隔水相望 

(珠海保税区俯瞰图,摄影@香洲拍客吕毅鹏) 

▼ 

点击查看更多 

· 

不仅是情侣路 

在香洲 

无论是谁都可以感受到 

香洲包容的温度 

(情侣路上的仁恒滨海中心,摄影@香洲拍客罗令浩) 

▼ 

追求美好者 

它赠予你阳光沙滩与海风 

追求自由者 

它赠予你不受拘束的海浪 

追求奋进者 

它赠予你任意拼搏的土地 

(飞机从港珠澳大桥上空飞过,摄影@香洲拍客张灏) 

▼ 

快到珠海香洲来 

真实地享受朝阳与海风 

感受情侣路的魅力! 

文案/编辑:陈应莹 

初审:陈允华、郭诗琪 

复审:王彪 

文章编号: c646089df5ffbf60a583cc353a4ef175
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国珠海政府 -  (乘风破浪 万里可期 ——写在珠海经济特区建立44周年之际) 2024-08-26 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3703373.html

...白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升,目前已接待游客超过20万人次,每天26个班次经常全部约满。 

  在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式,在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk,在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光,在白藤头海鲜夜市大快...

文章编号: e0b4b173f3e392ef1bc90841a2060089

5. 珠海网 -  (乘风破浪 万里可期) 2024-08-26 01版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-08/26/content_74962_1211904.htm

...白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升，目前已接待游客超过20万人次，每天26个班次经常全部约满。

　　在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式，在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk，在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光，在白藤头海鲜夜市大快朵...

文章编号: fcc466c987306fba6bbb5fc7ebd2c84b

6. UC头条 APP -  (我国1/2盎司金币最新价格表) 2024-08-25 财经   正话的收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12309928158402587383

现代金银纪念币是比较特殊的钱币品种，他不能流通使用，发行目的也只是投资收藏，尤其是黄金制品，因其独特的材质，自古以来就是保值增值的金属，现代很多国家都发行了黄金货币，比较著名的有南非克鲁格金币，英国大不列颠金银币，加拿大枫叶金币，美国鹰扬金币，墨西哥金彼索。但最令人瞩目的还得是我国的熊猫金币。

现代金币有很多种规格，比较常见的有1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司、5盎司和1公斤等。其中1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司，为普制金币，成色均为99.9%，直径和限量发行数量各不相同，规格越小，发行数量越大，直径也越小。

5盎司和1公斤则为精制币，镜面效果极好，发行数量极少，非一般人能拥有。

从1993年到2010年都有发行，题材也很多，涵盖了伟人，神话故事，名著，名胜风景，古迹等，由于材质特殊，所以已经发行，就备受关注，很多稀少币种，如今依然有很高的收藏价值。整体来说，大部分币种的价格是跟随黄金价格变化而变化，因此参考国内黄金价格具有很强的指导意义。

最新市场参考价格

1993年毛主席诞辰百年：1.10～125万元

1994年婴戏图：3.85～4.25万元

1994年近代名画一组喜鹊：1.85～2.35万元

1995年恐龙：1.2～1.55万元

1995年抗战50年：1～1.23万元

1995年香港回归一组：8000～9000元

1995年航海船：7.8～8.2万元

1995年联合国：8000～9000元

1995年黄河文化一组女娲补天：1.1～1.3万元

1995年三国一组桃园三结义：1.5～1.8万元

1995年台湾光复：1.78～2.1万元

1995年近代名画二组鹰：1.15～1.35万元

1996年古代科技套：9.5～12万元

1996年孙中山诞辰：8000～9000元

1996年长征胜利60周年：8000～9000元

1996年香港回归二组：8000～9000元

1996年三国二组：1～1.21万元

1996年长江三峡：8000～9000元

1997年齐白石：1.5～1.8万元

1997年白海豚：9500～11000元

1997年建军70周年：8000～9000元

1997年香港回归三组：8000～9000元

1997年澳门回归一组：8000～9000元

1997年黄河文化二组后羿射日：1～1.32万元

1997年三国三组赤壁之战：9500～10000元

1997年近代名画三组企鹅：9500～10000元

1998年周恩来诞辰：8000～9000元

1998年刘少奇诞辰：8000～9000元

1998年澳门回归二组：8000～9000元

1998年桂林山水：4.85～5.2万元

1999年张大千：9500～10000元

1999年建国50周年：8000～9000元

1999年澳门回归三组：8000～9000元

1999年京剧一组贵妃醉酒：1.95～2.259万元

2000年红楼梦一组宝玉赋诗：8000～9000元

2000年千年纪念：8000～9000元

2000年京剧二组梁红玉：8000～9000元

2001年神话一组盘古开天地：8000～9000元

2001年敦煌：1.1～1.45万元

2001年西藏解放：8000～9000元

2001年京剧三组群英会：8000～9000元

2002年神话二组夸父追日：8000～9000元

2002年龙门石窟：9800～12300元

2002年三星堆：8000～9000元

2002年上海申博：8000～9000元

2002年红楼梦二组湘云醉眠：8000～9000元

2002年京剧四组闹天宫：8500～9000元

2003年佛指舍利：8000～9000元

2003年神话三组天女散花：8000～9000元

2003年红楼梦三组黛玉夺魁：9800～12300元

2003年武陵源8000～9000元

2003年西游记一组猴王出世：8000～8800元

2004年西游记二组悟空拜师：8000～9000元

2004年麦积山石窟：9500～11000元

2004年邓小平诞辰：8000～9000元

2004年人大幻彩：8000～9000元

2005年郑和：8000～9000元

2005年陈云诞辰：8000～9000元

2005年抗战胜利60周年：8000～9000元

2005年西游记三组收玉兔：8000～9000元

2006年岳麓书院：8000～9000元

2006年长征胜利70周年：8000～9000元

2007年建军80周年：8000～9000元

2010年云冈石窟：8500～9000元

1997年以前的大部分金币价格都远超黄金价格，主要原因还是它们发行数量非常少，物以稀为贵，收藏价格自然比较高。而1998年以后的大部分币种价格都接近黄金价格，整体来看，能高于黄金价格的金质纪念币并不多，主要集中在早期，这也是最近一些年发行的金币市场关注度不高的原因。

很多人可能不知道，贵金属纪念币属于限量发行的币种，所以全都是溢价发行，发行价远高于当时的黄金价格，因此要获得不错的升值潜力，需要等到黄金价格大肆上涨，否则一般题材，普通发行数量的币种很难有出色的表现。

文章编号: b42d3d507d5e6e7b6cbde09adfebc3df
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (超360万人次!港珠澳大桥又刷新纪录) 2024-08-25    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240825/20240825A01C1E00

...白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下: 

8月27日9:00-17:00 

1、珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行; 

2、香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道...

文章编号: cd33fb6a214931ea56281ce06450311b

8. 南方plus APP -  (新闻早茶|好消息!珠海又一旧村改造迎来新进展→) 2024-08-25    珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/25/c9683566.html

大家好! 

今天是2024年8月25日,星期日, 

《新闻早茶》伴您一起 

开啔一天资讯之旅。 

今日是“全国残疾预防日”, 

残疾预防,人人有责, 

从我做起,从防病做起, 

做自己健康的主人。 

据港珠澳大桥统一信息发布平台消息,港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下: 

8月27日9:00—17:00 

珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行; 

香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第一、二车道临时封闭,第三车道通行。 

8月28日9:00—17:00 

香港往珠澳方向:香港段2.8公里处至粤港分界线,第三车道临时封闭,第一、二车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第二、三车道临时封闭,第一车道通行。 

24日起,佛清从高速、中开高速等多条高速部分路段封路,部分持续至9月。 

为保障出行安全,封路期间车辆需从以下道路绕行:从化往清远方向车辆从上塘收费站出高速,由五丰收费站上高速。中开高速往开平方向转广珠西线往珠海方向从隆都收费站出高速,由沙溪收费站上高速。 

25日至28日,2024年全国夏季游泳锦标赛举行。孙杨将在今天上午亮相男子400米自由泳预赛。如果晋级,他将在当晚参加决赛,这是孙杨时隔1680天重返赛场。 

特别关注 

好消息!南溪旧村改造项目传来新进展。 

8月23日,珠海市香洲区城市更新局发布消息,南溪旧村改造项目控规修改目前已通过相关会议审议,下一步拟按照程序报香洲区政府批复。 

南溪旧村改造项目效果图。珠海市香洲区城市更新局官网/图 

南溪旧村位于香洲区凤山街道,毗邻香海高速,紧邻105国道和梅界路,处于三溪科创城范围内。南溪旧村改造项目更新单元范围划定总面积42.47万平方米,“补公”用地面积约13.31万平方米,规划用于邻里中心、幼儿园、公园绿地、防护绿地以及城市道路的建设。 

南溪旧村项目用地图。珠海市香洲区城市更新局官网/图 

此外,本次规划对项目改造范围内的南溪五溪寿社、南溪街市亭、谢氏祖屋、刘氏祖屋、南溪商铺、容氏家宅等6处不可移动文物和历史建筑采取原址修缮保护,文物保护总建筑面积约0.2万平方米;对邻近项目改造范围的一株二级古树(木棉树)按照《珠海市古树名木保护管理办法的通知》采取避让措施进行保护。 

据拱北海关统计,自2018年10月港珠澳大桥开通以来,截至2024年7月,经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达9021.9亿元。 

近日,红旗镇主城区首个综合性公园——红旗求贤公园已进入建设收尾作业,计划将于8月28日正式完工并免费对外开放。公园配置了篮球场、足球场、儿童游乐园、慢跑道等运动游乐设施,专门设有野营草坪和亲水栈道可为居民提供露营音乐会、户外电影等户外活动空间。 

红旗求贤公园。珠海红旗微信公众号/图 

8月24日,珠海市统计局公布今年1月—7月珠海经济运行情况。数据显示,我市经济运行总体平稳,工业、外贸等指标保持两位数增长,投资、社会消费品零售、财税等指标走势偏弱,推动经济整体回升向好还有发力空间。 

近日,珠海市邮政管理局发布全市邮政业运行情况数据,显示今年1月—7月珠海邮政、快递行业寄递业务量完成13888.81万件,同比增长13.94%;其中跨境寄递业务量累计完成501.43万件,同比增长112.5%,增速明显加快。 

8月23日上午,横琴粤澳深度合作区慈善促进会第一届第二次会员大会在横琴市民服务中心顺利召开,会议听取了合作区慈善促进会监事工作报告,审议了2023年工作报告和财务报告,并对该组织五年发展规划、会费标准、章程修订等事项进行了讨论和表决。 

在横琴粤澳深度合作区成立三周年之际,为配合澳门“1+4”适度多元发展策略及澳琴产业联动发展,合作区经济发展局联同澳门特别行政区招商投资促进局于8月共同赴粤港澳大湾区的佛山、惠州、东莞等六座城市开展招商考察,向16家知名企业推广琴澳营商优势,促进区域产业协作发展。 

生物医药大健康龙头企业向考察团介绍产品及市场布局。曾遥/摄 

中国机电产品进出口商会数据显示,2024年上半年,我国全球家电(白电)出口额达648.1亿美元,同比增长13.4%;6月当月出口额为116.9亿美元,同比增长21%。自3月份起,我国家电产品月度出口规模连创新高,连续4个月突破百亿美元。 

2024年秋季女兵征兵体检工作近日全面展开,各地兵役机关严格体检标准,确保全流程透明、公开、公正,为部队输送优质合格兵员。 

8月24日8时,随着一声汽笛长鸣,89035次货运列车满载着4500多吨货物从内蒙古巴彦淖尔市临河站驶出,前往额济纳站,这是国产新型高寒耐风沙FXN3C型内燃机车首次投入使用。本次新型机车具有动力强、抗风沙、耐高寒、环保智能等优势,有利于提升运输效率,同时延长机车的使用寿命,有效降低维护成本。 

国产新型高寒耐风沙FXN3C型内燃机车首次投入使用。央视新闻/图 

交通运输部海事局最新数据显示,深中通道开通55天来,经深中大桥出海的船舶达5.6万艘次。海事部门多措并举推动粤港澳大湾区各地间海上通航更便捷。 

联合国人道主义事务协调厅方面近日发布声明称,仅在8月,以色列军队已对加沙地带发出了10多次撤离令,致多达25万加沙民众被迫辗转多地。自去年10月本轮巴以冲突爆发以来,以军的撤离令已造成90%的加沙民众流离失所。不断地撤离使加沙民众只能携带少量物品,挤在人满为患资源紧张的地区,阻碍人们获得生活必需品,也严重影响了援助行动。 

开学临近,一些学生出现紧张、焦虑、不安、难以入睡等症状……心理专家指出,这可能是“开学综合征”。学生们从暑假生活转入新学期的校园学习,身心需要过渡,其表现包括情绪不安、胃肠不适、作业拖延等。家长和老师可以帮助学生进行调适,更好地迎接新学期。 

专家提醒,学生要提前调整好作息。家长们可以提前帮助孩子按照学校的作息时间安排生活,减少孩子看电视、玩游戏的时间,让学生的生物钟提前适应开学的节奏。家长可以和孩子一起制定新学期的目标和计划,提高孩子的目标感和自我管理能力。对于出现过情绪障碍的孩子,家长可以和孩子提前设想一下在学校可能面临哪些困难,积极找出应对措施,增强孩子的信心,更积极地面对新学期的学习和生活。开学后,学校应该为学生创造一个宽松、和谐的学习环境。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

制图/庞晓丹 

编辑/陈淑娴 

责任编辑/庞晓丹 

三审/胡韵慈 

文章编号: 933a961ac904142a243615f3b420eed2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 珠海网 -  (27日起,港珠澳大桥部分道路开展占道维养作业) 2024-08-25 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202408/25/AP66ca7413e4b04126a0d1a319.html

港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业，具体情况如下：

8月27日9:00-17:00

珠澳往香港方向：蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处，第一车道临时封闭，第二、三车道通行；

香港往珠澳方向：香港段0.8公里处至粤港分界线，...

文章编号: b73d4a012d4ebd0be4b51b9b9fcb9895

10. ZAKER APP -  (开着小艇和科研成员去观鲸,我为什么口吐芬芳?) 2024-08-25 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66ca03a17f780bd731000007

 

以下文章来源于科学大院 ,作者林文治 

编者按: 

" 最浪漫莫过于和鲸鱼的一场约会 ",在不少游记中会有这样的描述,坐着船,看鲸豚跃出蔚蓝的海面,令人心驰神往。 

不少人也许会想:如果我成为鲸类研究者,岂不是随时能收获这份浪漫?就带你走近研究人员的世界。 

本文作者不但能在船上远距离观察鲸豚,还有驾驶小艇接近动物的机会。他是怎么成为鲸类研究者的?在 " 前线的前线 ",他又有怎样的感受? 

我是因为遗传学研究背景而被招募加入中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称 " 深海所 ")海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室的。在入职深海所前,我在珠江口海域陪伴当地 2300 余头中华白海豚 11 年。与大多数一毕业就从事专职研究的人不一样,我是在非研究性质的保护区开啔我的动物研究生涯,并在其中度过了最为重要的 7 年。 

我在珠江口的中华白海豚老朋友 

用 7 年时间,成为鲸类研究者 

保护区并非开展研究生涯的理想工作环境,因为保护区大多没有研究经费来源。缺乏经费,就无法招募专业人员,也不能筹划长期稳定的监测工作。所以,保护区(至少我接触过的保护区)的种群调查工作基本都依赖科研院所,资金短缺也一直是目前国内生态保护工作面临的一大难题。 

作为 985 高校研究生毕业的 " 吉祥物 ",我在保护区的工作能有更高的自由度。缺乏调查经费,就自行去申请社会经费;缺乏生态学背景,就自行学习。3 年后,我才成功获得第一笔经费啔动珠江口白海豚的种群研究工作。 

经过一年的初步尝试,我决定摈弃当时最为流行的样线调查方式,而选择个体识别作为我生态研究的主要技术手段。这个看似离经叛道的决定,在保护区内部也没有遭到太多阻力。 

样线调查法 

" 样线调查法是在调查范围内设计系统样线(等距离、等夹角或者随机样线),并根据动物的发现概率统计动物密度的常用生态调查方法。统计所得的密度进一步根据调查面积,可换算成动物的丰度(Abundance)." 

" 个体识别调查法是通过个体可辨识特征识别个体,并获取动物的目击时序、空间等相关信息。动物的目击时序信息可以通过构建标记重补模型进一步统计动物种群的系列动力学参数。" 

样线调查法由于调查努力量是均匀或者随机分布在调查范围内,所获取的动物目击数据用于分析动物的空间分布十分可靠。但由于调查努力量需要均匀分布在整个调查范围内,该法的数据收集效率较低,统计的丰度误差值通常较高。 

相比之下,标记重补模型对动物的目击概率虽然有一定要求,但并不要求等概率覆盖全域。此外,个体识别调查采用小型快艇执行,调查成本和个体数据收集效率更为高。 

系统样线和非系统样线调查比较(示例),红色为可能被目击的动物。在大致了解动物的空间分布并基本覆盖种群分布范围的前提下,后者以大约 2/3 的航程获取更多的个体数据。 

更为庆幸的是,在第一年的调查接近尾声的时候,我遇到了香港大学的贾力诚教授(Leszek Karczmarski)。作为鲸类行为学的前辈,贾力诚教授刚刚开啔香港海域中华白海豚的个体识别调查工作。他邀请我参加港大的海洋哺乳动物研究技能培训。也许是对技术有着类似的理解,我成为仅有的全程参加 9 次技能培训的内地鲸类研究者。也正是这些技能培训和在保护区开展的白海豚种群调查工作,让我从遗传学跨入了生态学和行为学的殿堂。 

理论知识是开展种群研究的软件,野外工作却是获取研究数据的唯一手段。而开展野外工作,仅仅依靠理论知识是不够的。研究者需要对设备、工具、环境和研究对象都有充分的理解。 

研究设备对这个领域来说通常是昂贵的,我们需要精确了解何为所需,并尽可能延长它们的使用寿命。船只是我们工作的载体,我们需要知道不同类型船只的性能和野外工作的具体需求,并清楚野外工作的各类风险。海上工作环境是多变的,这一刻海面温柔恬静,下一秒倾盆大雨能将能见度降至不足十米。石子般的雨点砸到你无法睁开双眼,还要竖起耳朵警惕被过往货轮,以免被它们撞翻。所以,我们必须成为摄影师、水手、户外活动爱好者,然后才能成为一名合格的鲸类研究者。 

在保护区的 7 年,我是自由的。代价是几乎没有获得任何支持。想做事,只能事无巨细地亲力亲为。我一直忙于解决各式各样的问题。数据库和记录表的修改和完善自然不在话下,检索最佳的海况预报渠道,寻找合适的船只和补给点,不断地优化调查方案设计。拮据的经费让我不断地思考如何在有限的经费和人力支持下提升工作效率。 

但在海上观察海豚的时光总是快乐的,烦恼都被抛在脑后。即使是海况转差而无法观察的时候,我们也会在返程的途中向船长讨教压浪技巧。我们争夺驾驶权,操控小艇在风浪中颠簸前行,身上被海水浇了个透,乐此不疲。漫长的海上工作,中暑只不过是小插曲。我们遇到过坏船、暴雨、雷电等各种意外和极端海况;被各大城市的执法队伍盘查,也协助过执法;遇见过走私、非法狩猎,也碰到过遇难渔民的遗体。我自己也曾因过度疲劳,脚下踏空带着相机一头扎进海里。 

林林总总,让我们深知身处大海,需要充分准备、遇事冷静思考、客观判断。最重要的,是要了解和尊重自然。我从来不敢自诩征服了大海。不过是大海对我们网开一面,允许我们在她怀中探索罢了。 

夜间海上的闪电 

从前线到 " 前线的前线 " 

2019 年,我收到深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室首席李松海研究员的邀请,加入他的团队。在入职研究室的第四天,我尚未能记住研究室所有学生的名字,就跟随大队登上了第一次远洋和深潜鲸类科考的船只。 

出发前,我看到桌面上排开的各色设备。不得不说我被这阵仗唬住了。习惯于抠抠索索做研究的我,竟不知道国内的鲸类研究已经装备到这种程度。但这些实验设备并不能帮助我们接近动物。远洋科考需要借助相应适航能力的大型船只(比如我们的远洋调查一般使用 500 吨级别的渔业指挥船只)。这种船只噪音大,移动缓慢。除非动物主动靠近,否则我们很难跟踪动物。因此,数据和样本的采集、在动物身上布设设备这些 " 细活 " 都只能依靠小艇完成。如果将野外调查比作生态工作的前线,那么小艇作业就是前线的前线。想要出色完成这些工作,就必须缩短与动物的距离。哪怕只有半米的差别,带来的实际效果也将是天壤之别。 

完成任务的小艇靠接母船 

小艇空间有限,每次仅能容纳 3-4 人。第一次调查的小艇队成员主要都外籍专家组成,包揽了控船、数据和样本采集等各方面任务。因为尚未与团队磨合,我被安排在目视组。这意味着我只能在母船的舱顶上远远地看着它们。当我看着外籍专家领衔的工作快艇驶向抹香鲸的时候,我知道,那里才是我该去的地方。唯一能让我从躁郁的心情中解脱的,是看到各式各样的海洋动物。看着它们在自己的世界里轻描淡写地翱翔和漫游,让我再次忘记所有的不悦。 

不过,机会很快就来了。 

在 2020 年的第二次科考中,由于新冠疫情暴发,外籍专家无法入境。而我临危受命,成为科考小艇工作的负责人。我表面沉着冷静,内心里对着鲸们呐喊着 " 我来了!",带着同样对动物研究充满热情、以实习生身份参与数个月白海豚调查的刘彬帅上了小艇。 

我们的小艇装备了四冲程船外机。这种机器噪声低。对依赖声信号交流和定位的鲸类而言更为友好。在风平浪静的茫茫大海上驾驶快艇,可能比开碰碰车还简单。但想要接近极少见过快艇的鲸类却绝非易事。 

鲸类性格各异,热带斑海豚好奇胆又肥、领航鲸好奇却谨慎、弗氏海豚是 " 社牛 "、抹香鲸沉稳、喙鲸则低调。即使是同个物种,个体之间也可能性格迥异。甚至同一个个体在不同状态下,也会有不同的行为表现。 

弗氏海豚聚集在快艇船艏逐浪 

追踪动物时,我们不仅需要了解目标物种的行为习惯,更要读懂它们细微的肢体语言。在 15 至 30 米距离内,我们需要记住不同个体的出水顺序,留意动物轻微的加速、浅潜频率和深度的变化、呼吸强度的变化、行径方向的变化等等,这些信息提示动物对我们的警觉或者接纳程度。15 米以内,头部的细微摆动、尾柄的搅动、弓体幅度,都透露它们的下一步行动计划。 

因此,小艇队员必须具备看透水体的天赋(是的,这是天赋),以及长期观察动物行为所累积的直觉判断,可以在瞬息之间做出判断和相应决策的能力。小艇工作不顺利的时候,我断不会用 " 动物不配合 " 去推诿。它们又不是在马戏团里讨生活,为什么要配合我们呢?我们能做的,就是 " 巴结 " 它们,趁它们不留神,最大限度地把握转瞬即逝的机会。 

我要感谢珠江口那 2300 多头中华白海豚。我至此才知道它们不知不觉间已教会我那么多关于鲸类行为的知识。每想到此,它们在我脑海中那肥肥短短、略显迟钝的形象也会变得俏丽起来。这次我如愿以偿,能够趴在小艇的船艏看着弗氏海豚在我面前逐浪;与抹香鲸咫尺之遥互相对望。在 20 天的航程里,我们获得 5 种鲸类活体样本,为 3 头抹香鲸布设了卫星追踪信标。在 " 全华班 " 的基础上,帮助团队实现了国内多个首次突破。 

在海上,我为何斯文扫地 

第二次科考活动硕果累累,但绝非一帆风顺。 

在小艇作业时,不但需要优秀的船长把船开到适当的位置,更需要全体人员(包括船员、研究组员)的密切配合。但起初,我们的团队实在谈不上什么 " 配合 "。在接近动物的时候,船员常兴奋地喊叫起来,与身边的组员一起感叹动物的宏伟,对我的指示充耳不闻。 

置身前线的前线,花费时间做精细的指引和解释是不现实的。在一次追踪领航鲸的过程中,我们多次错失了最佳取样时机。组员们也不以为然,天南地北地聊天,让原本就不够专业的船员更加难以专注。多次提醒未果,我不得不把船只停下,熄火,开始宣泄我的怒气和不满。 

我口吐芬芳,斯文扫地,但收到了奇效。大家终于安静下来,船员至少能听清指令了。 

动物被长期追逐,开始显得有点不安。为了把握剩余不多的机会,我将上好弦的设备摆放至船艏称手的位置,选择自己控船接近动物。我把小艇开至 10 米左右,且动物状态又相对稳定的时候,再将舵交给船员,自己则快速跑到船艏,端起设备,稳定呼吸、瞄准、观察、再给出指示、再观察、再瞄准… ... 

等我们顺利获取样本的时候,我才惊觉自己上臂已经发酸。到了晚上,咽喉的结节也因白日 " 犯了嗔戒 " 水肿发炎,开始压迫我的气管。大家吃着火锅唱着歌的时候,我只能早早躺下休息补充体能,为未知的任务提前准备。 

我发现自己轻视了小艇工作的强度和复杂程度,我们需要至少 2-3 个多面手型的专业人员。专业,不仅表现于清楚自己能做什么,也表现于明白自己不该做什么。默契,更是要在专业的基础上形成的相互理解和信任。我心里清楚,这种工作状态是无法持续的。要想走得更远,就需要成为更专业的团队。很遗憾,这种情况一直持续了很长时间都没有得到根本改善。 

经验知识只能身体力行。用我导师贾力诚教授的原话,这是个 learning by doing 的过程。培训需要大量的时间和精力投入。彼时,我的白海豚研究已经拓展到四个种群,精力非常有限。该培训什么人呢? 

终遇志同道合的伙伴 

有人也许会认为一个体格强壮、不晕船、不怕晒的年轻人,将是海上工作的好手。是男生的话那就更好不过了。 

真是这样吗? 

我是个因前庭神经敏感而极易晕车晕船的人。回顾我早期研究生涯的合作伙伴,小莫是一个娇小而精干的女生;阿强是药学研究生毕业跨专业过来的博士;而兽医专业毕业的阿广,则早早跑去非洲淘金了。是对野生动物的热爱,让几个年轻人聚集在一起,推动了珠江口中华白海豚个体识别调查的进展。时至今日,这段时光我依旧十分怀念。 

在深海所获得招生资格之后,我在自己的招生网页上明确说明自己并不在乎性别、专业和毕业院校这些信息,只要求报考学生热爱野生动物和户外工作。因为唯有热爱,方能让人不惧海上波澜。其他问题,我们可以一起解决。 

在 2020 年航次中,每次动物出现,新生陈圣兰总会第一个冲出来观看。小艇每次出动,她会在舱顶挥手送行。小艇归来,她又在甲板翘首迎接。当我们在组会上叙述小艇上的见闻时,她在边上听得津津有味,眼里写满了艳羡。有人埋怨伙食、海况和航时的时候,她和我说的只有动物。陈圣兰对动物的喜爱感染了船上所有人,以致于新华社的记者为她安排了一次专访(这是我都没有的待遇)。眼前的她,就像一年前的我。看着小艇伴行动物的时候,她一定在心生向往吧。当她表达想跟随我从事白海豚研究工作的时候,我毫不犹豫地答应了。 

远洋及深潜鲸类调查一年一次,时间和机会十分有限,不能在战场上练兵。平日里的白海豚调查,就成为我们最佳练兵机会。因为体能上的差异,彬帅更侧重于器械性的操作(操作沉重的高速相机),而圣兰因为较好的水下观察能力负责练习驾驶船只和追踪动物。练习不顺利的时候,我依然会 " 斯文扫地 ",事后情绪平复了,再老老实实地向学生们致歉。好在他俩宅心仁厚,能够不计前嫌。彬帅还会体贴地给我 " 铺好台阶 " 让我下来。虽然磕磕碰碰,但共同的热爱和互相理解让我们一直没有停下前进的脚步。 

陈圣兰和刘彬帅在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据 

刘彬帅和我在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据 

小艇组第一位正式女队员 

到 2023 年第六次远洋及深潜鲸类科考活动的时候,我对小艇队伍的人员组成提出建议:我和刘彬帅作为主摄手采集图像数据;我同时负责驾驶小艇及负责取样和信标布设等任务;陈圣兰取代船员,在我取样或布设信标时,负责控船跟踪和接近动物。在多数人将信将疑的眼光中,首席李松海研究员采纳了建议。陈圣兰成为小艇组第一位正式女队员。 

通过两年的实操培训,我坚信我们能够合作无间,顺利完成任务。 

2023 年 7 月,我们目击到一群喙鲸。德氏喙鲸是通过分子工具最新鉴定的鲸类物种之一,在外形上很难与银杏齿喙鲸进行区分。因此,通过分子鉴定,我们才能将采集到的形态、声学、生态等等信息与特定物种关联起来。因此,获取组织样本是目击喙鲸首要考虑任务之一。 

喙鲸非常谨慎,每当我们接近就迅速下潜。但是,我们也很快发现,这群喙鲸每次下潜时间间隔和前行方向都非常稳定。这意味着我们能够大致掌握它们的下次出水位置。为了最大限度减少船只对它们的影响,我们在喙鲸每次下潜后即关闭发动机,并观察它们在水底的前进方向。在确保喙鲸已经离开下潜位置一段时间后,我们重新开启发动机,低速开至预期的出水点,再次关闭发动机节省燃油。然后在喙鲸预计出水前 3-5 分钟重启发动机,维持空挡运行。通过系列操作,我们始终将这群喙鲸牢牢锁定在我们视野范围内。尽管多次出水都没能靠近到理想距离,但是机会总是留给有准备的人。在追踪了一段时间后,喙鲸聚合成群,我们的机会来了。 

我尾随喙鲸把小艇开至喙鲸后方。喙鲸此时分成两个小单元,右前方是由 3 个个体组成的大群,另一头或两头个体游离在小艇的右方。我把方向盘交给陈圣兰,拿着取样设备走到船艏。我知道它们集群可能只是为了瞬时的放松,这个状态不会维持太久。然后正当我手持取样设备维持观察的时候,船只突然偏离我预期的轨迹驶向右方游离的个体。 

这是个非常糟糕的选择,因为大群体意味着安全感,动物的戒备会更低。即使右方的个体距离我们更近,我们也应该紧紧咬住前方的大群体。这是我无数次提醒过陈圣兰的注意事项,她怎么能在这个关键时刻做如此糟糕的判断?!我回头正准备训斥她,却发现她束手待在驾驶台边上,她的驾驶权被 " 剥夺 " 了,我瞬间明白,大家对新人还是没有信心。每次出海前我均会根据每个人的能力和研究需求设置相应的岗位,并反复提醒各人紧守个人职责。但动物就在眼前,我不可能把船停下来重申工作守则。我只能用我能发出的最大声量,善意提醒陈圣兰: 

" 我是让你上来开船!不是让你看海豚的!!赶紧滚回去给我开船!!!" 

" 好 ~" 这是陈圣兰尾音上扬的回答。 

不到两分钟,我们就获取了需要的数据和样品。 

这也是我 2023 年小艇作业过程中唯一一次失态。 

带着战利品回到母船,李松海研究员颇为惊喜地说:" 圣兰船开得不错啊,跟得动物很紧。" 

提升自己的能力仅需要十二分的努力,但改变刻板印象却是难以想象的艰辛。 

接近动物途中陈圣兰接手控船,我则更换设备准备拍摄 

日落前的最后交锋…… 

精彩的,总是下一次。 

2023 年科考活动我们带出了不少追踪设备,但一直没有机会布放在动物身上。在这次科考活动即将结束的前一天,我们目击了一群抹香鲸。 

这是我们航次仅剩的机会。我们瞄准了一头对小艇较为宽容的年轻个体,很快把信标布设在它身上。这群抹香鲸群体虽然不小,却非常分散。每个个体出水间隔往往超过 1 公里。即使我们重新逮住一些机会,但发现依然是已被标记的个体。也许是它在水下和同伴说了我们的坏话,其他个体始终对小艇抱着很强的戒备心里。 

终于,我们追上了一头年纪较长的个体。 

小艇跟上一头抹香鲸 

它很讨厌我们,不断地下潜,躲避我们的追踪。我们也始终保持安全距离,避免进一步刺激它。也许是它刚完成一次海底狩猎,急需在海面补充氧气。也许是我们的克制,让它认为我们不过是个行动缓慢的工业废品。它开始摆动巨大的身躯,小范围地快速变更前进方向,企图以这种廉价的方式摆脱我们。 

我向陈圣兰演示如何咬住抹香鲸的尾巴位置,根据它的摆动快速满舵,让船头和动物保持并行方向。然后把驾驶盘交给她。陈圣兰依葫芦画瓢,始终咬着抹香鲸一个身位的距离。就在抹香鲸感到疲惫,放弃转向的时候,陈圣兰成功将小艇摆在它的左侧平行位置。 

" 加速上前!" 

十秒之后,信标已经被稳稳固定在抹香鲸身上。 

太阳已经西斜,我们乘兴而归,不断地回顾那轮精彩的回合。 

我曾经认为与动物相处,能让我心无旁骛,是我最快乐的时候。看着有所成就的学生们脸上洋溢的快乐,我突然发现,从事知识传递,为有心和有志之人提供机会,更能让我觉得满足。 

晚霞下的母船 

作者:林文治作者单位:中国科学院深海科学与工程研究所(本文图片均由作者提供) 

本文经授权转载自科学大院(ID:kexuedayuan) 

如需转载请联系原作者 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 15f515c942b8e51f402f573f31c7df34
-----------------------------------------------------------------------------

11. 江门广播电视台 -  (90后网络作家易广永：江门是我创作灵感源源不断的“根据地”) 2024-08-25 邑闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20240825/1724586761290.shtml

...白海豚的故事，写台山对于环境的保护。《侨楼里的晨阳》这是我们江门作协为青年作家编的作品集，这里面收录了大概十几个青年作家的作品，（我）作为副主编，然后自己也参与了一部分。

易广永，笔名“唯易永恒”，广东省网络作协理事，江门市作协常务副主席，2009年开始...

文章编号: eb001b3c9f1875967635ca0e02851f64

12. 中国珠海政府 -  (市十届人大常委会主任会议召开) 2024-08-24 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3703164.html

...白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿)》《珠海经济特区质量创新条例(草案修改稿)》《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例(草案修改稿)》《珠海经济特区前山河流域管理条例(修订草案)》《珠海市前山河流域协同保护规定(草案)》《珠海经济特区消防条例(草案)》《...

文章编号: e3d3ddc5d6566b3033b7c7e35068974c

13. Newsgd.com -  (The gift from Zhanjiang: international students’ appointment with Chinese white dolphins | GDToday) 2024-08-23 Living   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/318cc6dd63.shtml

The Leizhou Bay Chinese White Dolphin Reserve in Zhanjiang City has nearly a thousand white dolphins inhabiting an area of nearly 1,000 square kilometers.

The population of the white dolphin in Zhanjiang is second only to that in the Pearl River Estuary, and it is the second-largest Chinese white dolphin population in the world.

On August 15, a group of international students from different countries came to Zhanjiang for an appointment with white dolphins.

Video | Dong Tianjian, Zhang Guanjun, Zhang Di, Zhong Zhihui, Li Yongzhi and Duan Qi from Nangfang Daily, Ou Nanying from GDToday

Text | Zhang Di from Nanfang Daily, Nina from GDToday

Editor | Xie Miaofeng, Ou Xiaoming, Monica, Clarice, James

文章编号: 9af1198c226515359096aec54179e59f

14. QQ浏览器 -  (这趟航线开通40年!在船上都能看到什么?) 2024-08-22    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7857893929101142338

 

8月22日,珠海高速客轮有限公司“逐浪领航四十载 高速再啔新征程”40周年庆活动在珠海九洲客运港“蓝色干线1号”轮上举行。 

40年以来 

高速客轮公司始终与珠海经济特区 

同频共振、共同成长 

1984年 

第一艘游船缓缓驶出九洲港,开啔了通往澳门水域的环岛游航线。 

1992年 

接管香港航线,正式与港澳先进的管理理念和运营水平接轨。 

1998年 

率先开通夜航,打破了传统水上客运的时间限制。 

2005年 

将“航空式”服务引入船舶客舱,铸就了伶仃洋上的一道亮丽风景线。 

近年来... 

不断创新,推出“海上看港珠澳大桥”“港珠澳大桥+万山群岛游”、海上实景光影剧《相约大海》、“畅游伶仃洋”等精品旅游项目以及精心打造了海上党建项目“伶仃洋上的党史课堂”和港珠澳大桥海上研学课程,引领了滨水旅游、党建、研学的新风尚。 

近期,火出圈的 

海上看大桥旅游项目 

再次登上央视啦! 

九洲港都有哪些好玩的航线? 

我们一起来看看吧 

01 

海上看港珠澳大桥 

◀ 

航行路线 

▶ 

九洲客运港码头港珠澳大桥“风帆塔”“海豚塔”“日月贝”九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你 

穿越海上巨龙——港珠澳大桥 

。首先映入眼帘的便是 

“风帆塔” 

。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的 

“海豚塔” 

,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的 

“日月贝”歌剧院 

,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

◀ 

特色项目·党建与研学活动 

▶ 

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,我们将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合,精心打造项目 

“伶仃洋上的党史课堂” 

。 

近年来,吸引了澳门濠江中学、澳门培正学校、澳门大学、澳门科技大学等澳门青年学子深度参与体验,积极推动香港、澳门青少年参团体验,感受国家发展成就,进一步增强港澳同胞的爱国情怀与民族自豪感。 

研学课程先后获评“广东省研学旅行实践基地”“2019年广东省十佳研学旅行目的地”“2020年广东省研学旅行精品课程”“2020年度广东省标杆研学旅行基地”“2024年广东省中小学生研学实践教育基地”。 

02 

澳门环岛游 

◀ 

航行路线 

▶ 

湾仔旅游码头珠海横琴澳门半岛港珠澳大桥湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段 

饱览珠澳绝美风景 

的难忘旅程。 

沿途邂逅 

珠海横琴 

的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受 

港珠澳大桥 

的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

一条航线饱览三地胜景,澳门环岛游是珠海旅游的一张特色名片,过去10年里有近千万人次参与,赢得了各地游客的好评。游客从湾仔旅游码头登上游船,沿途既能欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,也可以饱览澳门沿岸的美丽风光,直观感受澳门回归祖国以来取得的巨大发展成就,还可以一睹“一国两制”实践的新示范横琴粤澳深度合作区的风采。目前,澳门环岛游已经成为大湾区知名的“城市景观游+特色文化游”水上旅游观光线路。 

03 

海上实景光影剧 

◀ 

航行路线 

▶ 

九洲客运港码头近观港珠澳大桥“风帆塔”演出水域九洲客运港码头 

这趟120分钟的 

“大桥夜游+光影剧” 

之旅,带你 

一程游双湾 

!不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。 

◀ 

海上沉浸式无边界剧场 

▶ 

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。 

以无边大海为舞台,全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造 

海上沉浸式无边界剧场 

,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

三条旅游航线今年累计参与游客465041人次,航行2691艘次。其中,海上看大桥参与117701人次,航行713艘次;海上光影剧参与16940人次,航行122艘次;澳门环岛游参与330400人次,航行1856艘次。 

这些精品航线各有特色,全都精彩! 

抓住暑假的尾巴, 

来近距离体验一场别样的海上旅程吧! 

编辑:刘爽 

初审:李方彪、周尤曼 

复审:王彪 

来源:九洲港 

文章编号: 1dae071ecf51a9389474ee5c534383af
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (湛江经开区带你走进“海上大熊猫”——中华白海豚的世界!) 2024-08-22 南方+   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/21/c9675348.html

8月16日，湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动之保护“海上大熊猫”中华白海豚科普图文展在龙海天沙滩广场如约而至，吸引了众多游客驻足观赏。通过本次为期一周的科普图文展，向公众科普中华白海豚相关知识，加深对中华白海豚的了解，树立对中华白海豚的保护意识，弘扬可持续发展理念的海洋文化。

中华白海豚火爆出圈

今年全国两会期间，广东代表团在开放团组活动上发出热情邀约：希望媒体朋友多到湛江旅游，观赏栖息在那里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。很快，中华白海豚火爆出圈。

根据《国家重点保护水生野生动物名录（2021版）》，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚是我国海域的旗舰保护物种，是我国热带、亚热带温暖海域的标志性珍稀物种，具有很高的科学研究价值。中华白海豚亦称“妈祖鱼”，保护好中华白海豚，对推进生态文明建设和传承中华民族文化均具有重要意义。

海上大熊猫中华白海豚

湛江中华白海豚种群主要分布于湛江东部沿海水域，该水域海洋生态保护良好，拥有大量海洋生物和养分，觅食条件好，新生海豚占比高，种群数量仅次于珠江口种群，是中国该物种第二大种群。近年来，经常可见这些海上精灵在海上活动的灵动身影。

保护好生物多样性，才有可持续发展的条件。我们呼吁每一位观赏者成为海洋生态的守护者，从自身做起，拒绝非法捕捞、减少海洋污染、保护中华白海豚的栖息地，共同守护我们的蓝色家园。

【整理】陈思亮

【来源】湛江经济技术开发区旅游局

文章编号: 259472f67cde305c25bb9bf6cef0a752
-----------------------------------------------------------------------------

16. 广东省人民政府 -  (2023年度广东省林业局部门决算) 2024-08-21 财政预决算   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/government/budget/content/post_4480733.html

...白海豚国家级自然保护区管理局、广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东连南大鲵省级自然...

文章编号: b1ece2eff344d6cc2e7b49b3a05f5781

17. 羊城派 APP -  (带你走进“海上大熊猫”中华白海豚的世界) 2024-08-20 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52877858.html

8月16日，湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动之保护“海上大熊猫”中华白海豚科普图文展在龙海天沙滩广场如约而至，吸引了众多游客驻足观赏。通过本次为期一周的科普图文展，向公众科普中华白海豚相关知识，加深对中华白海豚的了解，树立对中华白海豚的保护意识，弘扬可持续发展理念的海洋文化。

中华白海豚火爆出圈

今年全国两会期间，广东代表团在开放团组活动上发出热情邀约：希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在那里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。中华白海豚火爆出圈！

“海上大熊猫”中华白海豚

根据《国家重点保护水生野生动物名录（2021版）》，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚是我国海域的旗舰保护物种，是我国热带、亚热带温暖海域的标志性珍稀物种，具有很高的科学研究价值。中华白海豚亦称“妈祖鱼”，保护好中华白海豚，对推进生态文明建设和传承中华民旅文化均具有重要意义。

湛江中华白海豚种群主要分布于湛江东部沿海水域，该水域海洋生态保护良好，拥有大量海洋生物和养分，觅食条件好，新生海豚占比高，种群数量仅次于珠江口种群，是中国该物种第二大种群。近年来，经常可见这些海上精灵在海上活动的灵动身影。

保护好生物多样性，才有可持续发展的条件。我们呼吁每一位观赏者成为海洋生态的守护者，从自身做起，拒绝非法捕捞、减少海洋污染、保护中华白海豚的栖息地，共同守护我们的蓝色家园！

来源：湛江经开区旅游局

编辑：李文超

审核：戚照、林春梅

文章编号: 1d135060a64041fc2614a386373987a4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 广州日报新花城 -  (#港食记#之一丨香港著名水乡里的传统小食——茶果) 2024-08-20    新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2024/08/20/b447a93232f44db68c7b016b5c468dd9.html

...白海豚。 

说起大澳的美食,咸鱼、虾酱等自不必说。大澳本地居民以客家人为主,这里有著不少客家美食,隐姑茶果就是当中的代表。几十年来一直坚持本地取材,用柴火手工制作蒸鸡屎藤茶果,目前已经传承到了第三代。最多的时候,如清明节,一天能售出几千个茶果。我们走访隐...

文章编号: 750fb38e53bd83018e722be070870467

19. Newsgd.com -  (White dolphins among the animals protected by reserves and policies | GDToday) 2024-08-20 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_5c070fdd03/431ef8bba0.shtml

The GDToday Salon on the preservation of Chinese white dolphins is held on Aug 14, 2024 in Zhanjiang, Guangdong province. (ZHANG GUANJUN / FOR CHINA DAILY)

Last week, a group of journalists and photographers from national, provincial and municipal media outlets, as well as from Hong Kong and Macao, paid a visit to Zhanjiang, a coastal city in Guangdong province, along with some Chinese and international students.

They observed Chinese white dolphins, marine ranches and mangroves that demonstrate Guangdong's achievements in marine ecological protection and local ecological civilization development.

In Leizhou Bay, they saw dozens of Chinese white dolphins leaping out of the water, swimming in pods under the blue sky.

The Chinese white dolphin, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, is nicknamed the "giant panda...

文章编号: b2e91c621c6523111d69965c81aa6316

20. 南方plus APP -  (Encounter with the Chinese white dolphin: uncovering Zhanjiang's oceanic eco-secrets) 2024-08-19 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/19/c9666824.html

From August 14th to 16th, an ecological exploration group made up of media reporters from central, provincial, and local outlets, along with photography experts, young students, and international students from Hong Kong and Macao, ventured into Zhanjiang. Their mission was to catch a glimpse of the elusive Chinese white dolphin, known as the "treasure of the sea", and to witness Zhanjiang's achievements in oceanic ecological protection.

During the three-day event, the group visited Leizhou Bay, where they encountered the rare Chinese white dolphin, strolled through lush mangrove forests, explored the deep-sea aquaculture platform "Hengyi No. 1" and its "donut-shaped" ocean farm, which is yielding a bumper harvest. They also attended the official start of the fishing season, watching as hundreds of fishing boats set sail across the water.

The "sea treasure" dances gracefully

A group of Chinese white dolphins frolicked in the waters of Leizhou Bay, their sleek dorsal and tail fins cutting through the surface and creating shimmering ripples across the ocean. The sight painted a vivid picture of marine life against the backdrop of Zhanjiang's coast.

"Wow, pink dolphins!" exclaimed Julie, an international student from the Solomon Islands, where dolphins are common, but she had never seen pink ones before.

Why are those Chinese white dolphins pink? "Their skin turns pink when the blood vessels under the skin are engorged," explained Yang Feng, a senior engineer at the Zhanjiang Ocean and Fishery Bureau. He added that the Chinese white dolphin is a flagship and indicator species of coastal marine ecosystems, serving as a living measure of the ocean's ecological health.

Zhanjiang's Leizhou Peninsula is dotted with islands and reefs, making it an ideal breeding ground for this rare species. With nearly a thousand Chinese white dolphins in the region, Leizhou's population ranks among the largest in the country.

The "sea forest" tells an ecological tale

In Zhanjiang, one can encounter both beautiful marine creatures and the vast expanses of mangrove forests. In recent years, the city has gained attention for its excellent ecological environment and abundant forest resources.

At the Jinniu Island area, miles of dense, thriving mangroves stretch out, showcasing species like Bruguiera gymnorrhiza, Rhizophora stylosa, Kandelia candel, and Sonneratia apetala.

"Mangroves help protect against wind and waves, purify seawater, and serve as sanctuaries for wetland bird species, making them a paradise for wildlife and a prime destination for eco-tourism and research," said Wu Xiaodong, head of research and education at the Guangdong Zhanjiang Mangrove National Nature Reserve. This "sea forest" shields the local population from coastal erosion, while providing rich yields of fish, shrimp, oysters, and crabs, attracting rare birds such as egrets, cranes, and spoon-billed sandpipers.

Together, the white dolphins and mangroves weave a vibrant ecological tapestry, reflecting both the beauty of oceanic civilization and the ideal of harmonious coexistence between humans and nature.

The "ocean ranches" drive industry upgrades

On the morning of August 16th, the 2024 "Delicious Zhanjiang" seafood festiva l and the official opening of the fishing season were celebrated at Zhanjiang Merchants International Cruise City. Thousands of fishing boats lined up at the docks, ready to set sail after a three-and-a-half-month fishing ban. The excitement was palpable as fishermen once again prepared to embark on their long-awaited voyages.

"We hope everyone will help protect the marine environment and come to Zhanjiang to see the white dolphins!" said Yang Guanyu, owner of the Guangdong fishing boat "Yue Xia Yu 80066." He emphasized the close connection between marine ecology and their harvests, as their freshly caught seafood is directly supplied to local shops for people to enjoy.

Fishing culture has been a key part of China's agricultural heritage for centuries, contributing to a rich tradition of both material and intangible cultural practices. Today, with the transformation and upgrading of fisheries, oceanic aquaculture is advancing toward high-quality development.

Amid the South China Sea's blue waves, the "Hengyi No. 1" deep-sea aquaculture platform operates like a treasure trove. One by one, as the crew pulled in the nets, baskets of plump fish emerged from the waters.

Guangdong Evergreen Feed Industry Co., Ltd. ("Hengxing Group") has made remarkable progress at the National "863 Program" marine aquaculture seed project South Base. "We developed 'Zhongxing No. 1', China's first disease-resistant strain of Pacific white shrimp, filling a crucial gap in domestic shrimp breeding," said Zhou Jianxi, deputy secretary of the Hengxing Group's Party branch and secretary-general of the China Aquatic Products Processing and Marketing Alliance's Golden Pompano Branch. This breakthrough in disease-resistant shrimp strains not only improves shrimp quality and yield but also solves critical bottlenecks in the development of shrimp industry.

Source | Yangcheng Evening News

文章编号: 1228a64b60c0c4116efd88de67716ea4
-----------------------------------------------------------------------------

21. QQ浏览器 -  (勾勒国家海陆交错带的滨海之路,奔赴山海奇景,霸占边境线上99%的美!) 2024-08-19    新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7911936495183599938

 

在中国,有一条7000公里的沿海公路—— 

G228 

,它从辽宁丹东出发,一路向南直抵广西东兴,串联起了中国四大海、五大海岛、57个海滨城市,里程是著名的“加州1号公路”的七倍之多。 

从寒冷的北国,到热烈的中南半岛,不论是惊涛裂岸的壮阔,还是阳光沙滩的悠然,皆能一路拿下! 

这条路线亦是一条人文风景大走廊,通过它,我们能一览从农耕到海洋、从东北文化到闽南文化、岭南文化的显著变化,让我们跟着《中国国家地理》的脚步一起出发吧! 

泉州至北海段 

,是G228上风景及文化密度极高的一段。绵长的海岸线和季风造就了丰茂的植被以及星罗棋布的岛礁,同时这里也是文化交融最为丰富的一段,最早的对外贸易、海上丝绸之路就是从这里展开的。 

沿着G228国道,我们将穿越古老的文化遗址、享受壮丽的自然景观,感受中国独特的历史与现代交汇的魅力! 

G228泉州至北海段 

▲总长1400公里,自驾约7天 

路况情况: 

泉州至北海段整体路况较好,道路平坦,多为双向四至六车道,设计车速在80公里/小时左右。整段路程穿过数座中大型城市,或紧邻海滨、景点,部分区域存在施工和扩建,需注意路况变化和安全。 

自驾挑战: 

受地理位置和季节性天气影响,驾驶过程中可能遇到沿海风浪或降雨带来的道路湿滑,以及湿润气候对车辆造成的腐蚀危害。 

壳牌超凡喜力润滑油,独特的天然气制油技术,纯净度可达99.5%(基于IP368饱和烃测量行业全球标准方法)。其中,超凡喜力高效动力版(银),它能在高湿度环境下依然保持发动机内部的清洁和保护,防止金属部件的腐蚀,有效保护引擎,确保车辆在长途旅行中依然保持最佳状态,助你畅快驰骋,纵享祖国山河。 

此次壳牌喜力与《中国国家地理》联名,共推出4款新品,将自驾路线的特点与壳牌喜力的硬核技术紧密结合,带领大家共同感受自驾旅途中的壮阔美景(具体油品型号选择请参考车辆原厂推荐,可以上途虎养车APP搜索选择)。 

途虎养车全国超6000家工场店,大城小镇均有布局,大牌正品,专业靠谱,让旅途更安心。热辣8月,途虎养车818养车节火热进行中!买壳牌机油超值保养卡,即送大牌空气滤券!更多惊喜等你来解锁! 

01.. 

泉州,海上丝绸之路的起点 

依山面海的泉州有一个赫赫有名的称号:海上丝绸之路起点。这座千年老城历经沧桑,于2021年成为“世界文化遗产”。文化的碰撞化身为遗迹和代代相传的民俗习惯,成为泉州独特的吸引力。 

▲开元寺 

开元寺之于泉州,相当于故宫之于北京。作为福建现存最大的一座唐代佛教寺庙,开元寺名正言顺地成为泉州的代表。寺中最显眼的莫过于东西二塔,阁式飞檐,精巧玲珑,从远处就可以望见。整个寺庙汇集了古代工匠们的精湛技艺,漫步其中仿佛穿越时空,只被宁静的心境包围。 

蚵壳厝则是泉州人民智慧的结晶。这是一种传统的建筑形式,渔民们用蚵壳拌海泥砌屋而居,蚵壳的房屋雨天不进水,冬暖又夏凉,人们就这样与大海相处相依。每一块蚵壳、每一寸墙壁都是渔村真实生活的写照。 

▲洛阳桥 

泉州的建筑底蕴也反映在造桥上。宋代贸易兴盛,但泉州西北的交通要冲却大风浪难以通航。经多名有识之士推动,洛阳桥终于架起,从此商贸无阻,如今被誉“海内第一桥”。站在桥上,俯瞰洛阳江,仿佛还能听到千年前商船在河道穿行的热闹。 

02 

.. 

5A级景点的前世今生 

泉州-厦门,里程约95公里 

从泉州沿G228进入厦门,城市从古朴变得现代。作为一座充满活力的滨海城市,厦门的特别不在于摩天大楼,而在于它将都市的繁华与历史的静谧交织在一起,形成了一种动静皆宜的魔力。 

厦门美景的精华在鼓浪屿。在这座新石器时代就出现的岛屿上,风景与文化的交融达到高潮。阳光、沙滩和海水只是开胃菜,艺术和历史才是它的头牌。 

▲鼓浪屿老建筑 

岛上70%的建筑都是20世纪初至二三十年代建造,这些老别墅多为西式结构,精巧典雅,与绿意搭配令人赏心悦目。现如今都褪去了原先的“身份”,转而成为艺术和文化的载体。著名的风琴博物馆就来自于对巨大“白宫式”建筑——林鹤寿的“八卦楼”的改造。 

除此之外,充满设计感的小店、随处可见的展览和表演,共同营造了鼓浪屿的艺术氛围。最享受的事莫过漫步岛上,享受一日清闲时光。 

03 

.. 

从“岭东门户”到“美食之都” 

厦门-汕头,里程约250公里 

厦门到汕头,对美食的期待值逐渐拉高。食在潮汕,现在的汕头以美食闻名,而古老文化与新兴风貌的交融,才是汕头的魅力源泉。 

作为中国最早对外开放的城市之一,汕头港见证了汕头的经济发展脉络。良港承担着与世界58个国家和地区的货运往来,到今天也依然繁忙。 

▲汕头街角 

汕头老城则是另一种风情。这里街道纵横交错,仿佛一座活的博物馆。骑楼排列整齐,街边兜售着地道潮汕小吃,城中的小公园是汕头人休闲娱乐的好去处,时常会有艺术表演。 

想要感受海滨风情,则可以到南澳岛。清澈的海水和洁白的沙滩仿佛是梦里的场景,11公里长的南澳大桥横跨海峡,宛如青龙。南澳岛区域还是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

04.. 

低调的江海门户 

汕头-江门,里程约460公里 

有亮眼的周围邻居,江门显得低调许多。但这座珠江三角洲西部之城不仅是“中国侨都”,也是大湾区通向粤西和大西南的枢纽门户。 

江门最著名的景点莫过于开平碉楼。开平碉楼始建于明末清初,原本为防御土匪和洪水而建,后来当地华侨归乡,为光宗耀祖也将房屋建成了碉楼式样。 

▲开平碉楼 

2007年,“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》。这些碉楼主要集中在开平市的赤坎、塘口、百合、赤水等地,按建筑材料不同可分为钢筋水泥楼、青砖楼、泥楼、石楼等。碉楼融合了中西元素风格,每块砖石都在诉说百年的沧桑。 

碉楼附近的赤坎古镇同样值得一看。古镇内保存完好的骑楼建筑、古老的街巷和传统的民居。在青石板路上走一走,是特别的体验。 

05.. 

港城旧梦 

江门-湛江,里程约370公里 

沿G228继续南下,一路到广东最南端的湛江。湛江是中国大陆唯一的热带海洋性气候城市,自然风景宜人,充满阳光和活力。气候湿度加大,但好在壳牌超凡喜力高效动力具备优异的抗腐蚀性,能保证车辆机械运转的顺滑和安全。 

▲红树林自然保护区 

高桥红树林自然保护区是最大的红树林保护区,它不仅是生物多样性的重要载体,更是湛江防风消浪、保护海岸线的重要屏障。 

红树林在潮起潮落间生长,珍稀动植物栖息其中。在这里,我们可以近距离地观察各种鸟类、鱼类的自然生活。清晨或黄昏时分,红树林在阳光的映照下呈现出不同的色彩变化,更是美不胜收。 

▲赤坎老街 

赤坎老街则是湛江历史文化的重要组成部分。街边骑楼既有浓郁的岭南特色,又充满异域风情,是湛江作为海上贸易重镇的历史回顾。许多店铺和作坊依然营业,无论是精美的手工艺品,还是百年的美食老店,都保留着原汁原味的生活滋味。 

06.. 

雷州文化的交响 

湛江-北海,里程约180公里 

从湛江出发,我们将经过美丽的雷州半岛。雷州半岛因地属古雷州而得名,与海南岛隔琼州海峡相望,与山东半岛、辽东半岛并称“中国三大半岛”。雷州半岛三面环海,商贸文明和雷州文化在此大放异彩。要感受雷州文化,必去雷祖祠、三元塔和天宁寺。 

▲雷祖祠 

雷祖祠是一座始建于唐代的庙宇,用于纪念雷州的开拓者雷祖。雷祖祠规模宏大,保存了大量珍贵的历史文物和古建筑,雕梁画栋也工艺精湛。每年,雷祖祠都会举行盛大的祭祀活动,吸引了大量信徒前来参拜。 

天宁寺是雷州半岛上最古老的佛教寺庙之一。始建于唐朝,距今已有千余年历史。天宁寺依山而建,寺内古树参天,香火鼎盛。建筑融合了唐代和明清时期的元素,具有很高的历史和艺术价值。寺内还供奉着众多佛像和法器,是雷州人民祈福许愿的重要场所。 

▲雷州三元塔 

三元塔则是雷州八景之一,始建于明代,塔身共九层,每层都有精美的雕刻和装饰。登上三元塔可以俯瞰全城。 

07.. 

北海,南国海上乐园 

抵达北海 也就来到了本条路线的终点 

北海的美是热烈而又细腻的。涠洲岛是北海最大的岛屿,壮观的火山口和玄武岩地貌是它的最大看点。这里还是一个潜水胜地,清澈的海水中栖息着众多海洋生物和珊瑚礁,是探险和休闲的理想选择。 

▲涠洲岛 

骑楼则是北海魅力的另一张名片。这种源自南洋的建筑融合了中西元素,记录着北海百年的繁荣与变迁。精美的雕花窗棂、富有异域风情的拱券和浮雕,这里曾是商贾云集、货物汇聚之地,而今传统工艺品和地道美食云集,成为一条让人随时能穿越的时光隧道。 

▲北海骑楼 

北海不仅有迷人的海滨风光,还拥有丰富的海洋生物资源。在北海的海域,幸运的游客可以观赏到布氏须鲸的壮观景象。 

涠洲岛的小布氏鲸是目前发现的唯一一群定期在我国近海活动的大型鲸类,近年来,每到春冬季节,小布氏鲸就会迁徙到北海附近的海域觅食和繁殖。 

乘船出海,亲眼目睹这些巨大的海洋生物在水面上嬉戏、捕猎、跃出水面的壮丽场景,是一次难得的自然体验! 

注:文中图片均来自网络,如有侵权请私信删除 

文章编号: 9f297e1272635eaf139dd250a946916
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (万物共生,大美广东 | 南方+编委会一周荐读) 2024-08-19 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/18/c9665214.html

本文收录于专辑#南方读+#

守“木头”、护海豚……广东生态建设这样做

8月15日是全国生态日。说起生态，相信许多人都听过“绿水青山就是金山银山”，相信许多人也都看过让人流连忘返的生态奇观。广东的生态奇观有很多，其中有一处是省委书记黄坤明特别推荐过的——到湛江去，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。详情>>

在湛江，不仅有可爱的白海豚，更有一群可爱的人。12年来，他们始终做着同一件事——守木头。红树林作为“海岸卫士”，在防风保堤、固碳储碳、维护生物多样性等方面起到了不可替代的作用。而他们，也像树木一样扎根，成为“海岸卫士的卫士”。详情>>

03:49

守“木头”的人

▇ 延伸阅读

它是大海里的粉色精灵，更是广东人的“吉祥宝宝”>>

经济和环境如何“两全其美”？广东生态建设这样做>>

深入红树林，这趟雷州湾畔的旅程到底藏着多少惊喜>>

追植物的人>>

“神奇动物”出没，给广东生态“打几分”>>

中华白海豚为何如此青睐广东？经济发展与生态保护并非单选题>>

“链”曲2024

数字化转型是大势所趋。今年，走到工厂一线，我们发现几乎没有企业再争论数字化转型的必要性。共识有了，但核心问题是，怎么转？广东的答题思路是——以链式改造为核心，推动整个产业链供应链的数字化转型，牵引广东制造业高质量发展。“链式改造”四个字怎么理解？为什么要进行“链式改造”？广东又如何做到依靠这一模式，带动这么多中小企业“上云”？详情>>

02:11

广东“链式改造”，哪些企业的机会来了？

▇ 延伸阅读

广东“链式改造”，哪些企业的机会来了>>

神秘推手现身！全省热议的“链式改造”是什么>>

刘慈欣：不用功利态度定义科幻的价值

8月17日，著名作家刘慈欣做客2024南国书香节。当谈到如何把前辈作家一些好的元素融入自己的创作中时，刘慈欣表示，他更倾向于与他们离得“远一些”：“因为在融入的过程中，极有可能会不由自主地和前辈作家写得很像，这样很容易被读者察觉出来，所以还是要尽量拉开距离，但这也是很难做到的事情。”详情>>直播>>

著名作家刘慈欣。

▇ 延伸阅读

南方日报社论：品味岭南书香，阅见文明之光>>

著名作家麦家亮相南国书香节：我爱文学，不因名利和虚荣>>

先行示范五周年，深圳的中国式现代化故事

2019年8月18日，《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》正式公布，深圳迎来新的重大历史机遇和光荣使命。如今，踏上中国式现代化新征程，深圳上下同欲，众心齐一，凝聚起建设先行示范区的强大合力，向世界讲述了中国式现代化的精彩故事。详情>>

▇ 延伸阅读

GDP猛增65%！广东这个区是怎么做到的>>

再见巴黎，下一站大湾区

巴黎奥运会闭幕，等待中国运动员的另一场体育盛宴，第十五届全国运动会，在大湾区蓄势待发。闪耀巴黎的奥林匹克精神和中华体育精神，将跨越时空，传递到粤港澳三地。塞纳河与珠江水，相隔14年，遥相呼应。细翻历史，奥运之于巴黎，全运之于广东，还有一个相通之处——她们都是第三次作答。详情>>

02:04

巴黎连线粤港澳，奥运会向十五运Say Hi

▇ 延伸阅读

奥运，治好了我的精神内耗>>

“00后”开始扛事儿了>>

湛江迈合村走红：全红婵为家乡带来了什么>>

南方日报评论员：书写中国体育昂扬奋进的崭新篇章>>

汕头籍奥运冠军谢思埸：“跳水少年”廿载追梦路>>

刷新“百年奥运的广东印记”！南粤健儿巴黎创下历史最佳战绩>>

当群仙遇到巴黎奥运会>>

登记结婚不再要户口簿，背后原因其实与你想的不一样

“结婚登记不再需要户口簿”，2024年8月15日，该话题冲上微博热搜。随着国家人口基础数据库愈发完善，部门间信息共享的水平不断提升，通过身份证就能核验当事人的相关信息，户口簿在婚姻登记中承担的身份核验功能自然会逐步弱化。详情>>

岸田文雄弃选风暴：丑闻不断、民调探底

近十年来，历任日本首相的命运都很坎坷。先有安倍晋三遇刺身亡，再有“短命首相”菅义伟上任384天就“闪辞”，如今又轮到岸田文雄黯然离场。而综观岸田执政这三年，可以说，“统一教”和“黑金”丑闻连爆却久拖不决，对岸田内阁形象造成了严重打击。东北亚战略研究院首席专家笪志刚表示：“岸田是在党内和民间都不看好，这实际上是一种‘知难而退’，以一种体面的方式结束自己的执政。”详情>>

8月14日，岸田文雄出席在东京首相官邸举行的记者会。来源：新华社

▇ 延伸阅读

岸田文雄弃选风暴：黑金丑闻处置遭质疑，找不出提振士气之道>>

南海开渔！广东人的“海鲜自由”回来了

8月16日12时，开渔令下，千帆竞发，为期3个半月的2024年南海伏季休渔期正式结束。与闸坡国家级中心渔港的渔船一道，全省沿海各地两万多艘应休渔船满载着渔民们丰收的期盼奔赴大海，开啔新一轮的耕海征程。详情>>

▇ 延伸阅读

开渔啦！生猛海鲜向你招手，快来尝鲜吧>>

新冠复阳，越来越像感冒了？

过去这几天，“新冠”悄悄成了热搜上的常客。“二阳”“三阳”浪潮的袭来，许多人陷入了“阳-阳康-复阳”的反复循环。这次除了“新冠全套餐”高烧、咳嗽、刀片嗓、全身冷汗疲惫之外，很多人表示自己咳黄痰，还有人称记忆力明显减退，复合的症状或全新的症状在发生。在与病毒的持续对抗中，人体内似乎经历了无数轮战斗，有些人感觉“自己的身体大不如前”。如何应对？详情>>

再探“731部队”：更多资料曝光的深重罪行和肮脏交易

今年8月15日，是日本宣布无条件投降79周年的日子。记者通过采访侵华日军第七三一部队罪证陈列馆遗址保护部主任高玉宝、长期自费研究“731部队”的日本明治学院大学国际和平研究所研究员松野诚也等人，回溯“731部队”曾经犯下的累累罪行，并揭开了“731部队”与美国德特里克堡实验室的肮脏交易。详情>>

侵华日军第七三一部队原队员清水英男来华指认日军罪行。

【出品】南方+编委会

【本期荐读人】郑佳欣 张哲 丁建庭 吴少敏 吴哲 殷剑锋 李培 林若川 李焱鑫 王佳 陈丹佳 廖智晟 樊静东 徐勉

【设计】刘子葵

【整合】古嘉莹

【荐读稿源】南方日报 南方杂志 南方网 南方农村报 南方周末 南方都市报 南方+ GDToday N视频 南方人物周刊 南都周刊等

文章编号: 5b4051f42e4559fb9ed9e65e5a015288
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方网 -  (都免费!没想到珠海还有这么多好玩的景点) 2024-08-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/9665847.html

...白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆 

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 

这个夏天, 

约上亲朋好友 

一起来珠海 

约...

文章编号: 102facdbcc5d949fabcd5b35be93fd36

24. 腾讯新闻 APP -  (没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-17 江苏海事   江苏海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240817A07G2U00

 

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

 2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

来源:人民日报新媒体 

文章编号: 78c5f03b5a347738ce214e58b380b382
-----------------------------------------------------------------------------

25. 羊城派 APP -  (@广东人,出门带伞!大范围暴雨下周来袭) 2024-08-17 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52872154.html

这些天，海鲜吃货们有福啦！

8月16日12时起，南海开渔，鲜美海味强势回归。一起来看看千帆竞发的壮观场面！（>>>更多阅读）

*8月16日上午，湛江湾海面上，数百艘渔船浩浩荡荡出海捕鱼。图/湛江发布

*珠海开渔现场。图/珠海发布

*茂名开渔现场。图/茂名发布

三个半月的休养生息，足够南海鱼虾养得油厚脂肥，让人垂涎。

接下来，广东人餐桌上的菜可能是这样的——各种海鲜大餐数不胜数。

*图/广州日报

就在开渔的前一天，数十只中华白海豚“组团”畅游雷州湾，场面温馨有趣。

*图/湛江发布

看完海上发生的事情，下面我们把目光移到天上。

天气剧透

预计，19-21日广东将有一次暴雨到大暴雨局部特大暴雨降水过程，部分市县伴有强雷电、短时强降水和8-11级雷雨大风等强对流天气。

近期的广东持续受低涡系统的影响，雷雨频繁已经一周了。你想念阳光和副高了吗？

*8月17日上午“花脸”的雷达图，降雨四处开花，局地雨势强烈。

雨下完了吗？不仅没有，范围广、强度大的降雨还在后面！

本周末（17-18日），广东受低涡切变影响，雷雨天气频繁的节奏仍维持，局部有暴雨或大暴雨。但不用太担心，周末的雨来得快去得也快，且随机洒水，没下雨的时间段还是能出去玩。需要注意的是，今明两天，佛山、珠海、肇庆等部分市县地质灾害发生风险等级较高，需警惕山体滑坡、泥石流、塌方等灾害的发生。

19-21日，500hPa有低槽将逐渐东移南压影响广东，低层的西南季风气流逐渐增强北推，水汽通道加上丰沛的水汽供给，配合高温高湿的大气，给系统性暴雨的出现凑足了条件。

广东气象台预计，未来几天广东雷雨频繁，部分市县有暴雨或大暴雨，雷雨时伴有短时强降水、局地的强雷电和8-10级雷暴大风，19日雨势加强，粤西、珠江三角洲中南部、河源和梅州等市县有大雨到暴雨，局部大暴雨。

具体预报：

18日，广东南部市县阴天，有大雨，局部大暴雨，其余市县多云间阴天，有中（雷）雨局部大雨或暴雨。

19日，粤西、珠江三角洲中南部、粤东、河源及梅州南部市县多云到阴天，有大雨到暴雨局部大暴雨，其余市县多云间阴天，有中雨，局部暴雨。

20日，珠江三角洲中东部、粤东、韶关及清远南部、河源、梅州市县阴天，有暴雨到大暴雨局部特大暴雨，其余市县阴天，有大雨到暴雨。

21日，粤北、粤西和珠江口两侧市县有大雨到暴雨局部大暴雨，其余市县有中雨局部大雨。

近期降雨频繁，除了注意防御强对流天气对户外活动、高空作业、交通出行、滨海及海岛旅游的影响，还请特别注意防御强降水及其引发的城乡积涝、山洪、泥石流、山体滑坡和中小河流域洪水等次生灾害。

关注东哥，回复“天气”

可查询实时天气情况

👇👇

◆◆

推荐阅读

◆◆

（点击图片即可阅读）

编辑：莫琳

校对：莫琳、方正

来源：羊城晚报·羊城派、南方日报、广东天气服务号、中国天气网等

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: d2291fdf45e07c839a9fead375a49c4c
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (温度记|广东周末阳光雷雨“拼桌”,下周暴雨来扰) 2024-08-17 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=637140110481040384!!wm_aid=3080405077459173676!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

这些天,海鲜吃货们有福啦! 

昨天(16日)12时起,南海开渔,鲜美海味将强势回归。先来看看千帆竞发的壮观场面↓↓↓ 

三个半月的休养生息,足够南海鱼虾养得油厚脂肥,让人垂涎。 

接下来,广东人餐桌上的菜可能是这样的,各种海鲜大餐数不胜数↓↓↓ 

就在开渔的前一天,数十只中华白海豚“组团”畅游雷州湾,场面温馨有趣。 

看完海上发生的事情,下面我们把目光移到天上。 

未来一段时间,华北地区降雨依然频繁,暑热将会明显缓和。特别是即将到来的周末,北方又又又将迎来一轮明显降雨过程。预计17日至19日,西北地区东部、华北、黄淮、东北地区等地将自西向东先后出现中到大雨,局地暴雨或大暴雨。 

派派君提醒北方的小伙伴们,周末外出前记得关注临近预报、预警信息,随身携带雨具哦! 

本周末广东阳光雷雨“拼桌”,但不用太担心。周末的雨跟这几天差不多,来得快去得也快,且随机洒水,间中没下雨的时间段还是能出去玩。需要注意的是,今明两天,佛山、珠海、肇庆等部分市县地质灾害发生风险等级较高,需警惕山体滑坡、泥石流、塌方等灾害的发生。 

@广东天气预计,未来5天广东雷雨频繁,部分市县有暴雨或大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、局地的强雷电和8~10级雷暴大风,其中17日广东省大部有分散性的暴雨或大暴雨,19日雨势加强,粤西、珠江三角洲中南部、河源和梅州等市县有大雨到暴雨,局部大暴雨。 

具体预报: 

17日,南部沿海市县、珠江三角洲东部、河源和梅州等市县多云间阴天,有分散性的大雨到暴雨,局部大暴雨,其余市县多云间阴天,有分散性的中(雷)雨局部大雨或暴雨。 

18日,南部市县多云间阴天,有分散性的中到大雨,局部暴雨,其余市县多云间阴天,有分散(雷)阵雨,局部大雨。我省最高气温普遍介于31℃~34℃。 

至于广州,这个周末又要泡汤了,小伙伴们出行别忘随身带伞。 

广州气象台预计,未来几天广州市雷雨频繁,雨时或伴有7~9级短时大风、强雷电等强对流天气,17-19日仍有中到大雨局部暴雨,降水的主要影响时段为午后到上半夜或早晨。 

具体预报: 

17日:阴天间多云,有中到大雨局部暴雨,25~32℃; 

18日:阴天到多云,有中雨局部大雨,25~33℃; 

19日:阴天,有中到大雨,26~32℃。 

最后来关注一下台风的消息。 

今年第7号台风“安比”13日凌晨生成,15日20时加强为强台风级。目前,“安比”位于日本东京南偏东方向大约260公里的洋面上,预计未来强度变化不大,17日将在日本本州岛东南近海转向东北方向移动,并逐渐变性为温带气旋,对我国海域无影响。 

虽然近期生成的台风都没有直接影响我国,不过据中央气象台中期预报,未来10天,西北太平洋和南海将有1至2个台风生成,下旬中后期可能影响我国东南沿海等地。大家可持续关注派派君的最新预报。 

文章编号: 46d45dfd206945007f5b5141d7dcc13e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (【全国生态日】经济和环境如何“两全其美”?广东生态建设这样做(南方+)) 2024-08-16 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/16/c9662893.html

如何平衡经济发展和环境保护的关系?这是时代发展的必答题。  

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案,也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。  

数十年来,在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调:  

产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。  

今天一起看看,我们生活的广东是什么样。  

蓝天常在  

珠三角9市空气质量进重点城市前20  

大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。  

蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。  

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。  

在广东,经济和环境正“友好握手”。  

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。  

珠海。南方+记者 钱文攀 摄  

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。  

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。  

佛山。南方+记者 戴嘉信 摄  

随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。  

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。  

多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。  

点水成金  

广东生态好水变发展活水  

广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。  

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。  

在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。  

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。  

近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。  

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。  

广东省河源市,美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄  

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。  

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又再造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。  

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。  

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄  

放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。  

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。  

青山常在  

森林湿地生态产品供给能力不断加强  

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。  

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。  

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄  

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。  

好森林如今也孕育出新业态。  

当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。  

转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。  

湛江雷州市土角村,一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄  

同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。  

“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。  

来源/南方+  

整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: 1c39e7cfed34c128ac5a5076afe17951
-----------------------------------------------------------------------------

28. 第一现场 APP -  (2024横门开渔 来横门感受渔港渔民乐) 2024-08-16 中山   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zs/80235826.shtml

生猛海鲜笑迎八方客，横门开渔诚待四海宾。

为深入实施“百千万工程”，进一步推进乡村振兴，打造横门社区渔业文旅品牌，8月16日，南朗街道横门社区“以渔为媒”，举办“伟人故里疍家情 2024中山翠亨新区（南朗街道）横门开渔暨水上风情运动会-南朗特色美食创业集市”。

本次活动在横门渔港举行，聚焦游、展、赛、玩、尝、销、宴、学、演九大亮点，让四海宾客来到横门、爱上横门，体验原汁原味的渔港风情和渔俗文化。三天活动内容丰富，游客既能现场吃喝玩乐，也能深度体验水上活动的治愈减压。

亮点一：游 —— 首批出海游渔船啔航

8月16日中午12点，开渔正式开始。随着啔航号角的响起，包括13艘出海游渔船在内的上百艘船只向海出发，开啔休渔期结束后的第一趟出海。据悉，今年出海游预定火爆，部分出海游渔船已预定至8月底。

亮点二：展 —— 渔民传统渔具展示

活动现场设置疍家渔具展示区，展示横门社区民间传统木制木桨、船舵、船锚、渔网、水钟、虾姑帽等渔具。

亮点三：赛 —— 疍家水上风情运动会

上午9点，随着鞭炮声响起，在横门避风塘上，水上风情运动

会火热开“扒”。10支由横门社区居民组合的队伍、10位扒禾桶好手，共40名参赛者“激战”避风塘，赢得观众阵阵掌声。

农艇和禾桶以前是疍家人不可或缺的生产、生活工具，如今演化成了一项颇具水乡特色的民间水上运动，让市民领略渔港水上风情，感受渔民赛事独特魅力。

下午2点，颇具疍家特色的绑蟹、开鱩比赛正式开始。绑蟹比赛共有12组队伍参赛，5人一组，每人绑蟹两只，每组用时最少为胜。而开鱩比赛则共有19组队伍参赛，5人一组，每人开10只，最快完成者胜。

赛事为游客全方位地展示横门水乡特色，也为横门开渔暨水上风情运动会增加“村味”与“人情味”。

亮点四：玩——水/泥塘游戏

活动现场设有捉鱼捉鸭比赛、浑水摸鱼、泥塘寻宝、海浪泡泡池等水上游戏。

亮点五：尝 ——南朗特色美食集市

以节为媒促消费，活动现场设置南朗本土特色创业集市，南朗十大传统美食、知名餐饮、特色美食、横门疍家特色小吃等纷纷亮相现场，迎来了众多游客争相品尝，收获一致好评。

亮点六：销 ——疍家土特产

活动现场设置特色手信、土特产、文创摊位，为游客提供一站式南朗特产、手信购买体验。

亮点七：宴——横门开渔宴

傍晚7点，随着鞭炮声，宾客开始入席。以横门特色咸淡水海鲜为主角的开渔宴上，游客群众满足地品一口“鲜”，赞不绝口。

亮点八：学——横门特色研学

为更好地向游客展示横门渔民文化，活动于17至18日连续两天开展充满横门本土特色的渔民课堂。南朗十大传统美食之一《横门鲫鱼粥》，现场淡水渔文化讲学，邀请横门大厨现场示范起片鲫鱼，小朋友水池捕鲫鱼、亲子品尝鲫鱼粥；《“了能”的渔文化用语》，通过现场有奖竞猜，向市民游客展示横门疍家文化中的捕捞技艺、渔具及生活用语；《充满智慧的捉鱼工具》，让参与者体验织花鱼笼、水钟捉沙溜钻（泥鳅）。

亮点九：演——中山民歌民乐展演

8月16日-17日，每晚5点-6点，横门咸水歌爱好者撑艇聚首横门渔港，撑艇对唱、合唱咸水歌，展示横门渔港渔舟唱晚的靓丽景色。17日活动还邀请小榄镇咸水歌传承发展中心、中山坦洲镇民歌协会、中山市民乐团等到横门渔港参与横门开渔-中山民歌民乐展演。

除了充满疍家风情的咸水歌展演，8月17日晚更邀请中山知名节目主持人阿乃、大雄、黄莹到达现场开展音乐会，与游客一起吹海风、听音乐、品小酒、吃美食、玩游戏。

8月17日晚还有打铁花、篝火晚会，用音乐和花火，点燃夏夜好心情。

【更多参考资料】

三江入粤，八门出海，横门便是珠江八大出海口之一。横门东望前海新区、北承南沙新区、南接横琴新区、毗邻港澳。深中通道通车，为南朗横门深度融入粤港澳大湾区、提升横门文旅产业以及发展海洋经济提供了广阔的空间和巨大的历史机遇。

横门自然环境优越，繁茂的红树林、独特的咸淡水交汇，为这片土地提供丰富的水产资源，主要有黄皮头鱼、小黄鱼、跳跳鱼、龙利鱼、虾、蟹、鱩等各类优质海鲜和贝类水产品。横门年平均温度22°C，水域盐度14‰，属于最适宜水蟹生存的温度和盐度范围。独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡清甜，蟹肉嫩滑，特别鲜美可口，享誉中山市乃至粤港澳大湾区。

横门社区现有户籍人口631户2339人，其中渔民占九成。除了传统捕鱼，还有青蟹养殖、生晒“三干”（鱼干、虾干、贝干）、海钓、观光出海游等渔业产业。

作为中山市唯一的三级渔港，横门渔港不仅承载着渔船停泊、运输中转的重要功能，还兼具旅游、商业、饮食、居住等多重角色。目前横门社区有船只200多艘，其中有13艘大型渔船从事休闲渔业。租用旅游观光船只到伶仃洋沉浸式体验渔民风情成为一种极具特色的休闲度假新方式。著名演员胡歌、刘涛、陈龙也曾搭乘横门旅游观光船只到伶仃洋寻找中华白海豚的踪迹。

每年的8月16日，横门开渔是整个横门社区一年一度的盛事。横门社区立足社情民意，聚焦游、展、赛、玩、尝、销、宴、学、演九大亮点，让横门社区渔民参与盛典，也让渔民走上对外展示渔民风采的大舞台。不仅让开渔节成为当地居民和广大游客的狂欢节，更着力打造成为横门文旅高地及中山海洋经济高质量发展新品牌。为加快横门的发展，2024年南朗街道在推进“百千万工程”中啔动平安渔港建设，横门社区计划完善片区发展规划，完善片区公共设施配套，争取上级支持升级横门出海游服务设施，建设集出海观光、捕鱼休闲、海鲜美食、娱乐购物的渔港经济圈。

未来，横门将从一个传统渔港，转型建设成为以“渔文化”为特色的，集渔业、休闲、饮食、文化、商业等多功能于一体的新型渔港。依托粤港澳大湾区以及深中通道强大的吸引力、推动力，横门渔港有条件、有能力打造成为知名海洋与渔业文化传承与创新的样板点。

记者：刘小榕

一审：刘莉云

二审：牛宇华

三审：蒙羿帆

文章编号: 45aeb170d5ed7572ea83a7f643db169e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 江门广播电视台 -  (场面有趣!“海上大熊猫”中华白海豚“组团游”) 2024-08-16    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/dwdistrict/20240816/1723775797975.shtml

...国家一级保护野生动物——中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,目前,中华白海豚全球数量仅约6000头。而我国广东湛江雷州半岛的近海,就分布着近千只。8月15日是第二个“全国生态日”,当天,在雷州湾海域的近岸不远处,一批中华白海豚成群结队、三三两两地嬉戏畅游在...

文章编号: 4f4d96f9165ea1927a66c5851e71bf4b

30. UC头条 APP -  (中交广航局广州港项目: 诚信服务二十八载, 让世界大港更畅通) 2024-08-16 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6496092137637113850

诚信服务,是企业建立良好声誉的基石。中交广州航道局有限公司(以下简称“中交广航局”)广州港项目部作为在华南疏浚市场的排头兵,服务广州港建设28年,全力为客户提供最优质高效的服务,打造了一批精品工程,书写了一个又一个诚信履约、恪守承诺的建设故事。

扎根南沙新垦,夺下首战胜利

1996年,中交广航局广州港项目部为适应国际船舶大型化趋势、大力发展集装箱和大宗散货运输,建设现代化亿吨大港,广州港啔动了广州港出海航道浚深一期工程。出于承接和组织该工程施工的需要,广航局在南沙新垦正式成立广州港项目部。

广州港出海航道浚深(预备)一期工程是中交广航局广州港项目部成立后的“首战”,对项目部而言意义十分重大:作为一家新设立的项目部,如果能够夺下首战的“开门红”,就可能争取到业主的认可,为项目部今后在广州港获取更多疏浚工程项目资源打好“地基”。

“这是项目部的第一场仗,我们务必拿下,给业主一个好印象!”深知首战意义重大,项目部全员高度重视,通过采取现代化的项目管理模式组织施工生产,全面控制工程质量、工期和安全,为工程质量达到优良和满足合同工期提供了保障,还大胆创新施工工艺,实现了2500米潜管长距离拖带和沉放、回收,降低了成本。

在种种努力之下,项目部在广州港的第一战宣布告捷。经过广州港出海航道一期工程的建设,广州港出海航道从原来的-9米全面浚深至-11.5米,底宽160米,可满足3.5万吨船舶乘潮通航,工程还荣获建设部“全国用户满意工程”称号。这场“战役”的胜利不仅为中交广航局广州港项目部积累了在广州港的工程经验,更为他们赢得了宝贵的信誉。由此,项目部得以在广州港初步站稳脚跟。

传承创业精神,开创南沙速度

进入21世纪,广州市在世纪之初吹响了南沙地区拓荒的号角,其中就包括广州港南沙港区的开发。这为中交广航局广州港项目部发展迎来了重大发展机遇。

2001年,广州港南沙港区一期工程正式啔动,中交广航局广州港项目部先后承接了一期工程系列项目四个标段。彼时的南沙港区待开发程度高,潜在项目资源十分丰富,如果能在该工程中交出一份令业主满意的“成绩单”,将为项目部今后在南沙港区参与更多开发任务创造更为有利的条件和空间。

虽然清楚机不可失,但施工区域所在的龙穴岛彼时只能靠快艇登陆,物资输送极不方便,且岛上缺水缺电、休息时只能住在简陋透风的高脚草棚楼,每天前往工地还必须走过凶险的沼泽地,南沙拓荒的困难程远超预期。

然而,中交广航局广州港项目部的建设者们从未因为岛上的艰难生活抱怨过一句,在每个驻岛的深夜里,他们总是回忆起一段老广航人口耳相传的创业故事:在条件更加艰苦的上世纪50至70年代,广航人靠着为数不多且性能落后的几艘疏浚船舶,在祖国华南地区的港口和航道上清泥沙、凿硬岩,凭借顽强的信念和百折不挠的毅力完成了大量疏浚工程,为我国华南地区的港口航道建设立下赫赫战功,也为广航局赢得了信誉和口碑,奠定了广航疏浚品牌的行业地位。

“前辈们在那么艰苦的条件下都能干成一番事业,咱们更没必要因为这点困难而垂头丧气!”老一辈广航人挺膺报国、战风斗浪、敢为人先的创业经历化作强大的精神力量,激励着龙穴岛上的建设者们,并喊出了“就算脱几层皮,掉几斤肉,也要抢时间建成南沙港区”的口号。

在建设者们的努力下,不到三年的时间,便建成4个深水泊位,创造了全国空前的“南沙建港速度”,该工程荣获2008年度国家优质工程银质奖,而南沙港区也由此进入高速开发的新时期。因为在南沙港区拓荒中贡献突出,中交广航局广州港项目部也获得业主的认可,从此开啔了在南沙港区大规模承接项目的新征程。

珍惜项目机遇,实现快速发展

中交广航局广州港项目部抢抓广州港发展机遇,凭借从1996年到2004年在出海航道一期、南沙港区一期工程中的卓越贡献,成功与业主建立了信任,为后续承接更多工程项目开辟了光明的前景。

“通过成功实施这些工程,有力地推动了广州港航道和港口设施的扩能升级,证明了项目部的实力,赢得了口碑,同时,业主十分认可公司,并愿意将项目交付给我们。”项目经理陶宗恒感叹道。

2020年,广州港深水航道拓宽工程迎来收官之战,中交广航局广州港项目部承接的VI标段是全线施工难度最高、工期最短、抛泥运距最远、安全管理风险最大的标段,全线能否如期完工并投入使用,关键就在这里。然而,受新冠肺炎疫情影响,开工时间拖延,原本213天的工期仅剩118天,留给建设者的时间只有原计划的一半左右。

“为业主排忧解难是必须摆在第一位的,我们要全力解决工期紧张问题,决不能辜负业主的信赖!”为确保多艘船舶在狭窄的航道里施工而不发生险情,项目部联手施工船舶,从施工方案、安全技术交底和过程管控等方面策划,并通过建立三维立体效果图,直观跟踪和记录船舶疏浚轨迹,分段、分条科学规划,最大程度解决了多作业面同步施工问题。

经过建设者们付出的诸多努力,广州港深水航道拓宽工程于当年7月实现全线完工,工程获评水运交通2022-2023年度优质工程奖。

他们身上有着老一辈广航人宁可自己吃亏,也要处处维护业主的利益的朴实情感,血液中流淌的是诚信履约、重视口碑声誉的广航基因。这是项目部得以发展壮大的重要密码。

正因如此,广大的建设者们为广州港乃至整个粤港澳大湾区打造出了一条连接国际航道、通达国内外港口的黄金水道,推动了广州港港口建设取得大发展大繁荣。

清除超强硬岩,创下行业之最

2022年5月,项目部承接的广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程正式开工,由于该项工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近,禁止使用爆破工艺,只能使用凿岩锤进行环保清礁。

然而,项目工期紧、任务重,更为棘手的是,项目部需清除一块2474立方米的整体礁石,其单轴饱和抗压强度最高达193兆帕,坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,约为凿岩棒平常施工强度50兆帕的4倍,施工过程中频频发生凿岩锤损毁的情况,严重阻碍了施工进展。

为解业主燃眉之急,中交广航局广州港项目部联合施工船舶成立了硬岩攻关团队,誓要啃下这块水下超级硬岩。在数月时间里,攻关团队一直驻扎在桂山岛上,他们通过开展技术攻关,立项超硬礁石破碎机理科研课题,优化机械破岩施工工艺参数,改进施工机具凿岩锤和锤头的材质、铸造工艺,成功制成破岩能力更强、耐用性更好的新型凿岩锤,并一举攻克这片单轴抗压强度最高达193Mpa的超级硬岩,刷新了疏浚行业环保清礁记录。该工程也顺利获评第三批“绿色交通”实践创新项目。同年,中交广航局广州港项目部诚信案例《追求卓越,诚信为本,争当疏浚行业品牌排头兵》荣获“第四届优秀诚信企业案例”。

服务广州港建设28年,中交广航局广州港项目部建设者们用辛勤的汗水和非凡的智慧助力一座世界大港的崛起。如今的广州港已是华南地区最大的综合性主枢纽港、中国内贸集装箱第一大港、非洲及地中海航线核心枢纽港,也是国际集装箱干线港。这座东方大港焕发出更为澎湃的生命活力,正以强势的发展姿态阔步迈向全新的璀璨征程。

审核:李宁

文章编号: 36e31d3ec4975adc93f5049764e17100
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (受强降雨影响,部分列车停运丨地铁13号线预计年内开通丨早安,宝安) 2024-08-16 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240816A0182O00

 

F518创意园 图源:深圳plus

         ● 截至8月15日15时,8月15日、16日,广深港、杭深线、广深城际等线路受降雨影响较大的区段将限速运行,部分动车组列车将停运。☞ 

          ● 

            

          深圳地铁13号线一期计划年内先行开通南段,即深圳湾口岸站至高新中站。 

         ● 8月15日,宝安区委常委会召开扩大会议,传达学习贯彻习近平总书记就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出的重要指示精神,研究落实措施。☞ 

         ● 8月15日下午,南山区人大常委会来宝安交流座谈,参观团一行纷纷赞叹:宝安发展潜力无限,人大工作亮点纷呈。☞ 

         ● 深圳会展业态蓬勃发展,会展经济潜力无限。☞ 

           ● 宝安联动前海、江门,引领湾区企业扬帆出海。☞ 

          ● 宝安软信和人工智能产业蓬勃发展,深圳十大人工智能集聚区中十占其二!☞ 

          ● 推进医教研深度融合,激活高质量发展新动能,石岩人民医院挂牌成立“汕头大学医学院宝安临床学院”。☞ 

          ● 深圳昨日发布分区暴雨红色预警,宝安全力落实防御措施,保障群众生命财产安全。☞ 

          ● 穗莞深城际“强国号”盾构机穿越广深高速。☞ 

         ● “国潮”舞剧精品齐聚深圳滨海艺术中心,挥洒极致“中式美学”。☞ 

         ● 宝企丰翼科技低空运输推出多款“黑科技”,增加异常自动化处置功能,进一步提升运行安全性和效率。☞ 

● 2.59万亿元!深圳进出口规模再创新高。 

● 为330万商事主体赋予“保护码”!广东首个行政执法监督码在深上线。 

● 深圳通公司拟上线提醒功能,符合条件的学生可自主续期交通学生卡。 

        ● 深圳科技馆(新馆)预计2025年春节前正式投入运营,届时,将成为深圳重要的公共建筑和重要的青少年教育中心。☞ 

        ● 深圳首款集合全自然类型的生态产品地图平台上线。☞ 

● 上半年,深圳居民人均可支配收入公布超4万元! 

          ● 

           严禁额外增设条件门槛阻碍纳税人迁移!《关于进一步便利纳税人跨区迁移 服务全国统一大市场建设的通知》自9月1日起实施。 

         ● “City Fly”又上新啦!低空经济引领新风潮。☞ 

         ● 广东奥运健儿们,载誉归来!☞ 

         ● 我国“北极漠河”至“东极抚远”实现首次直飞!☞ 

         ● 前方发现小可爱!全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚。☞ 

          ● 官宣定档!这些歌手要来深圳开唱→☞ 

          ● 青年作家卢思浩线下分享签售会,8月18日与你面对面!☞ 

          ● 青年夜校公益课堂|颂钵正念冥想,回归内在的音愈心灵之旅。☞ 

              ● 今年以来,截至目前,已有3名中国公民在安哥拉遇害,使馆提醒当地中国公民警惕熟人犯罪。☞ 

              ● 被这些小虫子咬了,处理方法跟被蚊子咬了不一样。☞ 

● 一高速隧道发生事故,2人死亡!隧道行车安全要点应注意→ 

                 ☞ 

16日有暴雨,局部大暴雨,雨时伴有7-8级最大阵风,气温25-30℃。 

近期,民政部起草的《婚姻登记条例(修订草案征求意见稿)》全文公布,正在征求社会各界意见。 

根据修订草案的规定,结婚登记和离婚登记都不再需要户口簿,也取消了过去对登记的地域管辖的规定。结合民法典,草案新增了关于30天“离婚冷静期”“婚前隐瞒重大疾病可撤销婚姻”等条例,并对“离婚冷静期”进行了具体的规定。 

                结婚不再需要户口簿 

                你支持吗? 

                来评论区谈谈吧~

                     — 赠票福利 — 

                        滨海宝安准备了少量 

                        舞剧《孔子》演出门票 

                        ,计划送给 

                        幸运粉丝( 

                        每位中奖粉丝两张门票 

                        ),快来领取吧! 

1.关注“滨海宝安”公众号 

注意📢

                        1.演出时间: 

                        2024年8月18日(周日)14:30 

2.演出时长:约90分钟,无中场休息

3.每人1券,1.2米以下儿童谢绝进场 

4.演出地点:深圳滨海艺术中心歌剧厅

5.获奖粉丝请于2024年8月18日13:30在深圳滨海艺术中心寄存处凭中奖姓名,电话号码核对信息领取门票

6.滨海宝安拥有本活动解释权 

            审核 / 吴超凡 

责编 / 李庭新 

审校 / 李可 

            编辑 / 温雨昕 吴晓娴 

            校对 / 高崇文 胡洁贞 

            来源 / 宝安日报 人民网 南方日报 南方+ 深圳卫视深圳新闻 深圳发布 深圳大件事 国家税务总局 央视网 央视新闻 广州日报 新华社 文旅深圳 宝安青少年宫 南方都市报 广东交警 

文章编号: 731ef13211a09176702437f8ef8bcbff
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (前方发现小可爱! 全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚) 2024-08-15 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/15/c9659314.html

00:32

(前方发现小可爱！ 全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚，时长共32秒)

前方发现小可爱！ 全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚

“白海豚在这边！ ”渔民吴华雄的一声惊呼，吸引了全船人的目光。

一群中华白海豚出现在海面，时而跃水嬉戏，时而潜泳穿梭，自由地游弋在湛蓝的大海，与大自然和谐共舞。

8月15日，是第二个全国生态日，“白海豚之约”生态采风团来到湛江雷州湾海域，与白海豚来了一场浪漫邂逅，亲身体验湛江生态之美。

据悉，该活动由南方日报、南方+客户端、今日广东国际传播中心（GD Today）主办，本次参与采风的成员不仅有海洋渔业方面的专家，还有中外媒体记者以及暨南大学、广州外语外贸大学的留学生代表。

早上6点钟，来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖（David Cobo）已整装待发。“我已经等不及去和白海豚见面了。”他说，过去他在厄瓜多尔只见过黑色的海豚，知道湛江有白色和粉色的中华白海豚，他感到十分兴奋。

航行没多久，采风团就遇到了一群中华白海豚，它们自由自在地在海中翻腾嬉戏，其活泼灵动的身影吸引了大家的目光，众人纷纷拿起手机、相机，记录下白海豚灵巧可爱的瞬间。

中华白海豚出现时，来自所罗门群岛的留学生茱莉（Julie）瞬间坐不住了，激动尖叫起来：“太可爱了！”她拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友，“白海豚能够生活在这里，也说明了湛江的生态环境很好，能够看到这些白海豚，是湛江给我们的礼物。”

“白海豚绕着我们的船嬉戏，从我们眼前游过去。”澳门广播电视股份有限公司的记者陈宇龙回忆道，“能够这么近距离地接触白海豚好难得，也算是达成了人生的一个愿望。”

来自白俄罗斯的罗娜（Alena）目前正在广州外语外贸大学读博士，平常特别喜欢中国文化。在采访过程中，她从同伴那里了解到了“天人合一，万物并育”的中国生态理念，她表示：“保护动物是全人类共同的责任，湛江保护好白海豚，肯定会对地球上其他物种有好的影响。”

据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称，它对水质的要求非常严格，被称为衡量海洋生态环境的“活指标”。位于湛江的雷州湾，畅游着近千条中华白海豚，是世界第二大中华白海豚种群。

为了唤起更多人对海洋生态保护的意识，8月14日晚，主题为“白海豚之约——来自北纬20°13′14的浪漫邂逅”沙龙分享会在湛江举办。中国权威的鲸豚研究专家周开亚、湛江市海洋与渔业局的代表、当地渔民代表等人以不同形式参与了分享会，呼吁社会各界共同守护中华白海豚、保护生态环境。

【摄影】南方+记者 王良珏 张冠军 钟志辉 段奇 董天健

【文字】南方+记者 李永智 张迪

【剪辑】南方+记者 金镝

【校对】符如瑜

【审核】李细华

文章编号: dc7d0b6c5e2432e7ccc0f34270612f19
-----------------------------------------------------------------------------

33. 羊城派 APP -  (【全国生态日】它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-15 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52868648.html

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。

广东作为海洋大省，一直提升海洋生态品质，切实增强海洋资源开发保护能力。

据统计，全省已建各类海洋自然保护地119个，面积3943平方公里，初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。

南方日报、南方+继续运用AI技术，向读者科普中华白海豚的生活习性，倡导人与自然和谐共生的理念。

在我国东南沿海，蔚蓝与碧绿交织的海域，生活着一群“粉色精灵”，它们时而在水下高速围猎，时而跃出水面嬉戏。

它们就是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚，科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口，所以物种名为Sousachinensis。

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷州湾。

中华白海豚寿命一般为30-40年，它们性成熟需要8-10年，每年繁殖一次，通常在春夏两季，怀胎十月，每胎只产一只幼豚，幼豚出生时尾部先出，可以防止呛水夭折。

出生后由母豚保护，形影不离，两岁左右断奶，并继续与母豚生活3-4年，是个十足的妈宝。

刚出生的小海豚外表呈暗灰色，随着年龄增长逐渐变浅，亚成体为灰色和粉红色相杂，成体则是纯白色，游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。

中华白海豚虽生活在海洋中，但它们属于哺乳动物，用肺进行呼吸。在它们的头顶上，有用于换气的气孔，调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”，戏耍鱼儿。

额头的小包称为“额隆”，用于声波的汇集与传递，方便同类之间“唠家常”。

因其“囫囵吞枣”的特性，它们的牙齿只用于捕猎。

圆浑的胸鳍，水平状、两页对称的尾鳍，使它们的运动更为灵活，利于快速游泳，游速能到达每小时22公里，是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形，科学家常以此为根据用于识别个体，可不能说“脸盲”了。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，然而这片水域的人类活动十分频密，加上全球气候变化等因素，中华白海豚面临众多生存威胁，被列为易危物种。

近些年，在我国，随着人与自然和谐共生的理念深入人心，中华白海豚越来越多地回归人们视野。

我们仍需继续努力，保护人类与万物生灵共有的家园，让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。

来源/南方+

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: c34ef1efe71cf2125454a2d076b3787c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 广东省人民政府 -  (走近“超级工程”,探访环深中通道生态圈) 2024-08-15 林业要闻   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4478433.html

...白海豚“让路”……深中通道,这项被誉为“海底绣花”的超级工程,正全力推动区域内绿色生态升级,助力内含绿色品质的交通强国建设。 

  超级工程的绿色智慧 

  深中通道由中国建设者七年筹备、七年建造,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程亮相于世...

文章编号: 53f9118dd488556346f5db079dd633a8

35. 南方财经网 -  (全国生态日｜深中通道周边途经5个自然保护地  记者实探“超级工程”背后的“绿色生命力”) 2024-08-15 大湾区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sfccn.com/2024/8-15/5OMDE0NzNfMTk0MjQ5OQ.html

...白海豚“让路”……深中通道，这项被誉为“海底绣花”的超级工程，正全力推动区域内绿色生态升级，助力内含绿色品质的交通强国建设。

超级工程的绿色智慧

深中通道由中国建设者七年筹备、七年建造，集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程亮相于世界，是当前世...

文章编号: c1014ff171dea9160741869aef9d949f

36. 腾讯网 -  (珠海人经常能见到的粉色精灵,你有见过吗?) 2024-08-15    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240815/20240815A077OK00

...白海豚 

中华白海豚在我国分布数量 

占全球一半以上, 

珠江口是全世界现存最大的 

中华白海豚栖息地。 

其中, 

460平方公里的保护区范围 

绝大部分在珠海管辖范围内。 

近年统计显示, 

仅保护区及周边海域就常年分布着 

约10...

文章编号: 6d91888e7fb2b7a5107da89c905b4ade

37. 南都N视频 APP -  (National Ecology Day: "Fantastic animals" in Shenzhen's Nanshan!) 2024-08-15 粤学习   黄馨影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=d5957d1006

Today is August 15th—National Ecology Day. 1.81 million people and 784 species of wild flora and fauna coexist harmoniously on the 185.22 square kilometers of land in Nanshan, Shenzhen.

Black-faced Spoonbill

The Black-faced Spoonbill, a national first-class protected wild animal, offers Shenzhen residents a remarkable opportunity to observe a globally endangered species up close. Every year from October through April, these elegant birds can be spotted in the waters of Shenzhen Bay!

Leopard Cat

The Leopard Cat was listed as a national second-class protected animal in the List of key protected wild animals in China. On September 18, 2023, staff at Tanglangshan Country Park found this leopard cat during a routine patrol. Failing to find its mother, they took it to the park management office for care. After 136 days, it was successfully released back into its natural habitat.

Yellow-breasted Bunting

The Yellow-breasted Bunting is a national first-class key-protected wild animal. The elderly in Shenzhen may be more familiar with it. In the 1970s, it preferred to forage in groups in rice fields and to roost in shrubs and grasslands near streams, lakes, and swamps. It has been observed at the Xili Reservoir.

Chinese White Dolphin

The Chinese White Dolphin, known as the "panda of the sea," is classified as vulnerable on the international endangered species list. In April 2023, the Dongshan boat of the Guangdong Coast Guard encountered the Dolphin during routine patrols near Shenzhen Bay, and the officer immediately ordered a reduction in speed to escort it. Since 2019, it has frequently appeared in the waters of Nanshan.

Horseshoe Crab

The Horseshoe Crab, with its alien-like appearance and magical blue blood, has undergone no significant morphological changes since the ancient fossil horseshoe crabs over 400 million years ago to the extant species that have survived for more than 200 million years. As a result, horseshoe crabs are hailed as one of the "living fossils".

Photos| "创新南山" Official Account

Editor| Zhang Xinyue, Nina, James

Today is August 15th—National Ecology Day. 1.81 million people and 784 species of wild flora and fauna coexist harmoniously on the 185.22 square kilometers of land in Nanshan, Shenzhen.

Black-faced Spoonbill

The Black-faced Spoonbill, a national first-class protected wild animal, offers Shenzhen residents a remarkable opportunity to observe a globally endangered species up close. Every year from October through April, these elegant birds can be spotted in the waters of Shenzhen Bay!

Leopard Cat

The Leopard Cat was listed as a national second-class protected animal in the List of key protected wild animals in China. On September 18, 2023, staff at Tanglangshan Country Park found this leopard cat during a routine patrol. Failing to find its mother, they took it to the park management office for care. After 136 days, it was successfully released back into its natural habitat.

Yellow-breasted Bunting

The Yellow-breasted Bunting is a national first-class key-protected wild animal. The elderly in Shenzhen may be more familiar with it. In the 1970s, it preferred to forage in groups in rice fields and to roost in shrubs and grasslands near streams, lakes, and swamps. It has been observed at the Xili Reservoir.

Chinese White Dolphin

The Chinese White Dolphin, known as the "panda of the sea," is classified as vulnerable on the international endangered species list. In April 2023, the Dongshan boat of the Guangdong Coast Guard encountered the Dolphin during routine patrols near Shenzhen Bay, and the officer immediately ordered a reduction in speed to escort it. Since 2019, it has frequently appeared in the waters of Nanshan.

Horseshoe Crab

The Horseshoe Crab, with its alien-like appearance and magical blue blood, has undergone no significant morphological changes since the ancient fossil horseshoe crabs over 400 million years ago to the extant species that have survived for more than 200 million years. As a result, horseshoe crabs are hailed as one of the "living fossils".

Photos| "创新南山" Official Account

Editor| Zhang Xinyue, Nina, James

文章编号: 1b44095b2ad69c715f3de75f1b8e8a31
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南方plus APP -  (广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-15    清新检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/15/c9658363.html

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

来源:广东检察 

文章编号: 7ed1349e5a8ae83c2a00242d3c60027b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 21财经 APP -  (珠三角9市空气质量位列重点城市前20名) 2024-08-15 21财经   21财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.21jingji.com/article/20240815/herald/166b724e90f62e7993d6ec881fb77bd4.html

如何平衡经济发展和环境保护之间的关系，是时代发展的必答题。

今年全国生态日的主题是：加快经济社会发展全面绿色转型。在经济大省广东，这一理念被坚定践行着，经济和环境在这里日益协调：产业集聚的珠三角，空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位；曾经的黑臭河，经过治理后焕发新生并产生更多经济价值；森林、湿地旅游盛行，林业经济形态实现美丽转型。

如今的广东，天更蓝、水更清、山更绿，绿美广东的生态画卷已徐徐展开。蓝天常见全省空气质量提升“广东蓝”融入日常生活

行于广州珠江岸，一旁草坪的帐篷、野餐垫是市民周末休闲的必备品。“江边凉快，现在空气又清新，是城市中亲近自然的好地方。”市民张女士带着孩子在搭帐篷。

市民的感受得到了数据的验证。生态环境部公布的数据显示，在今年1—6月，珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。在这里，经济和环境正趋于协调发展。

多年前，广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署，广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案，珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后，全省以降低细颗粒物（PM2.5）为主线，推动氮氧化物和挥发性有机物（VOCs）减排，助力经济社会发展全面绿色转型。

在这一过程中，产业、交通、能源三大结构的调整是广东空气质量改善的关键。当前，全省加快推进制造业绿色转型，实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时，珠三角全面实现公交车电动化，全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源，也正为经济社会发展注入绿色动能，各类空气污染物稳定减少。

同时，广东持续提升治理技术，各地针对性治理细颗粒物（PM2.5），佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1—7月，全省PM2.5浓度低至19微克/立方米，排名全国第三。

随着全省空气质量提升，臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此，广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长，坚持精准、科学、依法治污，持续对重点监管企业进行销号整治，督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理。

日益完善的监测网络，则又进一步提升空气治理的精准性。当前，全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点，并且监测指标更全面，形成全方位、立体化的大气环境监测网络。

多措并举下，“广东蓝”正成为新“气质”。省生态环境厅数据显示，今年1—7月，全省优良天数比例（AQI达标率）达到96.8%，同比改善2.2个百分点。好空气、“广东蓝”逐渐成为日常、融入生活。点水成金生态好水变为发展活水居民也多了休闲好去处

盛夏时节，群众身边的滨水碧道正成为休闲好去处。

在江门蓬江区，一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。

在佛山三水，优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌，也让芦苞涌通过碧道建设，串联起滨水空间，点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖，常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水，成为当地建设水经济产业园，剑指百亿级产业集群的优势与底气。

近年来，通过系统治理，广东大江大河消除河流劣Ⅴ类水质，江河考核断面优良率持续提升，河湖面貌发生显著改变。

随着越来越多河湖恢复健康、重现生机，水生态产品价值的实现有了基础。从去年6月开始，广东部署开展省级水经济试点建设，积极探寻水生态产品价值转化的机制与路径。

“万绿湖在保护中发展，通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业，保护好青山绿水，实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍，截至目前，万绿湖周边已建成开放景区景点8个，酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全，累计接待游客1500多万人次，为水库2万多人提供了就业岗位。

同时，群众爱水护水热情提振。如今，河源有2万多名河湖保护志愿者，群众保护好水，好水又转化为经济产品，经济产品又造福群众，人与自然和谐共生在这里生动体现。

同样乘上水经济发展东风的，还有水利大市江门。今年，水经济被列入江门市十大新兴产业，推进全域水经济试点建设，为群众提供更多健康优质的水文旅产品。

放眼全省，截至2024年6月底，全省已完成试点建设投资27.6亿，谋划新业态项目253个，总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营，新增就业岗位超1300个。

绿水青山就是金山银山，越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础，生态“好水”成为发展“活水”，正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。青山常在森林湿地生态产品供给能力不断加强

在广阔的南粤大地上，享受美好生态的不止你我，它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区，香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归，他的照片却不乏精彩：宏伟楼宇组成的城市天际线下，络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活，野性岭南与活力湾区交织，组成一幅和谐画面。

动植物活动是评价生态质量的重要指征。自2022年以来，绿美广东生态建设深入推进，全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”，累计完成林分优化超435万亩，森林抚育超281万亩。同一统计周期内，全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像；仅今年上半年，全省发现动植物新物种9个。

森林质量的不断提高，更支撑起森林康养、森林旅游、自然教育等全新业态。省林业局统计显示，2024年上半年，通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次，全省生态产品供给更为充实，价值实现模式不断拓展。今年夏季，新兴的湿地旅游热度持续升温，不少活动组织者告诉记者，暑期的湿地自然教育课，往往上线半天就能报满。

转变的不止林业经济形态，一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风，也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年7月底，全省通过全民义务植树网上报义务植树活动1.96万场次，参与人数125.5万余人次，植树超375万株。

今年以来，各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传，动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物，全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元。

省林业局统计数据显示，今年初至6月底，全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016余片。“下一步，我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律，用好绿美广东公共服务平台，打造南粤红绿径党建知名品牌，全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动，为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。

（记者：张子俊 李赫 邵一弘）

（来源：南方日报）

文章编号: dfba92abd417907345a8f4efb39a7d09
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (靓过AI!这些“仙境”原来就在珠三角) 2024-08-15    点解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/14/c9653859.html

 

萤火、繁星,白海豚、红树林,高山下的湖泊,古城旁的秘境——这些画面,让你想到哪里? 

不用追寻诗和远方,它们就在珠三角的核心区、家门口。 

城市群、高科技、硬核工业,是这里最显著的标签;湾区蓝、广东绿、鸟类天堂,也成为它越来越亮丽的名片。 

今天是第二个全国生态日,和珠三角的宝藏“仙境”来一场偶遇,见证经济发展和绿色转型交融的“奇遇”。 

广州 

   · 

夏天的夜晚 

在市中心和萤火虫来一场约会 

广州华南植物园定期上演的“萤火虫之森” 

在多种树木掩映下 

点点萤火飞舞,恍若流动的银河 

近年来,广州持续让森林城市提质 

森林围城、绿道穿城 

绿意满城、四季花城 

绿色生态格局逐步形成 

深圳 

   · 

在灯火璀璨的大湾区 

有一个地方,能如置身旷野般 

感受星空的震撼和浪漫 

那就是深圳西涌国际暗夜社区 

作为我国首个国际暗夜社区 

西涌在规划发展中融入星空自然的理念 

保护城市的夜晚不受光污染影响 

珠海

   · 

珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地 

建立了国家级自然保护区 

约2500头中华白海豚在这里“定居” 

海天之间,超级工程与中华白海豚相互守望 

实现“大桥通车、白海豚不搬家” 

如今,在珠海多个水域 

也时常可见这些“小精灵”嬉戏的身影 

它们是珍贵而濒危的“海上大熊猫” 

也是珠海拟立法确立的城市吉祥物 

佛山 

   · 

走进禅城闹市中的亚洲艺术公园 

仿佛踏入一个梦幻般的荷花仙境 

大片的荷花花海 

加上定时的喷雾 

让整个公园仙气拉满 

一直以来,佛山用绿意书写生态答卷 

一个个“城市绿心”见证着 

工业大市的绿色蝶变 

惠州 

   · 

你听过广东“小塞班”吗? 

对,这就是对惠州三门岛的美称 

作为中国保存最完好的自然生态海岛之一 

这里的海水清澈透明 

能见度达5-8米 

浸在清凉的海水里 

看着色彩斑斓的小鱼在身边游弋 

所有烦恼和劳累都离你而去 

东莞 

   · 

东莞黄牛埔森林公园绿道 

有着“珠三角最美绿道”之称

环湖绿道全长17公里 

市民在绿道上散步、骑行或小憩 

碧波荡漾,树木葱翠 

绿道蜿蜒,湖光山色移步换景 

仿佛打开了只此青绿的美丽生态画卷 

中山 

   · 

来深中通道观日出最近火“出圈” 

你又是否知道 

中山还有一个观日出的好去处 

在五桂山北部的狮头山 

看旭日从远处山峦升起 

金光照映在长江水库上 

扫开晨雾弥漫,也荡尽一切阴霾 

在这片绵延300平方公里的原生态山系 

你可以尽情享受大自然的馈赠

江门 

   · 

在江门镇海湾 

红树林国家湿地公园海岸线达20多公里 

红树林像母亲庇护孩子一样

涵养着滨海生态系统 

它不但能够净化海水、防风消浪 

有“海岸卫士”美誉 

也是珍稀濒危水禽重要栖息地 

鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场 

潮起潮落间,生命生生不息 

肇庆 

   · 

碧湖之上,群山绕雾 

远处的建筑、青山 

在雾海中若隐若现 

仿佛一幅幅流动的水墨画 

为星湖添了几分仙气 

真可谓是“人间仙境” 

肇庆坚持绿色低碳发展  

大力发扬“岳山造林”光荣传统 

实施绿美肇庆“六大行动” 

擦亮“山湖城江林泉峡”生态名片 

打造人与自然和谐共生的绿美肇庆样板 

看完这些仙境,你心动了吗? 

如今珠三角已在绿水青山间

写下生态文明发展的答卷

向高质量发展的更远处阔步走去 

  你最想去哪个“仙境”逛一逛?(可多选)        广州华南国家植物园萤火虫之森         深圳西涌暗夜社区最美星空         珠海港珠澳大桥看海豚         佛山亚洲艺术公园荷花池         惠州三门岛         东莞黄牛埔森林公园绿道         中山五桂山狮头山         江门镇海湾红树林         肇庆星湖风景区     提交 

文案:李琪艳 夏令

设计:张雅 

动效:崔格僖 

统筹:黎咏芝 罗莎 

摄影:张由琼  王昌辉 卢子衡 杨兴乐 吴勇强 

联动:吴志远 雷海泉 叶芷晴 糜朝霞 刘明 韦基礼 

文章编号: 8d84fce5034f901a79bf8b9457269f77
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯新闻 APP -  (就在江门,邂逅绿水青山,聆听虫鸣鸟叫!) 2024-08-15 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240815A057MG00

 

今天(8月15日) 

我们迎来2024年全国生态日 

今年的主题是 

加快经济社会发展全面绿色转型 

       生态兴则文明兴。党的二十大报告指出,“尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。今年的政府工作报告将“加强生态文明建设,推进绿色低碳发展”作为十项重点工作任务之一。 

       今年是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年,也是绿美广东生态建设的关键之年。在侨乡山水间下好绿色发展大棋,江门念兹在兹,持续发力,将“绿美”绣入高质量发展蓝图,推进绿色低碳发展,促进人与自然和谐共生,让侨乡大地成为居者自豪、来者依恋的幸福家园。 

   江门日报记者 郭永乐 摄 

天更蓝了 

   近日, 

   江门摄影师刘米高在其32楼的家中, 

   意外拍到了广州的地标性建筑 

   ——“小蛮腰”(广州塔), 

   他兴奋地把图片发上网和大家分享, 

   并感叹道:“江门空气质量真好!” 

   而这只是江门“气质”的冰山一角。 

   清澈高远的蓝天、

   棉花糖般的白云、 

   璀璨绚烂的晚霞、 

   绝美的雨后彩虹 

   …… 

   今年以来, 

   “江门蓝”已经是

   江门人“朋友圈”中的新常态。 

   鸟瞰滨江新区。郭永乐 摄 

       7月29日,生态环境部公布了2024年上半年全国环境空气质量状况,江门市表现抢眼:6月份在全国168个重点城市中空气质量排名第9,上半年排名第19;在PM2.5浓度指标上,6月份位列第14,上半年则上升至第13位。 

   彭伟宗 摄 

   抬头可见的“江门蓝”。郭永乐 摄 

城更绿了 

   江门市是国家森林城市 

   拥有林地面积643.2万亩 

   森林蓄积量达2526.52万立方米 

   城区绿化覆盖率达45.34% 

   人均森林碳储量14.4吨 

   各项指标 

   在粤港澳大湾区城市中排名前列 

   彭伟宗 摄 

     萃锦园“口袋公园”、聚德街“口袋公园”、博学“口袋公园”、南泉“口袋公园”、富田“口袋公园”、明翠新村“口袋公园”……近年来,江门充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块,在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的“口袋公园”,不仅改善了人居环境,更满足了群众休闲娱乐和精神文化需求。“出门满眼绿,归来一身香”的场景不仅融入市民生活,也吸引着越来越多来自粤港澳大湾区核心城市的游客前来运动、休闲、打卡、游玩。 

     杨兴乐 摄 

     石涧公园。刘淑君 摄 

     目前,我市已初步形成“蓝绿相映、碧翠融城”的绿地系统空间格局,实现了人民群众“300米见绿、500米见园、3公里见林”的生活向往。如今的江门,可谓出门见绿,四季皆景。 

     蓬江区西江碧道。彭伟宗 摄 

水更清了 

     环境美不美,重点要看水 

     碧水澄澈 

     也让江门更显灵动 

     在江门 

     沿着城央绿廊碧道漫步 

     一边是波光粼粼的河道 

     一边是肆意生长的绿植 

     抬眼望去 

     一幅幅“水清、岸绿、河畅、景美”的 

     生态画卷映入眼帘 

     身边或是散步的市民游客 

     或是结伴而行的骑行者 

     让人不自觉放慢脚步 

     让内心回归自然 

     郭永乐 摄 

     游客频频点赞,饱含着对我市河湖治理的认可。山川秀美,关键在水。全面推行河湖长制以来,我市坚持把碧道建设作为生态治理与经济发展的重要抓手,将旅游、产业、人居环境整治等融入碧道建设中,将生态优势转变为经济优势,有效激发了水经济发展内生动力,河湖面貌焕然一新。 

     吴满扬 摄 

     鹤山市古劳水乡。郭永乐 摄 

     开平孔雀湖国家湿地公园。开平市博物馆供图 

“小客人”更多了 

     新时代的江门, 

     遍地都是“宝藏”: 

     阳光海岸碧波千里、 

     西江潭江浩浩荡荡、 

     天露圭峰秀甲岭南、 

     小鸟天堂万鸟齐飞、 

     海上“国宝”白海豚欢快游弋…… 

     冯耀华 摄 

    不少人通过巴金的名篇《鸟的天堂》认识江门、走进江门、爱上江门。沧海桑田,巴金笔下的这方鸟儿乐土,如今已成为更多可爱“小客人”的家。 

小鸟天堂。阮国志 摄 

     说到“小客人” 

     就不得不提越冬候鸟 

     据了解 

     在江门新会银湖湾湿地

     每年秋冬至初春这段时间 

     有130多种候鸟迁徙至此 

     越冬、觅食、停歇 

     各种候鸟已经将银湖湾 

     当作南来北返的“家” 

     这里红树成林、芦苇丛生、植被丰茂,绿水环绕,鹭鸟飞翔天际,拥有自然界最富生物多样性的海洋与湿地,其湿地与大面积的基围,引来不同品种迁徙水鸟落脚繁衍,形成一幅幅人与自然和谐共生的优美画卷。

     除了越冬候鸟

     江门还有 

     被誉为“海上大熊猫”的白海豚 

     在位于台山的 

     广东江门中华白海豚 

     省级自然保护区及周边海域 

     生活着300多头中华白海豚 

     占全球总量的5% 

     拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构 

     白海豚是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。近年来,我市通过完善基础设施、开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作,不断提升保护管理水平。 

     刘伟 冯抗抗 摄 

   人不负青山,青山定不负人 

   把土地留给绿色 

   江门的好山好水 

   就一定会变成人民群众的好光景 

   江门日报记者 郭永乐 摄 

   行走在江门广袤的大地上 

   无处不彰显着生态文明的魅力 

   闪耀着绿色的光环! 

   来源:江门日报全媒体综合整理 

文章编号: 985e5590cc3157b1b00e7014d7713c5b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方plus APP -  (千园万径,绿美深圳上演“疯狂动物城”!) 2024-08-15 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/15/c9657769.html

2024年8月15日是第二个全国生态日

近年来，深圳深入贯彻

“绿水青山就是金山银山”的

绿色发展理念

醉人于“绿水青山”

却不止于“绿水青山”

为建成竞争力、创新力、影响力卓著的

全球生态环境标杆城市

深圳正挥毫泼“绿”

描绘出一幅

天蓝地绿、河清水澈、生意盎然的

绿美画卷

深圳是我国生物多样性最为丰富的地区之一。据最新数据显示，全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种，野生维管植物2173种，其中国家重点保护野生动植物147种。仅为全国五千分之一面积的深圳，已发现陆域野生脊椎动物是全国已知种类的五分之一。在海域、郊野森林，甚至在市中心，它们已然成为城市风景中的“常客”。

今年2月，被网友取名为“豹富”的落单野生豹猫，在深圳梧桐山成功放归。从出生一周时仅180克重，到放归时体重达6.5斤，小家伙用136天的成长经历“萌化”了大批网友。早在2018年，深圳华侨城国家湿地公园就发现了豹猫种群，是全国首次在城市中心地带发现豹猫活动，意义重大。

“看！是白海豚！”深中通道西人工岛施工现场，传来一阵惊呼。在珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，活跃着众多白海豚。为降低海上施工对海洋环境和白海豚的影响，施工团队创新技术，仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒打入海底岩层，刷新了快速成岛的世界纪录。全球仅存6000头左右的中华白海豚，有着海洋生态“活指标”的美誉，而在深圳周边海域，可以期待与这群“海上大熊猫”来一场浪漫的邂逅。

每日清晨，鸟儿的叫声已成为唤醒深圳人的“闹钟”，成了许多人幸福的烦恼。深圳市生态环境局南山管理局、深圳市卡普瑞环境科技有限公司联合首发的深圳自然声源监测数据显示，鸟叫成为深圳这座城市第二大的自然声源，占比为21.7%，而居民区的鸟叫声占比达47%。据《深圳鸟类名录（2024版）》统计，过去一年，深圳鸟类“鹏友圈”又添10位新伙伴，其 中，黑叉尾海燕、白额鹱均为近危（NT）物种。

近年来，越来越多的珍稀动植物在深圳被发现，这是城市生态向好的有力证明：深圳不仅是近两千万人口居住的城市，也是两万多个物种共生的生态家园。

2022年12月14日，深圳印发实施《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022—2024年）》，提出打造“一脊一带二十廊”的全市生态游憩骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等得天独厚的生态自然资源串珠成链。

330公里的山脊翠脉，西起罗田森林公园，东至大鹏半岛国家地质自然公园，串联起20余个自然郊野公园。上半年，总长度达420公里的深圳远足径“三径三线”实现基本贯通，踏上鲲鹏径，在享受远征野趣的山林体验的同时，将深圳山海连城的壮美景观尽收眼底。

220公里滨海蓝带，连通珠江口、深圳湾、深圳河、大鹏湾和大亚湾滨水海岸空间，以滨海骑行道为主线，沿深圳海岸线打造出一条横贯东西的世界级魅力海岸带；20条山水生态廊道，形成通山达海的游憩网络，只需在家门口慢跑5分钟，即可实现“上山下海”。

截至今年6月，深圳全市公园总数达1290个，公园数量、密度和空间布局居全国前列，区级专类儿童公园、宠物友好型公园等“上新”举措吸引市民纷纷前去打卡。据中国城市规划设计研究院发布的《2023年中国主要城市公园评估报告》显示，在公园分布均好度评价中，深圳位列超大城市第一名，钢筋水泥里已崛起“千园之城”。

2023年9月，国际红树林中心落户深圳。深圳拥有南亚热带河口海湾、滨海滩涂、红树林、珊瑚礁等典型湿地生态系统，260公里海岸线勾勒出壮丽的城市轮廓，一道道由红树林组成的绿色长城宛如忠诚的守卫者，300余条蜿蜒的河流穿城而过，一座座水库点缀其中。在全球范围内红树林面积都在缩减的情况下，深圳不减反增，近300公顷的红树林，为500余种动植物提供了家园。

“加快经济社会发展全面绿色转型”，是第二个全国生态日的主题。

深圳高度注重城市发展与自然生态环境的有机融合，在实现每平方公里GDP产出、财政收入均居全国城市首位的同时，单位GDP能耗和碳排放降至全国平均水平的1/3和1/5。舒适宜居的生活空间、碧水蓝天的生态空间、集约高效的生产空间，深圳将自然资源与城市生活共融，让民众更真切感受生态带来的幸福感。

连日来，深圳人的朋友圈，持续被蓝天霸屏，这是深圳近年来坚持深入推进大气污染防治攻坚行动的结果。监测数据显示，今年1-6月，在全国168个重点城市中，深圳空气质量排名第4，环境空气质量稳居全国超大城市第一。“清透的蓝天，是写给深圳人最美的情书”。

天更蓝了、水更清了、山更绿了。过去三年内，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，成为全国黑臭水体治理示范城市，2021年茅洲河、大沙河入选全省十大美丽河湖案例。茅洲河畔，一种名为水蕨的国家二级重点保护植物正肆意生长。

全球首个实现公交车和出租车100%纯电动化，累计创建国家级绿色工厂79家，天然气供应能力占全省比例超四成，发行国内首只离岸人民币地方政府绿色债券……绿色发展理念正融入深圳城市发展肌理，“深圳蓝”“深圳绿”正成为这座超大城市的独特名片。

“道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。”蓝绿为底、疏密有致、四季有花的城市特色风貌，不仅串起了深圳人的美好生活，也为这座现代化都市带来了更多的魅力和活力。未来，深圳将书写更多关于“绿水青山就是金山银山”的生动奇迹。

撰文：张秉仁

图源：深圳市生态环境局、深圳市规划和自然管理局、红树林基金会

文章编号: 73deae7b08fce83a123a67024612f755
-----------------------------------------------------------------------------

43. 星岛环球网 -  (全国生态日︱卓永兴:北都“三宝树湿地保育公园”较湿地公园大5倍) 2024-08-15 香港要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.stnn.cc/c/2024-08-15/3913467.shtml

...白海豚和其他海洋生物的保护,进一步推广教育、生态游等活动。 

他表示,国家一直强调大自然是人类赖以生存发展的基本条件,必须站在人与自然和谐共生的高度,谋划发展贯彻“绿水青山就是金山银山”的重要理念。 

他指,环境保育有市民的参与至为重要,由今日起未来两...

文章编号: 771c138220d1b26fd9b4cdf087c86ee6

44. 南方plus APP -  (新闻早茶|逛街啦!珠海这个打卡点即将全新开放→) 2024-08-15 南方+   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/15/c9656602.html

大家好！

今天是2024年8月15日，星期四，

《新闻早茶》伴您一起

开啔一天资讯之旅。

近期我市强降雨频繁，

暴雨风险高，

并伴有雷暴及8级左右短时大风。

市民注意防御

短时强降雨、雷暴大风等

强对流天气带来的不利影响。

2024年南海伏季休渔期将于8月16日正式结束，届时众多渔船将集中出海捕鱼。

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券时间为8月19日、8月26日、9月2日的上午9点，公众可通过“广东文旅”微信公众号、银联“云闪付”APP等渠道线上领取补贴券。

今天是第二个“全国生态日”。目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。广东已建各类海洋自然保护地119个，初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。

为确保虎门大桥桥梁结构安全，将继续实施“全天禁止货车及40座以上客车通行莞佛高速虎门大桥段（太平立交—坦尾立交）”的交通管制措施，自16日起施行，有效期五年。

15日，据中国石油消息，我国最大天然气储气库新疆油田公司呼图壁储气库，自3月28日开始本周期注气以来，已累计注气突破20亿立方米，日注气量最高达到2600万立方米，创历史新高，为今冬明春西气东输沿线城市天然气供应加足底气。

特别关注

8月14日，珠海市香洲区人民政府与广东省中医院珠海医院及珠海正方集团有限公司签署合作共建“中医药一条街”（东街）三方战略合作协议。

“中医药一条街”项目规划主要有东街（白沙河街区）、西街（圆明新园景区）、高新电商城（港湾5号）三个部分，其中东街将于8月16日正式开街运营。

东街（白沙河街区）在白沙河街区及珠海免税集团办公楼打造“四巷六馆”中医药养生消费基地。

“四巷”包括二十四节气特色茶饮展销体验巷、中医养生汤料展销体验巷、中医便民服务体验巷、中医特色疗法用品展销体验巷。

“六馆”包括药食同源养生保健药材与汤料交易馆、中医药新质生产力展播体验馆、罐法与灸法养生保健消费体验馆、推拿与砭法养生保健消费体验馆、民间传统保健疗法消费体验馆、中医药文化学术交流展示馆。

项目效果图

8月14日，金湾区平沙镇“百千万工程”重点项目——粤港澳大湾区优质蔬菜平沙种植基地举行奠基仪式。

项目预计2025年3月完成第一阶段建设，整体建成后日均可产各类蔬菜5万至6万公斤。

项目效果图

今年1月—7月，经珠海斗门港以“组合港”模式出口空调及配件2681个标箱，同比增长12%。

据企业反馈，“组合港”模式下出口货物物流成本平均降低20%，货物中转耗时减少2—3天。

斗门海关关员对“组合港”模式出口货物进行监管。程霖 通讯员周佳慧/摄

第四届（2023-2024学年）全国青少年科技教育成果展示大赛总决赛（青科赛）近日在浙江省杭州市余杭区落下帷幕。

珠海学子在比赛中大放异彩，3支队伍获得一等奖、5支队伍获得二等奖、11支队伍获得三等奖。

“藏北明珠 耀跃湾区”——西藏自治区那曲市尼玛县民族融合人文展正在金湾区图书馆展出。该展览免费对外开放，将持续至9月8日。

澳门特区政府旅游局8月13日提供的临时数据显示，1月至7月澳门入境国际旅客约134.16万人次，按年增加122.0%，恢复至2019年同期的68.1%。

今年上半年，国内手机市场呈现增长态势。中国信通院发布的数据显示，今年前6个月，国内市场手机出货量1.47亿部，同比增长13.2%。国产品牌手机出货量达1.24亿部，同比增长17.6%。

8月14日，赛迪顾问发布《2024年中国园区经济高质量发展研究报告》及《园区高质量发展百强榜单（2024）》。

根据该榜单，广东9个园区上榜，数量仅次于江苏，位列全国第二。

据网络平台实时数据，截至8月14日19时，2024年暑期档（6月—8月）档期总票房（含预售）突破95亿元。

央视新闻/图

根据沙特阿拉伯足球官员公布的首份世界杯总体规划，2034年世界杯的所有比赛将在15座球场进行。

其中一座场馆将位于规划中的新未来城，建造在距离地面三百多米的高处。

央视新闻/图

受今年第7号台风“安比”影响，当地时间8月14日19时，日本全日空航空公司宣布，15日将取消2班国内航班，16日将取消280班国内航班。

夏季雷雨天气增多，群众需注意防御雷电带来的灾害。

要及时关好门窗，尽量关闭各类家用电器，不接近室内裸露的金属物，如水管、暖气管、煤气管等。

在户外遭遇雷雨天气时，不要在河流、湖泊等水域附近逗留，不要靠近高压电线、路灯、广告牌，不要在空旷地带打伞等，应尽快寻找低洼地带或坚固的建筑物躲避。

漫画/赵耀中

珠海发布编辑部

制图/叶维佳

编辑/陈淑娴

责任编辑/叶维佳

三审/付洪军

文章编号: bf74f7b4867c660df66aa341339b1aa9
-----------------------------------------------------------------------------
