文章总数: 113 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (南方日报评论员:完善“绿色标尺” 守好生态红线) 2025-03-26 南方号   古嘉莹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/26/c11120623.html

文 | 南方日报评论员

日前发布的《中共广东省委办公厅 广东省人民政府办公厅关于加强生态环境分区管控的实施意见》提出实施生态环境分区域差异化精准管控,到2025年,生态环境分区管控制度持续完善,全域覆盖、精准科学的生态环境分区管控体系基本形成;到2035年,体系健全、机制顺畅、运行高效的生态环境分区管控制度全面建立。

生态环境分区管控是以保障生态功能和改善环境质量为目标,实施分区域差异化精准管控的环境管理制度,是提升生态环境治理现代化水平的重要举措。习近平总书记指出,“生态环境分区管控在生态环境源头预防体系中具有基础性作用,要加强顶层设计、完善制度体系”。2024年3月,《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》发布,为发展“明底线”“划边框”。党的二十届三中全会进一步强调,要实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度。《意见》深入贯彻习近平生态文明思想,提出全面加强生态环境分区管控的主要目标、总体要求、重点任务、保障措施等,为严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学指导各类开发保护建设活动提供了行动指南。

白海豚在水中嬉戏。

作为全国经济第一大省、人口第一大省,广东以占全国不到1.9%的国土面积承载了全国超9%的常住人口和超10%的经济总量,生态环境承载压力较大,局部地区还存在生态系统脆弱、生态功能发挥不完善、绿色产业潜力未充分发挥等问题,加强生态环境分区管控意义重大。2021年1月,《广东省“三线一单”生态环境分区管控方案》发布,随后21个地级以上市进一步细化完善,目前已初步建立起生态环境分区管控体系。此次印发的《意见》,从实践中充分吸取经验,细化规定应用要求,明确提出分级制定生态环境分区管控方案、确定生态环境管控单元和准入清单、构建数字化智慧化平台等措施,有利于促进生态环境保护的精细化、精准化,建立完善生态环境分区管控体系,进一步提升生态环境管控水平。

湛江红树林片区。

生态环境分区管控是推动经济社会高质量发展的有力抓手。积极运用分区管控成果,探索协同推进生态优先和绿色发展的新路子,可以更好支撑优化生产力布局,促进形成生态空间山清水秀、生产空间集约高效、生活空间宜居适度的国土空间开发格局。着眼于这一点,《意见》突出四项重点任务:一是助力粤港澳大湾区建设,强化生态环境分区管控在粤港澳大湾区产业、能源结构调整中的作用;二是支撑推动区域协调发展,强化分类引导、分区施策,引导重点行业向环境容量大的地区科学布局、有序转移;三是服务“百县千镇万村高质量发展工程”,优化县镇村生产生活生态空间和功能布局;四是推动绿色低碳转型,充分发挥生态环境分区管控“绿色标尺”作用,推动形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式。

高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。全面贯彻落实《意见》,必须把该保护的区域科学地划出来,把发展同保护矛盾突出的区域识别出来,守住环境质量底线,提高保护效率,促进绿色低碳发展。要筑牢南粤生态安全格局,深入推进绿美广东生态建设,严格落实生态保护红线管控要求,严守自然生态安全边界;持续提升环境品质,发挥生态环境分区管控源头预防作用,强化问题识别、精准溯源、分区施策,为高质量发展腾出容量、拓展空间;探索构建全链条环境管理体系,以生态环境分区管控为基础,强化园区规划环评,有效联动项目环评,衔接排污许可制度,鼓励有条件的地方积极开展生态环境分区管控减污降碳协同试点。

绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。全省各级党委和政府要高度重视生态文明建设,坚持党对生态环境分区管控工作的领导,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,实现精准施策、科学治污、依法管理,不断提升生态环境治理现代化水平,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

文章编号: 97e55e13b1c7c0963b3f33afb003dfd2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城派 APP -  (【粤来粤美看江门】央视接连聚焦!一起来看这些美丽生态画面→) 2025-03-26 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53314852.html

 

近期,中央广播电视总台 

接连把镜头对准江门 

将一幅幅 

人与自然和谐共生的生态画卷 

带给全国观众 

01 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日,央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

“海上大熊猫”珍贵且可爱保护中华白海豚维护海洋生物多样性人人有责! 

02 

近日,央视CCTV-1《晚间新闻》 

报道江门鹤山古劳水乡白鹭飞 

吸引摄影爱好者前来拍摄 

水清岸绿美如画 

白鹭蹁跹入画来 

在鹤山市古劳镇大埠村委会 

白鹭成群在此栖息已成一景 

或盘旋起舞 

或嬉戏觅食,或停憩水边 

勾勒出水清河畅白鹭翔的画卷 

点缀着生机勃勃的春天 

春日里 

古劳镇大埠村委会大埠防汛楼前 

一汪碧水蜿蜒流淌 

河涌中一棵郁郁葱葱的古榕 

引起了大家的注意 

绿影婆娑中 

成百上千只白鹭的欢叫声 

打破了春日水乡的宁静 

鸟儿们 

时而高飞翱翔蓝天 

时而栖息枝头 

时而振翅掠过水面捕食嬉戏 

雪白的身躯 

舞动着一曲曲优雅的水上芭蕾 

为春日里的古劳水乡 

增添了一份生机和活力 

白鹭翩翩飞舞 

人与自然和谐共生 

找个时间一起到户外偶遇它们 

但也请大家谨记文明观鸟 

不要过度打扰哦! 

来源/央视网、江门发布 

整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击在看,一起助力生态环保 

   

文章编号: 48097429b04a5376ebb7538f67a69014
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (晶报特别报道 | “深圳蓝”的海底总动员) 2025-03-26    晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250326A033P700

...白海豚。它们旁若无人地在海水中嬉戏,灵动的身姿令人心生欢喜。 

在2021年的一次南山采风活动中,一群国际摄影师在珠江口的伶仃洋水域巧遇了中华白海豚。这次南山采风之旅是“国际友人在深圳”摄影大赛的第二场后续活动,其中几位摄影师幸运地抓拍到了这一珍稀动物。...

文章编号: 50f78157392927e20d8edaf126b6eb85

4. 腾讯新闻 APP -  (百余头海豚“集结”!“深圳蓝”海底总动员🤿) 2025-03-26 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250326A023BQ00

 

你见过海豚吗? 

近些年来 

海豚已逐渐成为深圳海域的“常客” 

          2021年,外籍摄影师在南山采风之旅中巧遇中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

就在今年3月14日,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”,刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观。 

百余海豚集结深汕海域。图片据视频截图 

         海豚是海洋生态系统的旗舰物种,被誉为海洋生态系统的“晴雨表”。它们对生存环境极为挑剔,需要优质的海水、丰富的食物资源以及广阔且安全的栖息空间。它们的出现往往意味着生态环境的健康和稳定。 

         我们的目光还可以投放得更远些。 

海洋现存塑料垃圾约1亿吨

绝大多数来自陆地 

         2025年3月16日,深圳市宝安区海湾中学师生走进西湾红树林,沿着海边栈道清理沿途垃圾。 

         类似这样的清洁海洋的公益活动,在深圳已成为一道寻常风景。 

         2024年9月22日,第二十届深圳国际海洋清洁日活动在大鹏新区东涌海滩开幕。在为期2个月的海洋清洁月期间,300余名爱海人士在10个分会场参与净滩活动,潜水员深入海底清洁。 

         “潜爱大鹏”组织的清洁海洋的公益活动。 

         图片据“潜爱”官网 

         当前,海洋塑料污染的问题日渐显著,联合国环境规划署数据显示,海洋现存塑料垃圾约1亿吨,绝大多数海洋垃圾来自陆地,包括吸管、外卖餐盒等一次性塑料、纺织品等,已有研究表明,海洋微塑料可通过食物链回到人体。 

         深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利性社会团体。自2005年首届清洁日活动举办以来,蓝色海洋从最初的300多名志愿者,发展到如今每年有数千名志愿者参与,协会志愿者清洁海岸线的足迹遍布深圳、惠州、香港等30多个沙滩及海岸线,直接参与人数超过2.9万人,清扫海洋垃圾超过27.14吨。 

         作为一座创意城市,深圳还经常有关于海洋环保的公益创意活动。 

         2023年8月21日,由海洋垃圾化身艺术品、“变废为宝”搭建而来的“海洋屋共创展”,在深圳市软件产业基地创业广场大街上举办。 

         在这场展览中,腾讯SSV联合多家公益机构、十余位艺术家、300名共创者,利用回收而来的海洋垃圾,通过艺术的手段搭建成“海洋屋”,重塑了那个被人们丢弃的“家”。 

         “海洋屋”外围悬挂由回收的塑料吸管设计而成的可持续利用的吸管笔。 

         深圳报业集团资料图 

         绝大部分艺术品是由回收的海洋垃圾“重塑”而来——将废弃的渔网变成客厅的装点,用打磨后的海玻璃送给自己当饰品,残缺木片摇身变成精致香台,填海路线图被搬上桌面、成为最美海岸线……知名设计师黑一烊是“海洋屋共创展”的策展人。他介绍,整个“海洋屋”的造型灵感,来自海岸线和海波纹,以水滴的外形搭建出立体空间;“海洋屋”外围悬挂的是为这次展览特制的吸管笔,回收的塑料吸管装上笔芯,设计成了可持续利用的吸管笔,时刻提醒大家关心海洋中的塑料污染问题。 

深圳是内地一线城市中 

唯一有珊瑚分布的城市

         在太平洋和印度洋交汇处,有一个珊瑚礁大三角区。 

         不是每个深圳人都知道,深圳位于北纬22度,海岸线230公里,就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、 

          大亚湾 

          相连接,没有工业废水排放,还划有生态红线,环境保护得非常好,非常适宜珊瑚生长。 

         环保志愿者在深圳海域记录到野外原生珊瑚大范围产卵。 

         新华社资料图 

         你可以想象那样的场景,静谧的海洋深处,米粒般大小的珊瑚虫成群聚集,代代繁衍,它们分泌出的石灰质,成为保护自己的外壳,也在海浪与时间的冲刷下,石化、压实,历经千万年,最终形成五彩斑斓的岛礁。 

         对于海洋来说,珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”。据统计,四分之一的海洋生物依赖珊瑚礁的存在而生活。即便是强悍的鲨鱼、石斑,也是从幼小的个体长成。这时它们就需要一个地方供它们生长,躲避天敌,这样一个地方,就是珊瑚礁。 

         正是有感于珊瑚之于海底生态的重要性,如今,深圳活跃着一批在海底“种珊瑚”的人。 

         深圳有一个全国最大的潜水员公益组织,名叫“潜爱大鹏”,如今拥有成员数千人。 

         “潜爱大鹏”理事沈晓鸣向记者介绍,他们主要做两件事:一是在海底清垃圾;二就是进行珊瑚保育,修补、种植珊瑚,着力恢复深圳的珊瑚礁资源。 

         他们在海底捡过半个篮球场大的网状油布,见过被渔网网住苦苦挣扎的螃蟹、海胆和各种鱼类,还见过很多珊瑚被渔网、麻袋、塑料袋盖住后,因珊瑚虫上的虫黄藻无法进行光合作用而死亡。 

         到目前为止,“潜爱大鹏”志愿者累计种植珊瑚近万株,救助珊瑚残枝不计其数。 

         大鹏半岛近岸海域生物资源丰富。图片据“潜爱”官网 

         作为内地一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市,东部大鹏南澳附近,近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域,与西部海域的红树林湿地交相呼应,形成深圳的“海洋生态之肺”。 

“海洋十年” 

三度牵手深圳

         2024年,联合国教科文组织政府间海洋学委员会传来好消息: 

          南方科技大学 

          两个方案获批纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”实施计划(以下简称“海洋十年”)。这是深圳继2023年首次在该计划实现项目突破后,首度成为实施伙伴。 

         大鹏半岛“爱心岛”。 

         图片据“潜爱”官网 

         海洋总面积约占“蓝色星球”地表总面积71%。面对海洋生态环境恶化、生物多样性减少、极端事件和灾害频发以及全球气候变暖等严峻考验,2021年1月,联合国大会批准实施“海洋十年”计划,以“推动形成变革性的海洋科学解决方案、促进可持续发展、将人类和海洋联结起来”。 

         目前,“海洋十年”已三度牵手深圳:2023年6月,清华大学深圳国际研究生院牵头的“西太平洋黄昏带生态系统研究计划”入选;2024年2月,南方科技大学牵头的“智慧型沿海城市-海湾二氧化碳排放研究”项目(以下简称“智慧立方iCUBES”)、“提升公民海洋素养”实施伙伴计划入选。 

         近年来,深圳深度参与全球海洋治理,不断深化海洋领域国际交流合作,高水平建设“国际红树林中心”,牵头成立由27个国家组成的“国际红树林中心之友”小组;成功举办中国海洋经济博览会、深圳国际渔业博览会、第二届中国-欧盟“蓝色伙伴关系”论坛,提升全球、泛行业、全社会对深圳海洋与渔业发展的深度关注。 

         深圳红树林湿地休憩的南迁候鸟。 

         新华社资料图 

         说到海洋科研,不能不提及一所新大学—— 

          深圳海洋大学 

          。 

         深圳海洋大学于2021年开始筹建,2023年正式动工建设,(一期)项目部分工程将于2026年竣工,将融合海洋大学、深海科考中心和海洋博物馆三大功能,打通海洋领域的产学研联动。学校办学规模为全日制在校生约8000人,本硕博教育比例为2︰2︰1。 

项目效果图。来源:中建科工 

         科研的另一头是科普。 

         主题为“啔航蓝色梦想 探索海洋奥秘”的深圳市海洋研学基地于2025年1月18日揭牌,旨在推动海洋科普教育,点燃公众对海洋科学的兴趣与热情,激发更多年轻人投身海洋科研与保护。 

         揭牌仪式当日还发布了系列海洋研学旅行产品,拉开了2025年海洋科考季序幕。这些研学产品不仅能让青少年在海上近距离打卡港珠澳大桥,还能深入探访科考船“沈括”号的驾驶台、生活甲板、实验室及尾部工作甲板,全面了解科考船的运行机制、科研工作流程及船员们的日常生活,还有机会亲自参与海洋实验,激发对海洋科学的浓厚兴趣。 

湾区游轮新成员“大湾区伊敦”号。 

         深圳1145平方公里海域面积“漂浮”着51座岛屿、260.5公里东西狭长的海岸线串联起56片沙滩,为这座城市展示滨海旅游的丰富业态提供了天然全景舞台。 

         你爱去海边游玩吗? 

         有什么好地方推荐?

         欢迎留言与我们分享~

来源 | 晶报 

记者 | 李跃 

编辑 | 刘珂 

文章编号: d2785ba3afa807f212fb7eb88f75c517
-----------------------------------------------------------------------------

5. 深圳新闻网 -  (3月14日百余头海豚被拍到在深汕海域"集结""深圳蓝"的海底总动员) 2025-03-26 A01   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jb.sznews.com/PC/content/202503/26/content_3321939.html

...白海豚。它们旁若无人地在海水中嬉戏，灵动的身姿令人心生欢喜。

在2021年的一次南山采风活动中，一群国际摄影师在珠江口的伶仃洋水域巧遇了中华白海豚。这次南山采风之旅是“国际友人在深圳”摄影大赛的第二场后续活动，其中几位摄影师幸运地抓拍到了这一珍稀动物。...

文章编号: 6639a6cfa1ac0bfef19289438796dfb9

6. 南方plus APP -  (互动|南沙河涌大PK,你最钟意哪一条?) 2025-03-25 广州   程钰琳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/25/c11118945.html

你有多久没有在河岸旁一边细嗅花儿芬芳、一边闲庭信步了?不如在这个暖暖春日,挑个闲暇时分,在南沙的河涌边散散步,欣赏美景,疗愈人心。

近年来,在“绿水青山就是金山银山”理念引领下,南沙河涌治理按下“快进键”。据统计,2024年以来,全区共带动43名区级河湖长到辖内江河湖库巡查督导807次、129名镇街级河长巡河5623次、161名村居级河长巡河27505次,保障全区河道、河涌水质持续稳定,其中蕉门、洪奇沥、虎门和官坦国、省考断面平均水质达到年度考核标准。

如今,一幅“黑臭水体变清流”、鱼翔浅底、白鹭翩跹的生态画卷正徐徐展开。在今年1月中旬,被称为“海上大熊猫”的中华白海豚还一度“到访”横沥水道,充分说明南沙水域水质良好,生物多样性丰富。

今年3月22日至3月28日是中国水周。南沙如今的绿美河道、河涌,凝聚着无数治水人的智慧与汗水,也离不开每一位市民的监督与支持。让我们一起为“家门口”的碧水清波点赞,共同绘就人水和谐的岭南水乡新图景!

  你最钟意南沙的哪条河涌?(可多选)        万顷沙镇:万顷沙十一涌         黄阁镇:黄阁南涌         横沥镇:庙南村涌         东涌镇:濠涌涌         大岗镇:潭洲滘涌         榄核镇:湴湄上涌         南沙街:蕉门河         珠江街:万顷沙三涌         龙穴街:龙穴涌         港湾街:大角山涌     提交 

万顷沙镇:万顷沙十一涌

万顷沙十一涌整治前。

万顷沙十一涌整治后。

十一涌为东西走向,东起十一涌东水闸,与蕉门水道连接,西至十一涌西水闸,与洪奇沥水道连接。

在老一辈万顷沙人记忆中,在河涌中畅游、捕鱼捉虾是村民闲暇时的娱乐项目。但随着城市化进程加快,污染问题日益突出,十一涌水质时有下降,对此,万顷沙镇积极开展了多项整治工作。

经过河道清淤清障、生活污水截污纳管、边坡边角整治、护栏绿篱和临时栈道建设等一系列整治,十一涌上下游、左右岸滨水岸线环境质量持续改善,水生态系统逐步恢复,水环境治理目标如期实现,重现昔日清水长流、碧水环绕的岭南水乡景色。如今十一涌美景如画,河水碧绿清澈,鱼儿欢快畅游,空气也变得清新甜润,两岸绿油油的绿化带充满盎然生机,再度成为当地村民闲暇时的好去处。

黄阁镇:黄阁南涌

黄阁南涌整治前。

黄阁南涌整治后。

黄阁南涌长约1.7千米,是黄阁镇麒麟新城回迁房区域的中心河道,毗邻悦方城,汇集四大村及大山乸北面排水。黄阁镇通过对南涌进行综合整治,采取生态堤岸治理方式,结合“海绵城市”理念,打造河涌两岸滨水绿化带,增加绿化面积19402.3平方米,亲水步道1385.5米,新建亲水平台、休憩平台、儿童娱乐设施等服务设施,为群众提供了更宜居、更健康、更生态、更亲近自然的生活空间。

为巩固南涌整治成果,黄阁镇2024年啔动南涌周边环境整治工程,深度融合黄阁镇“麒乐融融”新乡村示范带,建设面积约1.09公顷南湾公园,增设休闲空间与儿童游乐区,融合乡村文化打造“大井八景景墙”、文化广场,进一步改善黄阁南涌周边环境,推动黄阁镇城乡融合迈向新高度。

横沥镇:庙南村涌

庙南村涌现状。

庙南村涌现状。

庙南村涌位于横沥镇庙南村,在南沙新区水系规划图内又名灵山岛纵一涌,河道全长1.46公里,起点为上横沥水道,终点为蕉门水道。河岸建设围绕“生态+智慧”的设计思路,把透水、透绿、透景、透风、透人“五透”理念根植于两岸建设之中。经过河岸整治、水质治理后的庙南村涌,河涌水质清澈、水面碧波荡漾,沿岸草木常绿、鲜花盛开,漫步其中轻风拂面、心旷神怡,是市民节假日休闲娱乐、游玩亲子的好去处。

东涌镇:濠涌涌

濠涌涌整治前。

濠涌涌整治后。

濠涌涌位于南沙区东涌镇,北与虾道涌连通,西与东涌界河连接,东与大炮楼涌交汇,向南汇入骝岗水道,河网水系连通流动。周边生态环境宜人,河岸两边植被繁茂,绿树成荫,有各类本土植物生长,为鸟类、昆虫等生物营造了栖息家园。

通过特色名镇建设、实施河涌综合整治、截污和清淤疏浚等工程,依托河涌岸线打造绿色开放生态廊道与蜿蜒的慢行道。如今,濠涌涌水清岸绿、行洪畅通、水质良好、人与生态和谐共生,以其独特的魅力成为集观光、休闲于一体的亮丽风景线。

大岗镇:潭洲滘涌

潭洲滘涌整治前。

潭洲滘涌整治后。

潭洲滘涌位于南沙区大岗镇城区中心,呈东北至西南走向,东北端与大岗沥连接,西南端与潭洲沥连接,全长3.8千米,河道平均宽度约为10米,河底高程约1.2米,是大岗镇十八罗汉山主要泄洪河道之一。

2018年8月,大岗镇开展了潭洲滘涌整治工作,清理建筑物面积18600平方米,对部分河段揭盖复涌。整治后的潭洲滘涌水质及周边环境得到全面改善,流域范围内雨污水管网进一步完善,加大了潭洲滘涌的过流能力;并增设了一河两岸石材护栏、透水沥青滨水步道等设施,实现河畅、水清、岸绿、宜居的生活环境。

榄核镇:湴湄上涌

湴湄上涌整治前。

湴湄上涌整治后。

湴湄上涌位于榄核镇湴湄村,为湴湄村主要灌溉和排涝河涌,平均宽度为8—12米,与湴湄涌相连。

2023年,为进一步提升优化乡村水生态环境,榄核镇深入开展湴湄上涌河涌综合整治工作。该项工作以河涌生态修复为切入点,与堤防整治、河涌景观提升等工作充分结合,同时紧密贴合湴湄村红色美丽村庄试点村的建设定位,在完成清淤疏浚、堤防整治的基础上,在河道两旁引入木棉等特色植物,打造宜居宜业美丽乡村风貌。

目前,湴湄上涌河道畅通,水体交换能力增强,沿岸环境更是得到了美化提升,进一步带动了湴湄村红色村庄旅游产业的发展。

南沙街:蕉门河

蕉门河整治前。

蕉门河整治后。

蕉门河位于南沙街的中心,南接蕉门水道,北临小虎沥水道。曾经的蕉门河沿岸乱搭乱建现象随处可见,不仅破坏了河岸的自然景观,还对河湖的生态环境造成了不利影响。

南沙街、黄阁镇联合区政府拆迁办和区水务、城管部门重点推进蕉门河两岸的烂船、窝棚、违章搭建清拆工作,并依托原生植物体系与碧道系统,构建“绿色海绵”城市,利用植物、湿地、地势、园路、构筑物等对象打造了公园景观系统,通过打造都市型高标准蕉门河休闲观光风情带,完成了从城市伤疤到城市客厅的完美蝶变。

珠江街:万顷沙三涌

万顷沙三涌整治前。

万顷沙三涌整治后。

万顷沙三涌位于珠江街北部,全长约2公里,东侧紧邻红树林滨江公园(以红树林保育、候鸟栖息为特色),南侧毗邻中国科学院明珠科学园(聚焦航天、海洋等前沿科技研发)。该河涌地处咸淡水交汇区,周边湿地资源丰富,2024年左岸建成1.7公里沿河碧道,串联落羽杉林带与亲水景观节点,形成“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态廊道。

水务治理方面,2020年啔动拆违治水专项行动,实施污染源网格化排查、数字赋能巡河等举措。治理后水质稳定达Ⅲ类及以上标准,河涌生态自愈能力显著提升。如今,万顷沙三涌碧道沿线宫粉紫荆、芦苇等植物错落分布,兼具生态涵养与休闲功能,生动诠释“绿水青山就是金山银山”。

龙穴街:龙穴涌

龙穴涌现状。

龙穴涌现状。

龙穴涌属蕉门断面上游一级支涌,长1.54公里,宽0.1公里,2024年平均水质为Ⅱ类,水质达标。河涌两边为鱼塘养殖,无散乱污、无工业企业排污口。龙穴涌水质清澈,引来白鹭戏水翩飞,重现碧波荡漾、鱼翔浅底的曼妙风光。

为将生态“好水”转变成经济“活水”,龙穴街深挖龙穴社区古码头“海上丝绸之路补给站”的海丝文化底蕴,整合龙穴航道补给点、铜鼓山、张保仔藏宝洞、炮台遗址等历史底蕴,以两山(龙穴山、铜鼓山)、一涌(龙穴涌)、一社区(龙穴社区)为重点,打造“龙宫仙山 海港田园”乡村振兴示范项目。龙穴涌治理成效显著,一是水质稳定保持在Ⅲ类及以上,引来白鹭停憩,展现出和谐之景;二是利用咸淡水交汇的独特水文优势,加快农业生物育种创新,“耕海牧渔”做强青蟹养殖,2024年龙穴街渔业总产量为15097吨,较比区下达的目标产量14500吨,增产4.12%。

港湾街:大角山涌

大角山涌现状。

大角山涌现状。

大角山涌位于南沙区港湾街道南横村,全长约643米,是珠江出海口西岸的重要生态廊道,兼具自然景观与城市功能。大角山涌依托大角山与滨海湿地,海陆共生,海天一色,形成了“山、海、城”相依的独特格局。这里不仅是珠江入海口的防洪排涝通道,还串联起大角山海滨公园、天后宫等标志性景点,周边生态资源丰富,自然野趣多,历史人文气息浓厚,已然成为市民观海、亲水的热门区域。

南方+记者 张翊伟

文章编号: 2844d076a87d0db6ed62190ff1d99fde
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (权威解码珠海高新区:火红出圈的区域发展逻辑) 2025-03-25 南方+   珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/25/c11117941.html

3月21日，以“智领湾区·飞创未来”为主题的珠海高新区“四化”住宅应用场景开放啔动仪式举行。市、区两级相关单位与各大主流媒体代表共同出席，云洲智能、优必选科技、丰翼科技、万翼天下、亿航智能等五大行业头部企业首次联袂亮相，携手华发集团，以硬核科技诠释未来社区的可能性。现场不仅有人形机器人迎宾做管家、下水救生，还有无人机精准载物入户……科幻般的动态实景展示视频瞬间引爆互联网！

年初，广东省发改委部门预算及深圳、珠海两市政府工作报告，都明确提出加快深珠通道前期工作，作为深珠通道西端桥头堡，珠海高新区成了热搜榜常客。

珠海2024年度经济榜单公布，高新区经济增速位居全市第一，“南横琴北高新”再被证实，当之无愧珠海高质量发展的核心引擎。

未来感十足！无人机配送“家门口”

事实上，近年来珠海高新区一直扮演粤港澳大湾区区域发展话题的“顶流”。面朝深圳的独特区位、蓬勃发展的高新产业集群、绿色宜居的城市品质、科技感拉满的未来城市规划……多项大湾区“唯一”的价值优势，以及在科创、交通、人才、生态、人文等关键指标的鲜明特色，珠江口西岸再崛起一个“深圳南山”，未来可期。

经济发展好

约8%土地聚集超40%上市公司

解析珠海高新区的流量密码，可从其近年来持续提档升级的产业集群、高歌猛进的实体经济说起。

近年来，珠海高新区始终锚定“又高又新”，坚持以科技创新引领现代化产业体系建设，“大手笔”投入科创领域。数据显示，2024年，珠海高新区全社会研发投入占比达10.9%，高于深圳南山区的7.66%约3个百分比。

多年的产业体系培育下，珠海高新区科创版图多个发展指标长期“霸榜”珠海第一，以约8%的土地，聚集了珠海40%的上市公司和近三分之一的国家高新技术企业。

2024年珠海高新区唐家湾主园区地区生产总值同比增长8%，是珠海市经济增速3.5%的2.3倍、深圳南山区4.1%的2倍。

一个个亮眼的数据，昭示着珠海高新区区域发展一马当先，气势如虹！

生态颜值高

首个白海豚保护基地、珠三角最大红树林

纵观大湾区，产业加速成长的城市不在少数，但坚持治山理水，经济发展和生态环境提升相辅相成、相得益彰者，却为数不多。

不可复制的山、海、岛、湾、园生态资源，绘就了珠海高新区的生态底色——环绕约55千米的情侣路海岸线，是深圳湾的2倍；中国首个中华白海豚保护基地，坐落在珠海高新区淇澳岛；珠三角面积最大的红树林湿地可赏满目苍翠，美不胜收，城市森林氧舱凤凰山蜿蜒曲折，面积甚至比10个深圳南山公园更大。

宜居宜业、宜乐宜游，如今，在珠海高新区，森林公园、滨海公园串珠成链，真实实现“开门见绿、推窗见景”。

截至目前，珠海高新区森林面积近10万亩，森林覆盖率超50%，生态“颜值”持续刷新。

绿美珠海，尽显宜居舒适，当中，山海交融、湖岛相映的高新区，把产业兴旺、宜居宜业的蓝图写进现实，勃发新的城市生机。

人文高地

坐拥珠海3所985高校，5.5万在校大学生

每一个区域都有自己的特性。

珠海高新区唐家湾，作为中国历史文化名镇、全国首个地处经济特区的历史文化名镇，是中国近代留学生文化的重要发源地，走出了近代中国工商业的拓路先锋唐廷枢、中华民国首任内阁总理唐绍仪、清华学校（清华大学前身）首任校长唐国安等一众英杰。赓续百年留学报国传统，孕育出这里开放包容的文化内涵。

珠海高新区着力打造欧美同学会“双创”大赛、留学生节、珠海留学文化馆等品牌，积极申建“海归小镇”，打造留学人才湾区“归”穀，以留学文化为媒打通全球人脉，打造一个链接全球人脉的“人才磁吸场”。

这是一片兼具人文厚度与经济活力的热土，一区之内拥有四所知名高校、其中3所985大学，约5.5万在校大学生在此集聚，高达40%的本科人才浓度。

古镇越百年，人文浸古今。百年前，珠海唐家湾人负笈海外，翻开时代新篇；百年后，珠海高新区海纳百川、气象更新，成为全球青年人才创业、创造、创新的筑梦热土。

科技创新策源地

独角兽企业数量占珠海约51%

要数珠海高新区的话题热点，不得不提这里关于未来产业的前瞻性布局。

2025年初以来，AI浪潮在全国掀起。珠海市政府工作报告明确布局人工智能、低空经济、机器人等未来产业，全市各区则纷纷提出要加快相关产业布局规划。

而在珠海高新区，人工智能与机器人产业作为“3+3+1”现代产业体系的重要支撑，呈现出蓬勃的发展势头，产业集聚效应日益显著，截至目前其产业规模已突破180亿元大关。云洲智能、紫燕无人机……一批知名企业扎耕高新，茁壮成长。

在工业机器人领域，珠海高新区引进了全球领先的机器人与机械自动化供应商ABB机器人；在AI芯片设计领域，汇聚了中国商业航天的代表企业航宇微、“中国IC独角兽”企业亿智电子等一批在图像处理、算力算法等方面拥有领先技术的企业；在AI应用方面，为1/5中国人提供办公软件服务的金山软件推出的WPS AI智能办公助手，是国内协同办公领域首个类ChatGPT式应用。据统计，珠海高新区拥有独角兽企业55家，占全市总数约51%。

一边是深厚的产业基础，一边是大胆的超前布局。当前，珠海高新区积极构建“一心两轴五片区”的空间格局，围绕培育发展新质生产力、加快建设珠西科学城、促进高校及科研院所科技成果转化，推动科技创新和产业创新融合，打造珠江口西岸科技创新策源地、场景应用试验区。

携手珠海龙头国企华发集团300亿元造城

珠海高新区将橄榄枝抛向深谙“造城”逻辑的华发集团，将携手华发集团，形成300亿元的项目投资规模，在产业培育、城市智能微电网布局、城市开发建设、科技金融、文商旅发展、支持区属国企发展六大领域进一步强化战略合作，加快推进珠西科学城建设，为区域经济社会高质量发展注入新动能。

回溯珠海经济特区40余年的发展之路，从十字门到金湾航空新城，从横琴到高新区，华发集团曾承担产城融合片区综合开发项目7个，总规模约38.5平方公里。每一次都是从一张白纸起步，筑路网、建项目，推动一片又一片城市版图跃升为产业发展高地，每一次都融合科技、金融、实业、体育、文化等丰富资源，为区域注入产业造血基因，让片区更为活跃、生动。

强强携手之下，一幅全新的智慧生活图景徐徐展开。

国企赋能打造科技+新一代好房子样板

今年，全国两会政府工作报告中首次提出“好房子”，地产巨头纷纷推新，落子布局广州、深圳、长沙等科创领先都市，推出全新“四化”住宅，市场反响热烈。以广州为例，首个第四代住宅在南沙开盘，即引来455人抢150+套房的罕见景象。

可以说，AI时代，加快探索建设科技赋能的“好房子”，既是响应国家战略，也是满足人们对新一代好房子更加强烈的现实需求。

珠海2025年政府工作报告明确，要加快“四化”新型住宅建设和低密度第四代住宅开发。抢占大湾区创新示范高地，华发集团瞄准宜居宜业宜乐宜游的珠海高新区，秉持“四方面十五优”产品标准，打造集“超级舒适、超级智慧、超级绿色、超级安全”的“华发科技+新一代好房子”——华发珠海湾项目，着力推进好房子建设，更好满足人民群众高品质居住需求。

一个强烈的信号是，珠海正努力打造全国应用场景创新的“首发市”，由华发集团打造的首个“科技+四化住宅”华发珠海湾落子珠海高新区，这一珠江口西岸科技创新策源地，正是相中区域无限的发展潜能，乘势借力，促进区域楼市、产业与人居环境的多维发展，助力高新区加快成为珠海培育、壮大、应用新质生产力的主阵地和高质量发展的核心引擎。

作为全球首个集成无人机配送服务的智慧社区，华发珠海湾由全球设计大师联袂执笔，4大数字化平台实现万物互联，兼具4大智慧园林互动设施、5大机器人服务、24小时全时管家，呈献黑科技智能家全屋交互的智慧空间，户户专享专属停机坪、载人无人机专属站点，打造智慧、高效的温度社区。

超新规四代住宅，超100%实得率，华发珠海湾建筑面积约88-240㎡新一代未来产品即将首发，必将为珠海人居带来划时代作品，敬请期待！

撰文：何丽苑

文章编号: 9ce96b7bd768174eb41a1077969fa82b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (争当“无废全运”践行者,趣味课堂点亮环保初心) 2025-03-25 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250325A06ZF200

 

每年的3月30日是国际零废物日,为深化“无废城市”建设理念,助力绿色湾区发展,近日,“无废全运,绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学举行。该活动由广州市生态环境局南沙分局联合华南师范大学附属南沙小学共同举办,结合十五运会和残特奥会的绿色办赛理念,通过寓教于乐的形式,引导师生争当“无废全运”的践行者。 

趣味课堂点亮环保初心,中华白海豚传递生态愿景 

活动介绍了十五运会和残特奥会吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。以中华白海豚为原型设计,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。讲师特别结合作为十五运会和残特奥会吉祥物原型的中华白海豚的生存现状,呼吁学生减少塑料使用,践行低碳生活,为海洋生物筑起安全屏障。  

来自华南师范大学附属南沙小学二年级(1)班的陈同学说,经过生动有趣的课堂学习,自己再次认识到,原来小小的塑料瓶也可以成为那么多美丽又环保的艺术品,更可以运用到生活的方方面面中。未来自己要践行低碳生活,以实际行动守护生态环境,让湾区天更蓝、水更清。 

华南师范大学附属南沙小学垃圾回收利用作品展示 

以“无废细胞”赋能绿色未来 

“十四五”期间,广州市在社会生活各领域全力打造“无废细胞”,贯彻落实“无废城市”建设相关理念,采取有效技术手段和管理措施,推广绿色生产生活方式,培育固体废物减量化、资源化和无害化的社会生活单位,助推“无废城市”建设工作。在十五运会和残特奥会的契机下,南沙区以广州打造美丽中国城市样板为统领,加大“无废城市”建设与宣传力度,引导全民参与,塑造和展示生态优美、赛事绿美、协作和美、生活康美的广州赛区美好形象,营造人人知晓、人人参与、人人行动的美丽全运氛围。

此次活动不仅为学校师生播下环保的种子,更以十五运会和残特奥会为契机,推动“无废城市”理念进一步在校园扎根,为打造“无废广州”凝聚广泛共识。华南师范大学附属南沙小学正在通过系统化环保课程与实践,让同学们培养绿色环保的生活习惯。经过本次活动,同学们将以实际行动参与到“美丽全运”及“无废广州”的建设中。

活动现场 

文/广州日报新花城记者 杜娟 通讯员 楠莎

图/广州日报新花城记者 苏俊杰

广州日报新花城编辑:莫丽平、王菁 

文章编号: f3520c90110bd5ba14b152c5930b890a
-----------------------------------------------------------------------------

9. ZAKER APP -  (华发股份:绿色转型提速,治理能力待夯实) 2025-03-25 每日经济新闻   每日经济新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=67e256fd7f780b3748000004

 

日前,华发股份(SH 600325)发布第二份 ESG 报告,其中整合社会责任与可持续发展的内容。报告显示,公司以 " 科技 + 好房子 " 战略推动绿色转型,全年新增绿色建筑 271 万㎡,行业 ESG 评级中跃升至 A 级。不过,风险管理体系与生物多样性保护仍存提升空间。 

 ESG 亮点:治理架构升级,绿色转型加速 

建立三级 ESG 管理体系,独立董事占比达 36%,全年召开 15 次董事会,召开审计委员会会议 8 次。反腐败培训覆盖全员,举报处理闭环机制有效运行。符合绿色建筑标准项目 16 个,超低能耗建筑技术应用于上海古美阅华项目,可再生能源利用率达 32.5%。装配式建筑占比提升至 34%,节约标准煤 3.69 万吨。员工培训投入 852 万元,校招培养计划输送中层管理者超百人。另外,全年对外捐赠 3435 万元,中华白海豚保护项目持续 6 年,带动超万人参与生态公益活动。 

 ESG 不足:风险管理待完善,生物多样性保护待加强 

气候风险评估尚未全面融入决策体系,供应链碳管理未披露具体数据,绿色供应商占比等关键指标缺失。除白海豚项目外,施工环节生物影响评估缺乏量化目标,生态修复投入未单独披露。另外,范围三碳排放、水资源消耗强度等关键数据未完整呈现。 

综合评价:华发股份 ESG 管理呈现 " 强执行 " 特点:在绿色建筑、智能家居等领域建立技术标准,获评央视 " 大湾区 ESG 先锋 50 强 ";但气候风险管理框架应用不足,生物多样性保护仍处于项目化阶段。建议强化供应链 ESG 管控,建立科学碳目标,将生态指标纳入项目 KPI 体系。作为大湾区国企 ESG 指数第 6 名企业,其科技赋能绿色转型路径具备行业参考价值,需加快从合规披露向战略驱动转型。 

【DeepSeek 评上市公司 ESG 报告编审:付克友】 

(以上内容基于 DeepSeek 对相关公司 ESG 报告进行 AI 分析,不构成投资建议,不代表每经观点;如有相关股票更多问题,欢迎查询每日经济新闻 APP 大模型 " 问公司 ") 

每日经济新闻 

文章编号: be1d003df8386a593c49e01505352712
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯自选股 APP -  (Deepseek“评”ESG报告|华发股份：绿色转型提速，治理能力待夯实) 2025-03-25 腾讯自选股-泸深   每日经济新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?#/index?id=SN20250325145524a6a301dd

日前，华发股份(SH600325)发布第二份ESG报告，其中整合社会责任与可持续发展的内容。报告显示，公司以“科技+好房子”战略推动绿色转型，全年新增绿色建筑271万㎡，行业ESG评级中跃升至A级。不过，风险管理体系与生物多样性保护仍存提升空间。ESG亮点：治理架构升级，绿色转型加速

建立三级ESG管理体系，独立董事占比达36%，全年召开15次董事会，召开审计委员会会议8次。反腐败培训覆盖全员，举报处理闭环机制有效运行。符合绿色建筑标准项目16个，超低能耗建筑技术应用于上海古美阅华项目，可再生能源利用率达32.5%。装配式建筑占比提升至34%，节约标准煤3.69万吨。员工培训投入852万元，校招培养计划输送中层管理者超百人。另外，全年对外捐赠3435万元，中华白海豚保护项目持续6年，带动超万人参与生态公益活动。ESG不足：风险管理待完善，生物多样性保护待加强

气候风险评估尚未全面融入决策体系，供应链碳管理未披露具体数据，绿色供应商占比等关键指标缺失。除白海豚项目外，施工环节生物影响评估缺乏量化目标，生态修复投入未单独披露。另外，范围三碳排放、水资源消耗强度等关键数据未完整呈现。

综合评价：华发股份ESG管理呈现“强执行”特点：在绿色建筑、智能家居等领域建立技术标准，获评央视“大湾区ESG先锋50强”；但气候风险管理框架应用不足，生物多样性保护仍处于项目化阶段。建议强化供应链ESG管控，建立科学碳目标，将生态指标纳入项目KPI体系。作为大湾区国企ESG指数第6名企业，其科技赋能绿色转型路径具备行业参考价值，需加快从合规披露向战略驱动转型。

【DeepSeek评上市公司ESG报告编审：付克友】

(以上内容基于DeepSeek对相关公司ESG报告进行AI分析，不构成投资建议，不代表每经观点；如有相关股票更多问题，欢迎查询每日经济新闻APP大模型“问公司”)

文章编号: e745599d76f9cb68d4b3318cb28dbacf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 广州市人民政府 -  ("无废全运,绿动湾区"——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学成功举办) 2025-03-25 市区动态   广州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/qxxx/nsq/content/post_10179184.html

...白海豚传递生态愿景

　　活动通过《塑料瓶历险记》科普视频，带领300余名二年级学生跟随废弃塑料瓶的“旅程”，直观感受海洋塑料污染对海洋生态环境及生物多样性的威胁。在《我的垃圾去哪了？》绘本阅读环节，讲师从日常生活场景出发，解析垃圾分类与资源化利用的重要性...

文章编号: dc5fcade35960b78105627f1ac522f87

12. 南方plus APP -  (来江门,邂逅这群可爱“精灵”→) 2025-03-25 江门   梁洁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/24/c11115212.html

生态兴则文明兴

优良的生态环境

是江门的宝贵财富

中央广播电视总台

近期接连把镜头对准江门

将一幅幅

人与自然和谐共生的生态画卷

带给全国观众

01

江门坐拥南海的壮丽风光

孕育了独特的海洋生态

也是中华白海豚的栖息地

近日

央视网《远方的家》栏目

聚焦江门中华白海豚

《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。

刘伟 冯抗抗 摄

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。

刘伟 摄

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚

维护海洋生物多样性

我们人人有责

02

近日

央视CCTV-1《晚间新闻》

报道江门鹤山古劳水乡白鹭飞

吸引摄影爱好者前来拍摄

水清岸绿美如画

白鹭蹁跹入画来

在鹤山市古劳镇大埠村委会

白鹭成群在此栖息已成一景

或盘旋起舞

或嬉戏觅食,或停憩水边

勾勒出水清河畅白鹭翔的画卷

点缀着生机勃勃的春天

冯铭军 摄

春日里

古劳镇大埠村委会大埠防汛楼前

一汪碧水蜿蜒流淌

河涌中一棵郁郁葱葱的古榕

引起了大家的注意

冯铭军 摄

绿影婆娑中

成百上千只白鹭的欢叫声

打破了春日水乡的宁静

冯铭军 摄

鸟儿们

时而高飞翱翔蓝天

时而栖息枝头

时而振翅掠过水面捕食嬉戏

雪白的身躯

舞动着一曲曲优雅的水上芭蕾

为春日里的古劳水乡

增添了一丝生机和活力

冯铭军 摄

白鹭翩翩飞舞

人与自然和谐共生

找个时间一起到户外

去偶遇它们

但也请谨记文明观鸟

不要过度打扰哦!

来源:江门文旅

文章编号: 8c0d5a5b84d35b14a1899539d459cc4c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 珠海网 -  (助力打造全国首个"蓝碳小村") 2025-03-25 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-03/25/content_74965_1992336.htm

...白海豚保护与我们的行动》专题科普讲座，南水镇两所小学联合举办了主题作文比赛，进一步激发青少年的海洋保护意识。

　　下一步，南水镇将以南郊村为试点，建设集“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”于一体的“蓝色市民”社区，力争成为全国首批“蓝色市民”实践案例，为...

文章编号: 3db76c1571519b9838256e1c99cb53a6

14. 珠海网 -  (南水镇举办"蓝色市民"主题活动 ,助力打造全国首个"蓝碳小村") 2025-03-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202503/24/AP67e15851e4b08edfa75f1b79.html

...白海豚保护与我们的行动》专题科普讲座，南水镇两所小学联合举办了主题作文比赛，进一步激发青少年的海洋保护意识。

下一步，南水镇将以南郊村为试点，建设集“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”于一体的“蓝色市民”社区，力争成为全国首批“蓝色市民”实践案例，为海洋...

文章编号: 37987abd012df8a76b1ae43d466f10e7

15. 羊城派 APP -  (点“湛”,好、鲜、美!) 2025-03-24 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53311789.html

 

奶白色的河唇鱼头汤 

脆嫩肥美的官渡生蚝 

肉质紧致安铺鸡 

颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯 

甜脆十足的徐闻菠萝 

…… 

今年3月 

随着“鲜美湛江美景游”宣传片 

在香港无线电视翡翠台播出 

湛江美食再次生猛出圈 

吸引无数食客前来打卡 

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。 

又到菠萝飘香季(资料图) 记者张锋锋 摄 

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

赤坎老街游人如织(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就 

拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片 

湛江是“中国跳水之乡” 

从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。 

赤坎区少年跳水队的孩子们正在训练(资料图)记者刘冀城 摄 

全国红树林看广东,广东红树林看湛江 

湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。 

南三岛连片红树林蔚为壮观(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江以非遗文化闻名 

天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。 

雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》(资料图) 记者郎树臣 摄 

蓝天、白云、碧海、帆影…… 

海是湛江最常见的美景 

也是最难忘的美景 

这里有中国第一长滩龙海天 

可以尽情享受东海旭日的美景 

东海岛龙海天(资料图)记者欧阳泽 摄 

这里有中国大陆最南端的村庄南极村 

有北纬20°13'14"的“世界爱情角” 

可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间 

南极村美丽的海边民宿(资料图)记者李嘉斌 摄 

这里有椰风海韵十足的观海长廊 

有林涛与海涛相应的“南三听涛” 

有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港 

湛江是当之无愧的“滨海文旅之都” 

金沙湾观海长廊游人如织人气旺(资料图) 记者欧阳泽 摄 

// 

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。 

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来! 

来源:湛江日报 

文字:记者范子华 

编辑:陈酩夫 

审核:林小军 莫松萌 

文章编号: 253fa0bd591aa885bc31aac5e6e33d66
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (海豚“集体出游”,为何青睐深汕海域?) 2025-03-24 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250324A08FLO00

 

近日 

深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

事实上 

这并非深汕海域首次出现海豚 

何会这里会频频受海豚青睐 

          深汕海域为何出现百余头海豚? 

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络走红“出圈”。 

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“一般海豚是为了捕食才集中起来。海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃”。 

另外,劳赞介绍,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾 

      中华白海豚 

      为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。他推测,“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一个‘村’的?或者以一个‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?” 

          深汕海域都有哪些海豚品种 

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”,深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。 

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、 

      抹香鲸 

      、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等。 

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。 

          为什么有越来越多的海豚 

          爱上深汕海域? 

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。 

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。 

不仅资源丰富,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。 

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。 

来源:南方+ 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/吕嘉 静雅 

文章编号: 4e48dac92f61609c1e658b2a73c71151
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (共建人海和谐社区,珠海南水镇举办“蓝色市民”宣传活动) 2025-03-24 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/24/c11113857.html

3月22日,“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”——珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇南郊村举办,推动广大居民群众深入了解“蓝色市民”相关理念,促进认识海洋、关注海洋、保护海洋,全面提升海洋素养。

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织,自然资源部南海生态中心、自然资源部南海发展研究院、广东省海洋发展规划研究中心、广东省国土空间生态修复协会、珠海市海洋资源保护开发协会、厦门小小鸥自然生态科普推广中心、南郊村村委会、珠海市金湾悦禾海洋渔业有限公司、珠海市鑫洋柽柳生态科技有限公司、珠海市汇聚林农业专业合作社、中海云天(广东)海洋技术有限公司、广东工业大学、华南农业大学、南水中心小学、金洲小学等单位及一百多名小学生、志愿者、村民参加。

当日上午,参与人员实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。

下午,“蓝色市民”宣讲会正式召开。APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。

最后,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。

本次活动进一步深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。

来源:珠海南水

文章编号: e202f8d22ba56658f93b960d247a5286
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (“蓝色市民”来了!珠海南水打造全国首批“蓝碳小村”) 2025-03-24    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8785674177592262978

 

南都讯 3月22日,一场以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的宣传活动在金湾区南水镇南郊村举办。本次活动深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。 

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织。 

“蓝色市民”宣讲会在金湾区南水镇举行。受访者供图 

“蓝色市民”宣讲会上,APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。 

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。 

活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

活动期间,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。 

接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。 

知多D: 

蓝色市民的概念由海洋三所和APEC海洋可持续发展中心提出,旨在通过蓝色市民倡议来提升公众对海洋保护的意识。 

采写:南都记者李洁琼 通讯员梁芷欣 

文章编号: a1858eb4b5bb9eaf1959c775640d621e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (南方眼 | “海洋精灵”频现深汕背后的生态密码) 2025-03-24 深圳   刘烨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/24/c11112871.html

日前,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”的场面,被出海渔民拍到,非常壮观。

事实上,这并非深汕海域首次出现海豚,过去三四年间,深汕海域几乎每年都会发现海豚“来访”,备受关注。那么,深汕海域为何会频受海豚青睐?

近年来,深汕特别合作区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,推动生态环境质量持续优化。如今,深汕这片璞玉般的海域不仅吸引着全国各地游客,还成为“海上精灵”海豚们的美丽家园。

深汕海域为何出现百余头海豚?

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络,走红出圈。

那么,这百余头海豚到底是什么类型的海豚?深汕海域为何会出现百余头海豚?

深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人分析,本次出现在深汕鲘门芒屿岛、小漠乌山海域的海豚群,可能是一群长吻原海豚,大概有100多头,它们常常组群出游,喜欢各种水面跳跃,性情友善、社交能力强,出游大群中常常混杂其他同类、甚至不同类的海洋生物。

(图片来源 汕尾海洋综合执法部门)

而根据深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人分析,从渔民拍摄的视频画面推断,此次海豚群也有可能是白海豚属灰白海豚种群(Sousa plumbea),此类海豚会根据食物的分布进入较浅的水域。同时,灰白海豚对水质的要求较高,需要清澈、无污染的水环境。

“海豚有几种长得很像,加上光线和距离影响,很难辨认。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员方亮近年一直在关注深汕海域的白海豚,在经过仔细观察视频图片后,他初步判断海豚群有点像真海豚(海豚的一种),“他们在深汕海域出现,或许只是路过,这种海豚都是深海鲸豚,有可能是追随食物跑到近海。”

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“结合以前深汕海域也看到过粉色和白色海豚,而中华白海豚的幼崽有灰黑色的,其他海豚颜色也有灰黑色的,这里边有中华白海豚的可能性比较大。”

“一般海豚是为了捕食才集中起来。因为海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃。”劳赞介绍。

另外,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾中华白海豚为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一条‘村’的?或者以一条‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?”

“海洋精灵”为何青睐深汕海域?

海豚,被称为“海洋精灵”,尤其是中华白海豚,更是被誉为“海上大熊猫”。

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”:2022年1月,鲘门百安半岛近海发现一头白海豚;同年6月,鲘门海域鲘门中学海滩出现一头海豚,后经相关部门和群众努力,成功帮助这条“迷路”海豚游回深海;2023年9月,深汕鲘门海域再次出现一头“迷路”海豚,相关部门与群众合力助其游回大海。此外,深汕渔民还发现过粉红色海豚。

为什么有越来越多的海豚爱上深汕海域?

深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。

灰白海豚主要以小型乌贼、磷虾、甲壳类动物、头足类动物以及一些鱼类为食。春夏季节,深汕海域盛产乌贼、章鱼等头足类动物,加上每年南海夏季休渔和增殖放流活动,增加了白海豚的食物供给。

粉色海豚属于白海豚属(Sousa)中华白海豚(Sousa chinensis),是深汕地区常见的一种中华白海豚。它们喜欢栖息在水深适中、水质优良的区域,并在隐蔽且相对安静的环境中活动,如靠近海岸的区域,这样有利于它们的觅食和繁殖。

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、抹香鲸、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等,这个品种很多。

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。

以海为底,力绘生态“美卷”

蓝绿交织,鱼翔浅底;碧波万里,人海相依。深汕渔民对海豚有天然的喜爱之情,把海豚亲切地叫作“妈祖鱼”。

这成为深汕特别合作区以海为底,力绘生态“美卷”的一个缩影。

“总的来说,海豚的出现说明了什么呢?海豚是吃鱼的,说明鱼多了,反过来说明被鱼吃的饵料多了,而鱼的饵料就是小鱼小虾,也说明小鱼小虾多了。”劳赞表示,从生物链的角度来说,大鱼吃小鱼,小鱼和虾米吃浮游生物,浮游生物又分浮游动物和浮游植物,浮游动物是吃浮游植物的,而浮游植物的多少又和海域环境良好与否,是密切相关的。

“海豚出现越多,说明这个海域的海洋环境、生态环境越好。尤其是中华白海豚对环境很敏感,环境不好的话,它可能就会远离那里。所以中华白海豚是这个海域生态环境好坏与否的一个旗舰型物种。”劳赞开玩笑地说,“所以海豚来深汕海域,它是带着奖章来的,它是给参与保护深汕海域的部门和群众带勋章来的。”

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。

与此同时,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。

“特别是海豚经过的相关海域,我们联合相邻地区海综大队、海警部门,定期开展违规渔具、定制网具清除行动。”深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人表示。

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。

值得一提的是,2021至2024年以来,深汕特别合作区每年定期开展增殖放流活动,截至2024年底,累计完成鱼类放流217万尾。

当下和未来,这场关于生态保护、人海和谐的深汕故事,还在精彩讲述中。

南方+记者 陶清清

图片:陈国富 林梓坤 珠海发布 青岛水族馆  深汕农业农村海洋渔业局

文章编号: 82e919b7e7dc053cabb9873b1fb85f9f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (香港国际影视展上的“广东答卷”) 2025-03-23    徐子茗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/23/c11110205.html

本届香港国际影视展举行期间,广东馆在参展规模、作品质量等多个方面创下历史新高。图片由广东省电影局提供 

3月17日至20日,第29届香港国际影视展在香港会展中心举行。作为亚洲最大的影视交易平台之一,香港国际影视展向来被视为全球影视产业的风向标活动。 

本届展会上,广东馆携近60家影视机构、120部作品亮相,推出优秀电影项目发布会和33场影视推介活动,与近千位买家进行洽谈,参展规模、作品质量、洽谈数量均创历年新高。今年的展会不仅集中展现了粤产影视的生产能力,更从政策扶持、产业协同等维度,进一步拓宽粤港澳大湾区影视产业交流、合作的渠道。 

“第一票仓”也是影视生产重镇 

广东馆参展的120部作品,题材广泛、内容丰富,既有市场潜力突出的类型影片,又不乏具有鲜明艺术特色的作品。各个作品的推介活动和所在展位均吸引了来自全球的投资商、发行商的关注。 

记者梳理片单发现,广东电影在表现维度上不断拓宽。在本届展会举行的广东优秀电影项目发布会上,广东发布了多部在粤立项并计划在2025年上映的优秀影片,涵盖历史、金融商战、喜剧、生态保护等主题,既体现了广东电影工业的成熟度,也彰显了其立足本土、辐射全球的文化视野。 

改编自马伯庸小说的《长安的荔枝》,将岭南荔枝文化与唐代历史叙事结合,已定档7月25日。猫眼“想看”人数已超14.5万,成为暑期档热门影片。影片约1/3的内容在广东东莞、阳江、云浮、江门等地取景拍摄,将展现一幅唐代岭南风情画卷。 

此外,《沙海之门》由邓超、荣梓杉联袂呈现小兵与敌军贵族在荒凉大漠中绝地逃生的故事;喜剧电影《奇遇》由《末路狂花钱》金牌班底打造,贾冰、王皓共同演绎跨越时空的爆笑故事;《一闪一闪亮晶晶》以青春歌舞片形式聚焦“救赎”和“改变”,《匿名玩家》以科幻动画形式聚焦人工智能这一当下最热门的议题。 

同时,广东电影也在不断深挖艺术内涵。纪录电影《粤有年味》由贾樟柯担任艺术顾问,通过广府、潮汕、客家春节习俗,展现文化传承的当代价值;纪录电影《中华白海豚》展现了中华白海豚的生存现状和保护工作;《坪石先生》由谢君豪主演,再现中山大学“烽火不绝读书声”的传奇往事;《加油吧!娜依拉》以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆成果。 

本界香港国际影视展上,香港导演邱礼涛参加《猎金·游戏》发布会,引发院线、媒体对这部五一档影片的进一步关注;珠江电影集团推介的《跨越世纪的女孩》,由粤港澳三地联合出品,讲述澳门三代女性成长史,也显示出粤港澳影视圈交流合作不断加强的趋势。 

制造业联动、政策红利激活潜能 

随着动画电影《哪吒2》不断刷新多项影史纪录,中国经典神话及其所承载的博大精深的传统文化内涵,也愈发受到海内外观众的关注。 

“今年不少海外买家对中国动画电影十分感兴趣,‘国漫热’从国内蔓延到了海外。”咏声动漫海外发行总监刘雅玲告诉记者,来自广东的国漫电影《落凡尘》以及猪猪侠等粤产动画IP吸引了来自日本、韩国、印度、印尼、越南等多个国家和地区买家的问询。 

国漫“出海”不仅是文化输出,也是产业输出。目前,全球IP授权业及潮玩产业均处于快速增长阶段,而中国的玩具产量占据了全球总数的70%,产业链完备,包括潮玩在内的原创电影衍生产品蕴含着巨大商机,也收获了不少海外客商的青睐。 

咏声动漫的展台前,一名来自韩国电影发行公司的买家拿起一个猪猪侠玩偶询问工作人员:“这只小猪看起来有点搞怪,又很有萌感,是电影里面的角色吗?”记者了解到,近年来猪猪侠IP在社交媒体上热度持续升温,系列表情包、二创视频全网广为流传。这波互联网热度让猪猪侠实现了年龄圈层的破圈,走进更多观众的精神世界。 

通过制造业与影视IP的联动,广东进一步延伸影视产业链。展会上人气最高的“魔童”哪吒周边,正是来自“中国潮玩之都”——广东东莞。在东莞,有超过4000家玩具生产企业、近1500家上下游配套企业从事相关产业,能快速回应市场需求。国内近85%的潮玩、全球近1/4的动漫衍生品都产自于此。据相关东莞参展企业介绍,其承接的生产订单已排期至6月,《流浪地球3》也在展会期间与该企业进行了接洽。 

本届展会举行期间,广东影视产业生态的蓬勃势头,更是被众多影视企业和业界人才所看好。据悉,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展。3月17日展会开幕当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

广州市增城区展会上对其影视产业发展环境进行了专题推介,提出以“规划引领+全链服务”吸引企业落户。目前,增城已形成涵盖拍摄基地、后期制作、版权交易的产业集群,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

广东省电影局相关负责人表示,广东电影正推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,继续为影视企业提供全方位服务,凝聚更多影视创作力量。 

南方+记者 徐子茗 

文章编号: 8b0c9c96cc57da792816c27dd0bb8a5a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 温控突破：承台浇筑时创新设置注水冷却系统，将混凝土内外温差严格控制在20℃以内，避免结构裂缝。

中铁二局总工程师黄思友透露："大桥设计可抵御17级台风，抗震设防烈度达8度，使用寿命超百年。"

二、施工管理：数字化赋能"超级工程"

面对珠江三角洲复杂的河网地貌，建设团队实现多项管理创新：

- 智慧监测：布设500余个传感器实时监测应力、位移数据，搭建BIM模型模拟施工流程；

- 生态施工：在莲阳河、外砂河等水域设置防污屏障，保护国家级中华白海豚保护区；

- 资源统筹：建立粤东地区最大预制构件厂，日产能达300立方米，保障材料供应。

数据显示，项目已申请专利12项，形成工法8项，培养专业技术人才200余人。

三、区域动脉：串联两大经济圈的"黄金纽带"

漳汕高铁的建成将重构东南沿海交通格局：

22. 经济催化：据厦门大学预测，线路年输送旅客将超2000万人次，带动沿线电子信息、港口物流等产业形成万亿级产业集群。

四、战略价值：大湾区与海西区的"共振引擎"

作为《国家综合立体交通网规划纲要》重点项目，漳汕高铁承载多重使命：

- 产业协同：串联汕头华侨试验区、漳州古雷石化基地、厦门自贸区三大国家级平台；

- 民生提质：服务沿线2500万人口，激活南澳岛、东山岛等旅游资源的"高铁红利"；

- 湾区融合：预计使粤港澳大湾区对台贸易物流成本降低18%，助力构建"海峡两岸共同市场"。

结语：钢铁长龙腾跃韩江，湾区脉动再谱新章

从混凝土浇筑的轰鸣声里，我们听见了粤闽协同发展的时代强音。这条设计时速350公里的钢铁动脉，不仅将改写区域交通版图，更将成为践行"一带一路"倡议的示范工程。当最后一根斜拉索升起之时，东南沿海城市群将迎来更紧密的"握手"，书写湾区经济高质量发展的新传奇。

文章编号: 5cc6eaea6d7e7c6946ceda87e01755b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 珠海网 -  (领略历史与文化的独特魅力) 2025-03-23    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2025-03/23/content_75572_1986275.htm

...高新区考察研学之旅”则涵盖了中华白海豚科普基地、零壹瀚海无人船科普教育基地、金山创想馆、珠海海洋科普中心等多个研学点，旨在打造大湾区自然教育新地标。

文章编号: c6e9e7a32c78d9ceba7a89748ce1e317

24. 中国珠海政府 -  (精心串联热门景点 构建立体文旅矩阵 唐家湾发布四条宝藏旅游线路) 2025-03-23 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3778838.html

...白海豚科普基地、零壹瀚海无人船科普教育基地、金山创想馆、珠海海洋科普中心等多个研学点,旨在打造大湾区自然教育新地标。 

  “双会”协同 力促“流量”变“留量” 

  珠海高新区研学旅行协会由珠海高华城市资源有限公司、金山软件集团、零壹瀚海教育科技(珠...

文章编号: 3c499c147deda3f738492d43fc9a75de

25. 珠海网 -  (唐家湾发布四条宝藏旅游线路) 2025-03-23 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-03/23/content_74963_1985168.htm

...白海豚科普基地、零壹瀚海无人船科普教育基地、金山创想馆、珠海海洋科普中心等多个研学点，旨在打造大湾区自然教育新地标。

　　“双会”协同 力促“流量”变“留量”

　　珠海高新区研学旅行协会由珠海高华城市资源有限公司、金山软件集团、零壹瀚海教育科技（珠海）...

文章编号: 4b64b11002822b4d9aacf3d69e5434d7

26. 珠海网 -  (解锁新玩法!唐家湾四条宝藏旅游线路发布) 2025-03-22 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202503/22/AP67dea7cde4b0340914070b5b.html

...白海豚科普基地、零壹瀚海无人船科普教育基地、金山创想馆、珠海海洋科普中心等多个研学点，旨在打造大湾区自然教育新地标。

推介会现场还设置了24个沉浸式展位，全方位展示了珠海高新区的“吃喝玩乐购”资源。与会旅游企业和研学机构通过生动推介和展示，让参会嘉宾零距...

文章编号: 37e214e1f26c1f6985b8c0e0ce507301

27. 南方plus APP -  (“笋岗”来袭!招才的风吹到了汕头) 2025-03-22    汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/22/c11109067.html

从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

“广东发布”编辑部推出《粤见倾城》 

让有料的广东与有才的你 

一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

本次招聘会设置双会场 

同时进行招聘 

双区联动,各有侧重 

活动现场设置 

国有企业、“三新两特一大”企业 

事业单位等主题招聘专区 

有15家国有企业 

161家民营企业 

50多家事业单位现场招聘引才 

数千个优质岗位虚位以待 

会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

汕头职业技术学院 

中共汕头市委党校 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

招聘单位 

濠江区事业单位 

澄海区事业单位 

潮阳区事业单位 

潮南区事业单位 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

汕头大学医学院第二附属医院 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心 

汕头大学医学院口腔医院 

汕头大学精神卫生中心 

广东以色列理工学院 

本次招聘活动 

将从23日9:00持续到17:00 

建议大家合理安排出行时间 

错峰参加现场招聘 

求职更高效 

提起汕头 

你会想起英歌舞 

还是牛肉火锅 

这颗粤东明珠 

其实是妥妥的“多面手” 

如果你初来汕头 

一定要深入了解她 

她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

在这里 

你可以努力向“汕” 

欢迎你来这座 

常年霸榜热搜的“网红”城市发展 

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布、汕头发布、汕头人社 

文章编号: 4bebe82a5a464c7ec1d585bc82c20c9d
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (片单亮眼! 广东在香港发布8部粤产新作) 2025-03-22 热映影视   热映影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5868260961545338343

第二十九届香港国际影视展上,广东优秀电影项目发布会于香港会议展览中心星剧院举行,八部题材多元、类型丰富的粤产电影新作亮相,吸引了业界和媒体的广泛关注。这次发布会不仅展示了广东电影的蓬勃发展,也预示着粤产电影在艺术高度和创作风向上的一次新的飞跃。

此次发布的八部影片,涵盖了历史传奇、现实主义、科幻动画等多种类型,展现了广东电影人对于多元题材的探索和创新。从唐代小吏千里运送荔枝的冒险之旅,到荒漠逃生中展现的人性复杂与生命坚韧;从灵魂互换的爆笑逆袭,到金融职场的谋略战;从家庭伦理的暖心故事,到新疆少女在深圳学习汽修技术的励志成长;从探讨人工智能与人类关系的科幻动画,到聚焦中华白海豚生存现状的环保主题,每一部影片都以独特的视角和叙事方式,展现了广东电影创作的活力和多元化。 

这些影片的背后,汇聚了众多优秀的电影人才。林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介,分享了创作理念和背后的故事。演员阵容方面,邓超、荣梓杉、贾冰、王皓、刘德华、欧豪、倪妮等实力派演员的加盟,也为影片增色不少,提升了影片的吸引力和期待值。

这次发布会不仅是一次电影项目的展示,也是广东电影产业发展的一次集中体现。广东省一直致力于打造良好的影视产业生态,为电影创作提供全方位的支持和服务。发布会现场,广州市增城区也进行了影视产业发展环境推介,展示了其优越的产业资源和政策优势,吸引更多影视企业和人才落户发展。

广东电影产业的蓬勃发展,离不开其深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境。2024年,广东电影在票房和创作上都取得了不俗的成绩,在粤立项影片票房达51.16亿元,占国产影片总票房的15.6%。这一亮眼的数据,充分证明了广东电影产业的活力和潜力。 

未来,广东将继续加大对影视产业的扶持力度,完善产业链条,优化营商环境,吸引更多优秀的电影人才和企业落户广东,共同推动广东电影产业高质量发展。同时,广东也将积极推动粤港澳大湾区电影产业的合作与交流,共同打造具有国际影响力的电影产业集群。

此次广东优秀电影项目发布会,不仅向世界展示了广东电影的魅力,也彰显了广东电影人的信心和决心。相信在不久的将来,会有更多优秀的粤产电影走向全国、走向世界,为观众带来更多精彩的视听盛宴。

在国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局等多方支持下,粤港澳大湾区的电影合作将更加紧密,为中国电影的发展注入新的活力。 

随着中国电影市场的不断发展壮大,广东电影产业也将迎来更大的发展机遇。相信广东电影人将继续努力,创作出更多优秀的作品,为中国电影事业贡献更多力量。

广东电影产业的发展,不仅是广东文化事业的重要组成部分,也是中国电影产业发展的重要引擎。未来,广东电影将继续以开放的姿态,拥抱新的技术和理念,不断提升创作水平,为观众带来更多高质量的电影作品。 

此次香港国际影视展上的广东优秀电影项目发布会,不仅是一次成功的展示,更是一次重要的起点。它标志着广东电影正以更加自信的姿态走向世界,也预示着中国电影的未来更加光明。

在全球电影产业蓬勃发展的背景下,中国电影也正迎来新的发展机遇。广东电影作为中国电影的重要力量,将继续发挥自身的优势,积极参与国际交流与合作,为中国电影走向世界贡献更多力量。

相信在不久的将来,广东电影将在世界舞台上绽放更加耀眼的光芒。 

 

文章编号: 2dafb4e2eaa675c651dfe2bc7913d613
-----------------------------------------------------------------------------

29. ZAKER APP -  (2025地球一小时 | 人与自然和谐共生的粤港澳大湾区) 2025-03-22 生活消费网   生活消费网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/article/67de8b1d1bc8e0f42a000006

 

3 月 22 日,"2025 地球一小时 " 中国区主场城市活动在横琴粤澳深度合作区成功举办。本次活动由世界自然基金会 ( 瑞士 ) 北京代表处、横琴粤澳深度合作区执行委员会、生态环境部宣传教育中心联合主办,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局、深圳市一个地球自然基金会承办。活动以 " 琴澳联动 " 为显著特色,围绕 " 为地球献出一小时 " 主题,呼吁社会各界积极行动,为应对气候变化、推动绿色发展贡献力量,助力实现 " 自然向好 " 和 " 双碳 " 目标。 

在横琴文化艺术中心里,全天轮动进行的地球一小时主题沙龙分享会邀请了众多专家学者、环保人士齐聚一堂,共同探讨应对气候变化的有效策略,以及在日常生活中个人可采取的助力自然向好的行动,引发了大家对环保责任的深入思考。 

上午 10 时许,以 " 人与自然和谐共生的粤港澳大湾区 " 为主题的第一场对话热烈开展。世界自然基金会 ( 瑞士 ) 北京代表处高级顾问蒋勇、深圳市一个地球自然基金会华南区域项目主任师华、世界自然基金会 ( 瑞士 ) 北京代表处项目专员吕卓荦、北师香港浸会大学副教授詹肇泰、深圳大学副教授周海超等,参与了圆桌讨论,聚焦于粤港澳大湾区的人与自然和谐共生的课题展开了讨论。 

师华:中华白海豚:海洋上的粉色精灵 

师华提到中华白海豚分布在西太平洋和印度洋,中国海域拥有全球最大群体,总数约 4000 多头,其中珠江口及周边海域就有 2840 多头,与我们关联密切。师华表示中华白海豚并非天生呈粉色,出生时为深灰色,3 到 5 岁才逐渐变为粉红色,5 岁成熟后寻觅同伴,科学家常依据背鳍形状识别个体。 

中华白海豚在不同情境下声音各异,遇到开心同伴时声音委婉悠长,发现食物时发出哒哒声,可如今船运和海上施工噪音严重干扰它们正常交流与定位。师华指出,近海沿岸开发、近海水产养殖无序、过度捕捞、气候变化、白色污染及废水排放等,使中华白海豚面临巨大生存危机,已被列为濒危物种。 

在保护措施方面,师华表示一个地球自然基金会与世界自然基金会项目团队在政府和科研院所支持下,走进社区与学校开展科普教育,提升公众保护意识。针对白海豚面临的问题大力宣传,组织可持续捕捞培训,教导渔民进入保护地时减速慢行,还邀请渔民参与救助行动。师华强调,中华白海豚是海洋生态重要一环,需要大家携手,共同守护这可爱的海洋精灵,促进社区与白海豚和谐发展。 

吕卓荦:保护海龟,从拒绝消费非法野生物制品开始 

作为海洋生态系统的重要成员,海龟对于维护海洋生态系统的健康和平衡发挥着关键作用。然而,这些已经在地球上生存了超过两亿年的古老旅行者,如今正面临前所未有的威胁。全球气候变化、塑料污染、栖息地丧失、以及海龟及其制品的非法贸易,都让它们的生存之路变得愈加艰难。全球现存的 7 种海龟中,有 6 种都处于易危、濒危、甚至极危状态。 

在发言中,吕卓荦分享了保护海龟的关键行动: 

第一,拒绝购买和消费海龟及其制品。 海龟在中国属于国家一级重点保护野生动物,同时,所有海龟种类及其制品均被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录 I,原则上禁止商业性国际贸易。即使是在其他国家买到的海龟制品,未经批准携带或运输回国,依然属于违法行为。 

第二,践行可持续旅行,守护海龟和海洋环境。徜徉大海的同时,减少对海洋动物的人为干扰。 在潜水或浮潜时,应避免接触、喂食野生海龟。随身携带可重复使用的水瓶、餐具和购物袋,减少人类食物垃圾和一次性塑料制品的使用。 

詹肇泰:从横琴的生物多样性到光与气候变化的循环效应 " 

詹肇泰在交流时分享到横琴岛面积 106 平方公里,虽不算大,但生态环境丰富多样。陆地上有 33% 的生态用地,包括草坪、高低错落之地、城市化公园与自然区域;湿地方面,有人工湿地与天然湿地,还有沙滩与人工海岸线。詹肇泰表示,横琴多样的生态环境孕育了丰富的微气候与物种。这里能找到超 674 种本土植物,随着探索深入未来可能会有更多发现。鉴于其地理位置特殊,处于澳东亚、澳大利西亚迁徙网络的中间位置,也是广东省重要的沿海野生两栖动物栖息地。在此能发现超 240 种野生鸟类、23 种哺乳动物、11 种两栖动物、32 种爬行动物,甚至有国家重点保护的黑脸琵鹭等物种。横琴国家湿地公园内,国家重点保护物种有 49 种,世界自然保护联盟 ( IUCN ) 濒危物种红色名录近危及以上 21 种。生物多样性为横琴带来诸多益处,提供免费生态服务,让人心情愉悦,还能平衡气候变化的负面影响。 

日常生活的传统能源用电会产生二氧化碳,进而影响生物多样性。例如,地球温度若上升两度,41% 的昆虫物种将减少;海水温度升高 1.5 到 2 度,90% 以上的珊瑚礁面积会消失。此外,光污染也是一大问题,夜间人工照光不仅影响气候变化,还会干扰生物多样性,像昆虫的繁殖与生存就深受其害,而昆虫在生物链中至关重要。所以,为了保护生物多样性、适应气候变化,我们应尽量使用清洁能源,减少二氧化碳排放,降低光污染。支持生物多样性保护。 

周海超:海陆之间的复杂生态系统:红树林湿地 

周海超围绕红树林生态系统展开分享。红树林处于热带、亚热带海陆交界的特殊地带,涨潮被淹、退潮露陆,拥有极高的生产力,为海洋生物提供底层食源。其得名于内部有丹宁而呈红色,可作天然染料与抗氧化物质,具开发价值。据联合国粮农组织(FAO)2023 年数据显示,全球 118 个(最新 123 个)国家有红树林分布,面积约 1400 万公顷,占地球陆地面积 0.1%,中国占比 0.3% 却拥有近 40 多种红树植物,约占全球的一半左右。 

红树林功能众多,作为蓝碳重要组成部分贡献巨大,为海洋及陆地生物提供了生存环境,能防风消浪护海岸,河口海鲜丰富,为人类提供了食物来源,还具备文化旅游和开展科研和教育的资源。其生态系统包含狭义红树林、潮沟、浅滩、光滩等,生境多样支撑生物多样。 

以深圳、香港为例,曾因引进外来种致红树林面积变化,引发河口堵塞等生态与安全问题,管理面临困扰。周海超认为保护修复红树林,不能只注重面积,物种多样性、复杂性及与人类关系更重要,种不只是种树,砍树在适当情况也是重要方式。在大湾区,红树林可作绿色纽带,应加强生物多样性管理,引入 AI 技术,开展自然教育宣传,尤其横琴具备条件进行管理政策机制创新,做出示范。 

蒋勇:迁飞鸟类与科技应用 

蒋勇在发言中分享了他与东方白鹤相关的经历及保护成果等。蒋勇提到,二十多年前,俄方专家给东方白鹳佩戴了卫星跟踪器,获取了东方白鹳冬季在当地、夏季于俄罗斯繁殖的信息。由于当时 GPS 信号为反射信号、非实时,中俄团队搜寻一周无果。 

此后 25 年,在鸟类保护研究领域,各类科技手段广泛应用,如卫星实时跟踪等。以东方白鹳为例,公元 2000 年前后全球观测数量不到 3000 只,如今已超 1 万只,保护成效显著。其分布范围不断扩散,且数量增加、范围扩大,已到达广东多个区域。在广东五百多种保护鸟类中,四百多种有迁徙现象。 

全球九条候鸟迁徙路线中,四条主要经过中国。通过科学家研究,能看到候鸟迁徙动态图,其迁徙线路从俄罗斯远东、蒙古一直延伸至澳大利亚等地。带有卫星跟踪器的鸟类迁徙轨迹图清晰展示了它们的迁徙线路,众多点位显示其经过大湾区重要区域。在这些区域内,鸟类活动频繁,有其偏好的栖息和停歇区域。通过对这些数据的研究,能了解鸟类活动高度、时间和速度等信息,其高度范围不一。这些数据对航空安全、低空经济的稳健发展等方面具有重要意义,应加强科学研究与保护和规划的协同。 

在随后的圆桌交流环节,主持人与几位嘉宾围绕着科学研究与生物多样性保护、可持续发展和粤港澳三地协同、" 政府 + 企业 + 社会机构 " 多元化合作等相关主题展开了热烈的讨论。 

他们谈到:科学研究在生物多样性保护及可持续发展进程中扮演着关键角色。这不仅帮助我们更深入地理解相关事宜,而且科学家与公民科学家均可参与其中。通过科普活动,能让大众充分认识生物多样性,明晰人类与生物共生的紧密关系。此外,像 AI、大数据等科技的应用,有力地带动了保护数据集成与应用。 

尽管当前技术已十分发达,但人类对生态系统的认知依旧片面。我们必须意识到,自身仅仅是生态系统的一部分,应以审慎的态度对待,并且采用长期、系统的方式来应对生物多样性与城市发展问题。充分借助大湾区的技术优势,展开更为深入的探索。 

公众参与生物多样性保护同样不容忽视。公众可以从身边小事做起,比如参加地球一小时主场活动、通过网络学习环保知识,在旅途中坚决拒绝消费野生动物制品等。了解和关心是行动的基础,点滴行动汇聚起来就能产生巨大影响。 

从教育维度来看,利用社会市场平台,将环境教育融入学校和社区至关重要。在孩子心中早早埋下环保的种子,培养他们的环保意识,这样才能促使他们在未来以可持续的方式生活,进而推动企业的可持续发展。 

野生动物的活动范围无国界,这也充分体现了生物多样性的国际化特征。各类平台的支持以及国际化合作也极为关键。例如学术活动平台,能够促进信息的流通。大湾区具有显著的国际化优势,国际化能够带来更加多样的数据,有利于 AI 等技术的发展。加强国际化、跨区域合作,对于研究工作以及生物多样性保护意义重大。 

展望未来,发挥技术优势、实现信息共享、拓展国际化合作、拓宽企业和公众参与的渠道,丰富发展的机制和路径,对建设人与自然和谐共生的绿色湾区具有十分积极的意义。 

文章编号: 57cdd0ac83b561913940d7f9eafc5778
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (好客唐家!珠海唐家湾4条宝藏旅游线路出炉) 2025-03-22 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/22/c11108602.html

3月21日,“好客唐家 巷隐风华——2025唐家湾历史文化名镇旅游资源推介会”在珠海高新区举办,会上全方位展示推介了唐家湾文旅资源、研学资源和精品旅游线路。来自香港、澳门、珠三角地区的120余家旅游企业、研学机构代表参加活动。

“双会”啔航,“游学住”全链条升级

推介会上,珠海高新区研学旅行协会正式授牌成立,并发布珠海高新区民宿公会和“唐家宿”品牌,颁发“唐家宿”三星民宿。

珠海高新区研学旅行协会集聚珠海高华城市资源有限公司、金山软件集团、零壹瀚海教育科技(珠海)有限公司等8家辖区企业,推动打造囊括红色历史文化、绿色自然生态、蓝色科技海洋的“红绿蓝”研学品牌,让唐家故事可观可触可感。

民宿公会以“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”等标杆民宿为引领,集结辖区民宿资源,打造民宿行业风向标。

同时推出“唐家宿”特色品牌IP,首批授予“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”“三星”民宿称号。

“研学旅行协会”与“民宿公会”的双核驱动机制,是珠海高新区创新文旅发展模式的重要探索,通过搭建“政府引导+市场运作”的政企协同模式,构建起产业要素集聚、资源高效配置的区域文旅产融平台。

“双会”协同将实现“游学住”全链条升级,以研学旅游赋能文旅产业升级,以品质住宿激活消费新动能,真正实现“让过客变常客、让流量变留量”。

四条线路,解锁唐家湾新玩法

推介会上,四条涵盖珠海高新区人文历史、非遗传承、科技创新、考察研学的主题线路正式发布。

线路精心串联起唐家古镇、会同古村、淇澳岛、那洲村等热门景点,通过场景化体验,构建起“传统与现代对话、人文与科技共生”的立体文旅矩阵,将为市民游客带来沉浸式、多元化的游玩体验:

唐家湾非遗文化沉浸之旅——在那洲古村解密非遗茶果制作工艺,在百年祠堂解锁咏春拳法,沉浸式体验醒狮文化的破圈新生(那洲村—会同古村)。

走进高新人文历史之旅——唐家古镇至会同古村,在香山留学先贤故里触摸留学文化脉动,在百年碉楼里聆听岭南古村故事(唐家古镇—共乐园—珠海留学文化馆—会同古村)。

探索智能科技创新之旅——在香山海洋科技港看无人船乘风破浪编队表演,在金山科技园解码数字创意DNA(香山海洋科技港—金山软件园)。

高新区考察研学之旅——中华白海豚科普基地联动珠海海洋科普中心,打造大湾区自然教育新地标(中华白海豚科普基地—零壹瀚海无人船科普教育基地—金山创想馆—珠海海洋科普中心)

推介会现场,24个沉浸式展位变身文旅体验场,全方位呈现珠海高新区“吃喝玩乐购”资源;与会旅游企业、研学机构生动推介展示,让大家零距离感受唐家湾的独特魅力。

会后,由来自香港、澳门以及珠三角地区旅游企业、研学机构代表组成的唐家湾探秘“考察团”,来到唐家古镇感受岭南建筑的温度,走进会同古村聆听光阴的故事,最后抵达金山创想馆体验数字科技赋能的文化新生。

南方+记者 吴枫

文章编号: 2b4279e2c7373b6511927523f9d6e89b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (珠海唐家湾4条宝藏旅游线路出炉) 2025-03-22 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250322A00CCF00

 

3月21日,“好客唐家 巷隐风华——2025唐家湾历史文化名镇旅游资源推介会”在珠海高新区举办,会上全方位展示推介了唐家湾文旅资源、研学资源和精品旅游线路。来自香港、澳门、珠三角地区的120余家旅游企业、研学机构代表参加活动。 

“双会”啔航 “游学住”全链条升级

推介会上,珠海高新区研学旅行协会正式授牌成立,并发布珠海高新区民宿公会和“唐家宿”品牌,颁发“唐家宿”三星民宿。 

珠海高新区研学旅行协会集聚珠海高华城市资源有限公司、金山软件集团、零壹瀚海教育科技(珠海)有限公司等8家辖区企业,推动打造囊括红色历史文化、绿色自然生态、蓝色科技海洋的“红绿蓝”研学品牌,让唐家故事可观可触可感。 

民宿公会以“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”等标杆民宿为引领,集结辖区民宿资源,打造民宿行业风向标。同时推出“唐家宿”特色品牌IP,首批授予“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”“三星”民宿称号。 

“研学旅行协会”与“民宿公会”的双核驱动机制,是珠海高新区创新文旅发展模式的重要探索,通过搭建“政府引导+市场运作”的政企协同模式,构建起产业要素集聚、资源高效配置的区域文旅产融平台。 

“双会”协同将实现“游学住”全链条升级,以研学旅游赋能文旅产业升级,以品质住宿激活消费新动能,真正实现“让过客变常客、让流量变留量”。 

四条线路 解锁唐家湾新玩法 

推介会上,四条涵盖珠海高新区人文历史、非遗传承、科技创新、考察研学的主题线路正式发布。 

线路精心串联起唐家古镇、会同古村、淇澳岛、那洲村等热门景点,通过场景化体验,构建起“传统与现代对话、人文与科技共生”的立体文旅矩阵,将为市民游客带来沉浸式、多元化的游玩体验: 

唐家湾非遗沉浸之旅——在那洲古村解密非遗茶果制作工艺,在百年祠堂解锁咏春拳法,沉浸式体验醒狮文化的破圈新生(那洲村—会同古村)。 

走进高新人文历史之旅——唐家古镇至会同古村,在香山留学先贤故里触摸留学文化脉动,在百年碉楼里聆听岭南古村故事(唐家古镇—共乐园—珠海留学文化馆—会同古村)。 

探索智能科技创新之旅——在香山海洋科技港看无人船乘风破浪编队表演,在金山科技园解码数字创意DNA(香山海洋科技港—金山软件园)。 

高新区考察研学之旅——中华白海豚科普基地联动珠海海洋科普中心,打造大湾区自然教育新地标(中华白海豚科普基地—零壹瀚海无人船科普教育基地—金山创想馆—珠海海洋科普中心) 

推介会现场,24个沉浸式展位变身文旅体验场,全方位呈现珠海高新区“吃喝玩乐购”资源;与会旅游企业、研学机构生动推介展示,让大家零距离感受唐家湾的独特魅力。 

会后,由来自香港、澳门以及珠三角地区旅游企业、研学机构代表组成的唐家湾探秘“考察团”,来到唐家古镇感受岭南建筑的温度,走进会同古村聆听光阴的故事,最后抵达金山创想馆体验数字科技赋能的文化新生。 

文 | 记者 郑达 

文章编号: c1b42d0a3ce6ebe81242617816d0eddd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方网 -  (广东电影交出亮眼答卷,第二十九届香港国际影视展广东馆顺利闭馆) 2025-03-21    朱绮琳   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://culture.southcn.com/node_eb897e1557/cdc0cb521e.shtml

...白海豚》展现了中华白海豚的生存现状和保护工作;《坪石先生》由谢君豪主演,再现中山大学“烽火不绝读书声”的传奇往事;《加油吧!娜依拉》以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆的成果。 

  广东电影和港澳合作进一步加强。香港导演邱礼涛参加《猎金·游戏》发...

文章编号: 794fd2c7949c8d815fb181ef4edebb10

33. UC头条 APP -  (罕见!3头印太江豚在海龟湾捕食) 2025-03-21 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=676268816543526912!!wm_aid=14767688501563921231!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

航拍镜头下,印太江豚出现在海龟湾。 

日前,中国水产科学研究院南海水产研究所在惠东海龟湾附近海域开展科研项目时,意外发现3头正在捕食的印太江豚。该研究所副研究员李敏表示,后续将加大力度对该海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。 

3头印太江豚海龟湾捕食 

据惠东融媒报道,中国水产科学研究院南海水产研究所研究人员杜胜奇介绍,当天下午3时左右,他们正在海龟湾附近海域航拍监测的科研人员发现,平静的海面上,突然出现1头江豚,四处游动捕食,非常活跃,到了下午6时又有另外2头江豚加入进来。这3头江豚捕食的地方距离海龟产卵场沙滩约90米。 

“通过航拍影像,我们可以清晰地看到它们的背脊上的疣粒区很宽,这是印太江豚的一个典型特征。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏称,大湾区的江豚种群普遍生性害羞,一般生活在离岸较远、水深几十米的地方。这次发现它们的位置离岸非常近,并且有捕食行为,说明附近海域的小型鱼类比较丰富,环境也较为适合它们生存。“这也是我们该项目实施以来的一个重要发现,后续将加大力度对海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。” 

通过惠东融媒提供的视频,南都记者看到3头印太江豚非常活跃,捕食环节生动有趣,江豚在海里摇头摆尾的动作与蔚蓝的大海,构成一幅幅美丽的图画。 

加大印太江豚保护刻不容缓 

南都记者观察,近年来,有关印太江豚的新闻屡见报端,其中搁浅而死或遭到人为伤害致死的事情屡有发生,加大对印太江豚的保护刻不容缓。 

其中,2024年12月20日清晨,在惠东双月湾海域的沙滩,来自重庆的旅游团人员就发现一只搁浅的印太江豚,并因好奇意图拖走。平海派出所接警后,立即联合当地渔政大队介入处理,将已经死亡的江豚做无公害处理。 

2024年11月,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头印太江豚遗体。湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人到现场进行处理,从江豚的体表信息来看,无明显伤痕,具体死亡原因,需要进一步的解剖。 

2019年3月10日到3月12日之间,深圳大鹏新区在桔钓沙海域连续发现两头死亡江豚。经广东海洋大学深圳研究院进行解剖调查,初步观察结果为两头江豚均因人为因素造成非正常死亡,其中一头江豚已孕有成形的小江豚宝宝。广东海洋大学深圳研究院相关专家表示,江豚生性活泼,喜欢追逐船只游弋,很容易被船只撞伤或螺旋桨打伤,导致死亡。 

学界疾呼,对印太江豚的守护,亟待构建科学保护体系与公众参与机制的双重防线,这既是生物多样性保护领域的攻坚课题,更是人类与海洋命运共同体建设的生态警钟。 

知多D 

印太江豚 

别名江猪、海猪,属鲸偶蹄目鼠海豚科。体较小,体长100厘米—230厘米。头部钝圆,额部前凸;背部无鳍,沿背部中央有一条背脊,位于体背后部75%—90%处,接近尾部。印太江豚是国家二级保护动物,有着“微笑天使”的美称。 

采写/摄影:南都记者郭秋成通讯员叶衍达 

文章编号: 52afbec431da9ceafd754afb4dd7b1bd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (台山赤溪:扎实推进人居环境整治工作) 2025-03-21 江门   钟惠琳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/20/c11102366.html

寻春时节,穿梭于台山市赤溪镇村居之间,但见艳花绿叶相映交错,碧水清溪静默流淌,庭前屋后花木扶疏……处处美景触手可及,一幅美丽乡村画卷正徐徐展开。

近年来,为切实推动“百县千镇万村高质量发展工程”工作部署,赤溪镇党委紧扣美丽圩镇“七个一”建设,聚焦人居环境整治、绿美生态建设等重点工作,广聚合力,营造出整洁、优美、宜居的生活环境。

全域增绿提质

打造绿色家园

“以前这里很黑的,环境也一般,现在加了路灯,增加了体育健身器材,成了我们日常活动休闲的又一好去处。”正在田头公园散步的田头村村民吴伯甚是满意。

为绘就“家门口”青绿画卷,赤溪镇党委积极开展乡村绿化美化工程,2024年底,在原黄茅海跨海通道中铁十二局项目部公园基础上增设小广场、休息座椅、舞台等基础设施,在平整的土地铺设青葱草皮,加以乔灌木点缀其间,新建人行步道沿绿环绕,打造成占地1.2万平方米的田头公园。这一“绿美公园”的提升,不仅有效改善了镇容镇貌,也进一步满足辖区内老幼活动的功能需求。

近日,盛开的簕杜鹃迎风吐艳,为绿意盎然的赤溪再添一抹生机。为打造靓丽的主干道风景线,赤溪镇党委在赤溪镇田园东街安装景观花箱42组,利用物理间隔合理地沿街摆放,添花造景,让群众出门见花。此外,在G240国道两旁新栽簕杜鹃、火山榕4100余棵,火红的花与翠绿的树交相辉映,营造出绚丽的道路景观效果。

全面升级美化

夯实幸福基础

“房屋外立面装了灯带,让赤溪的夜晚变得更为敞亮了。”在房屋亮灯的第一晚,田头圩社区居民江阿姨感慨道。

为全力推进人居环境整治实现大提升,自去年以来,赤溪镇党委从完善硬件设施着手,持续加强民生基础设施升级改造。以“滨海客城”“能源重镇”为主题新增入口标识,大力提升入口通道沿途周边建筑风貌、绿化、亮化水平;对田园东街连片54栋房屋外立面进行翻新改造,为房屋风貌提升提供样板;增设“白海豚”雕塑,打造具有赤溪海洋特色的建筑景观;优化农贸市场空间布局,增设雨棚、市场入口标识灯等,通过道路、排水、建筑等基础设施的完善,全面打造了干净整洁、形象鲜明的赤溪门户。

全力整治环境

擦亮宜居底色

“茅檐长扫净无苔。”清幽秀雅,俨然已成为赤溪镇开展人居环境整治的生动注脚。

自开展全域人居环境整治行动以来,赤溪镇党委组织党员干部、村组干部、网格员等群体1123人次,分村包片深入各村(社区),发动社会力量、群众对卫生黑点、乱堆乱放等问题进行集中整治,累计清理生活垃圾772吨,清理沟渠、池塘、河流约36.99公里,形成了党员干部带头干、群众跟着干的良好氛围。

在赤溪镇田头片区的人居环境整治行动现场,不乏忙碌的银发身影。为充分发挥银发先锋作用,去年获评江门市“六好”离退休干部示范党支部的赤溪镇田头老干机关事业单位退休党支部积极发动老干部30余人次投身人居环境整治行动。老干们通过“宣、扫、搬、清”等方式,走街串巷,劝导村(居)民、个体户不要随意乱扔垃圾或堆放杂物,爱护公共环境讲卫生,并齐心协力引导乱停放车辆按车位停放。“家门口在大家的共同努力下变得越来越美,我们这些老党员做一些力所能及的事情是应该的。”田头老干家党总支书记钟日平欣慰地说。

从“绿满城乡”到“绿美交融”,从“环境整治”到“幸福宜居”,赤溪镇将持续发力“百千万工程”建设,扎实推进人居环境整治工作,推动镇域“颜值气质”和群众“幸福指数”双提升。

来源:江门先锋

文章编号: a618125f757de90a6ce88e2fd5b93033
-----------------------------------------------------------------------------

35. 广东省人民政府 -  ([珠海] 四大植树区全年开放) 2025-03-20 省内快报   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4684418.html

...江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中,超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木,传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。万山区桂山岛则结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”,让绿意葱茏勾勒山海画卷。 ...

文章编号: 2dc4dbc85ea4de80c382a0ae19599a27

36. 南方plus APP -  (激情十五运,“喜洋洋”“乐融融” 喜气登场,萌动湾区!南方优品邀您共襄盛举,共享湾区活力!) 2025-03-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/20/c11101446.html

湾区热浪起,全运燃激情! 

中华人民共和国第十五届运动会 

(以下简称“十五运会”) 

将于2025年11月9日在粤港澳大湾区隆重举行 

粤港澳三地携手,共绘运动盛景 

“喜洋洋”与“乐融融” 

正式亮相 

“可爱到发芽” 

这对以“海上国宝”中华白海豚为原型的萌宠 

一白一粉,灵动可爱 

寓意“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 

是粤港澳大湾区海洋文化的象征 

☞全民热力全开 燃动中国心☜ 

南方优品点燃“活力时刻” 

↓↓ 

南方优品|第十五届全运会文创产品推荐方案 

正式发布啦! 

吉祥物徽章、冰箱贴、毛绒玩偶等文创产品 

正式上新 

萌趣与质感并存 

每一款都镌刻着全运精神与大湾区文化印记 

长按扫码开啔「活力湾区」 

查看南方优品简介及十五运会文创产品推荐方案 

☞十五运会文创,让激情触手可及☜ 

南方优品为赛事喝彩,为热血加冕 

积极承接十五运会文创产品订购 

无论是赛事赞助助威、单位(工会)采购 

还是赛事城市景观布置等 

南方优品以文创铭刻热血,用文创传递呐喊 

产品优、价格优、服务优、体验优 

让十五运会,“粤”动越精彩 

全运倒计时啔动—— 

你,准备好沸腾了吗? 

☟速览十五运会 萌动文创☟ 

撰文:郑彦桁

图片设计:许家宁 

文章编号: 85b046173825fd2d8cccc1f350caf628
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯网 -  (广东优秀电影项目发布会在香港举办 《长安的荔枝》等8部粤产新片亮相) 2025-03-20    中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250320A05G0A00

...白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品,展现了中华白海豚的生存现状和保护工作。值得一提的是,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型便是中华白海豚。发布会现场派发了100多个“喜洋洋”和“乐融融”公仔,给现场嘉宾们带来了意外惊喜,受到热烈欢迎...

文章编号: ee2ef40ad6155db0992dbfcbce7c40c6

38. UC头条 APP -  (十五运会惠州赛区筹备新进展:惠州体育馆变身“双面场馆”) 2025-03-20 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=676111286035033088!!wm_aid=1390593633555996807!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

2025年,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)将在粤港澳三地盛大举办。作为赛事承办城市之一,惠州将承办跆拳道、滑板、轮滑以及残特奥会的跆拳道、跳绳五项赛事。自2023年筹备工作啔动以来,惠州赛区在机制保障、场馆改造、氛围营造等方面发力,铺展“赛事赋能城市”的立体图景。 

机制保障 

高规格执委会统筹推进 

为确保赛事筹备工作高效推进,我市成立了以市政府主要领导为主任、有关分管领导为副主任,市直有关单位及惠城区政府主要负责同志参与的十五运会和残特奥会惠州赛区执委会。执委会下设各职能部室,负责场馆改造、赛事组织、社会宣传、安保志愿、接待服务等具体工作。 

在执委会的统一部署下,各部门密切配合、协同发力,紧扣时间节点,稳步推进各项筹备工作。为强化工作落实,2024年,执委会还从全市抽调精兵强将,组建了一支专业化、高效能的筹备工作团队,专门负责赛事的组织协调、资源调度和问题破解。 

与此同时,执委会还建立了周例会、月调度等工作机制,确保各项任务落地见效。通过高规格、高效率的机制保障,惠州赛区筹备工作呈现出有序推进、重点突破的良好态势。 

场馆改造 

高标准场馆建设为赛事提供保障 

场馆建设是赛事成功举办的关键。根据赛程安排,惠州体育馆将承办十五运会跆拳道比赛以及残特奥会跆拳道、跳绳比赛,惠州市体育运动学校的滑板场、轮滑场则承办十五运会滑板、轮滑比赛。 

在惠州市区江北,造型犹如飞鹅展翅的惠州体育馆经历了建馆21年以来最全面的改造。这座曾承办省运会的场馆,通过声光环境优化、无障碍设施升级、信息化设施升级等,将以“双面场馆”身份亮相——既能承接十五运会跆拳道项目的竞技对决,又能满足残特奥会赛事特殊需求。 

相隔数公里外的惠州市体育运动学校的滑板场迎来全面升级。这座对标国际顶级赛事标准的滑板综合体,通过新增碗池赛道、街式区域改造、全方位信息化建设等,将与完成“双面改造”的惠州体育馆共同构建起现代竞技运动新矩阵。 

此外,场馆周边交通、安保、医疗等配套设施的规划与建设也在同步推进,力求为赛事提供全方位的保障。 

氛围营造 

全方位宣传展现城市风采 

为迎接十五运会和残特奥会,惠州赛区在氛围营造方面下足功夫。我市充分利用多种宣传载体,广泛传播赛事主题口号和吉祥物文化。 

“喜迎十五运活力大湾区”“十五运残特奥同舞台共精彩”……在全运会倒计时500天的关键节点,惠州全城标志性建筑大屏光影流转,十五运会和残特奥会“前奏”以光影画卷的形式深入人心。 

在惠州北站、惠州南站、惠州站等交通枢纽的显著位置,通过墙面广告、灯箱广告、LED屏等载体刊播十五运会“激情全运会,活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”的宣传标语和海报,营造浓厚的赛事氛围。立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活…… 

与此同时,惠州还通过开展群众体育活动、志愿服务宣传等方式,激发市民参与热情,让赛事筹备成为提升城市文明、增强市民获得感的契机。 

“十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的盛会,更是惠州展示城市形象、提升城市品质的窗口。”惠州市文广旅体局相关负责人表示,将紧紧抓住这一重大机遇,秉持“办好五项赛、提升一座城”的理念,坚持赛事侧和城市侧并举,着力补短板、强弱项、优环境、提品质,为2025年赛事的成功举办贡献惠州力量,让市民共享赛事成果,不断提升获得感、幸福感、安全感。 

惠州日报记者龚妍 

文章编号: 8f30407bba073960dd3d75913879f42c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 惠州市人民政府 -  (办好五项赛 提升一座城) 2025-03-20 政务要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.huizhou.gov.cn/zwgk/hzsz/zwyw/content/post_5483680.html

...白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活…… 

  与此同时,惠州还通过开展群众体育活动、志愿服务宣传等方式,激发市民参与热情,让赛事筹备成为提升城市文明、增强市民获得感的契机。 

  “十五运会和残特奥会不仅是...

文章编号: ba8e93823e7c17a1acacaae32a0128c1

40. 南方plus APP -  (筹备十五运会惠州赛区,惠州体育馆变成→) 2025-03-20    惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/20/c11100003.html

  2025年,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)将在粤港澳三地盛大举办。作为赛事承办城市之一,惠州将承办跆拳道、滑板、轮滑以及残特奥会的跆拳道、跳绳五项赛事。自2023年筹备工作啔动以来,惠州赛区在机制保障、场馆改造、氛围营造等方面发力,铺展“赛事赋能城市”的立体图景。 

  机制保障 

  高规格执委会统筹推进 

  为确保赛事筹备工作高效推进,我市成立了以市政府主要领导为主任、有关分管领导为副主任,市直有关单位及惠城区政府主要负责同志参与的十五运会和残特奥会惠州赛区执委会。执委会下设各职能部室,负责场馆改造、赛事组织、社会宣传、安保志愿、接待服务等具体工作。 

  在执委会的统一部署下,各部门密切配合、协同发力,紧扣时间节点,稳步推进各项筹备工作。为强化工作落实,2024年,执委会还从全市抽调精兵强将,组建了一支专业化、高效能的筹备工作团队,专门负责赛事的组织协调、资源调度和问题破解。 

  与此同时,执委会还建立了周例会、月调度等工作机制,确保各项任务落地见效。通过高规格、高效率的机制保障,惠州赛区筹备工作呈现出有序推进、重点突破的良好态势。 

  场馆改造 

  高标准场馆建设为赛事提供保障 

  场馆建设是赛事成功举办的关键。根据赛程安排,惠州体育馆将承办十五运会跆拳道比赛以及残特奥会跆拳道、跳绳比赛,惠州市体育运动学校的滑板场、轮滑场则承办十五运会滑板、轮滑比赛。 

  在惠州市区江北,造型犹如飞鹅展翅的惠州体育馆经历了建馆21年以来最全面的改造。这座曾承办省运会的场馆,通过声光环境优化、无障碍设施升级、信息化设施升级等,将以“双面场馆”身份亮相——既能承接十五运会跆拳道项目的竞技对决,又能满足残特奥会赛事特殊需求。 

  相隔数公里外的惠州市体育运动学校的滑板场迎来全面升级。这座对标国际顶级赛事标准的滑板综合体,通过新增碗池赛道、街式区域改造、全方位信息化建设等,将与完成“双面改造”的惠州体育馆共同构建起现代竞技运动新矩阵。 

  此外,场馆周边交通、安保、医疗等配套设施的规划与建设也在同步推进,力求为赛事提供全方位的保障。 

  氛围营造 

  全方位宣传展现城市风采 

  为迎接十五运会和残特奥会,惠州赛区在氛围营造方面下足功夫。我市充分利用多种宣传载体,广泛传播赛事主题口号和吉祥物文化。 

  “喜迎十五运 活力大湾区”“十五运残特奥 同舞台共精彩”……在全运会倒计时500天的关键节点,惠州全城标志性建筑大屏光影流转,十五运会和残特奥会“前奏”以光影画卷的形式深入人心。 

  在惠州北站、惠州南站、惠州站等交通枢纽的显著位置,通过墙面广告、灯箱广告、LED屏等载体刊播十五运会“激情全运会,活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”的宣传标语和海报,营造浓厚的赛事氛围。立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活…… 

  与此同时,惠州还通过开展群众体育活动、志愿服务宣传等方式,激发市民参与热情,让赛事筹备成为提升城市文明、增强市民获得感的契机。 

  “十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的盛会,更是惠州展示城市形象、提升城市品质的窗口。”惠州市文广旅体局相关负责人表示,将紧紧抓住这一重大机遇,秉持“办好五项赛、提升一座城”的理念,坚持赛事侧和城市侧并举,着力补短板、强弱项、优环境、提品质,为2025年赛事的成功举办贡献惠州力量,让市民共享赛事成果,不断提升获得感、幸福感、安全感。 

文章编号: 1f92bdeb79841c6933b9a0866480cc7b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 南方plus APP -  (王宝强新剧《棋士》定档,带你领略台山取景地的独特魅力) 2025-03-20 南方+   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/20/c11099588.html

近日，备受瞩目的犯罪悬疑大剧《棋士》正式定档，将于3月25日左右在腾讯视频X剧场全网独播。该剧由王宝强、陈明昊、王智等一众实力派演员精彩演绎，让观众对这部剧充满期待。

《棋士》以21世纪初的南方城市为背景，讲述了围棋老师崔业（王宝强饰）因一场意外卷入罪案，在生活压力与天赋的诱惑下，逐步走向犯罪，而身为警察的哥哥崔伟（陈明昊饰）对他穷追不舍，兄弟二人由此走上黑白殊途的故事。独特的剧情设定，将围棋谋略与犯罪悬疑完美融合，为观众带来全新的观剧体验。

值得一提的是，《棋士》于2023年年底至2024年年初分别在台城街道、大江镇、四九镇、斗山镇、赤溪镇、广海镇、海宴镇等近20处取景拍摄，台山丰富多样的场景，为剧集增添了独特的魅力，成为这部剧不可或缺的一部分。

《棋士》官方预告片

《棋士》剧组在海宴码头拍摄现场

协拍单位珠海光锐影视文化传媒有限公司台山分公司负责人钟春田表示：台山有得天独厚的自然风光、充满电影质感的街道和骑楼建筑，很符合剧情拍摄需要。

台山处处是美景，镇镇有美食

自黄茅海跨海通道通车以来

台山成为游客们争相前往的热门城市

人气持续攀升

下面跟着这3条旅游路线

打卡台山取景地吧

01

滨海休闲+赏味之旅

路线：广海烽火角--广海渔人码头--鲲鹏村--海宴镇东南亚风情园（五丰村）

鲲鹏村

五丰村

到达广海烽火角取景地打卡，随后午饭来到广海渔人码头海鲜市场购买海鲜，就近找餐厅加工品尝海鲜的美味，下午在鲲鹏村，沉浸于村子里的大海主题墙绘。接着继续来到海宴镇五丰村感受东南亚风情、品尝东南亚特色美食、住东南亚风情特色民宿。

02

华侨文化+赏花之旅

路线：公益埠--伍炳亮黄花梨艺博馆--大江三角市文化街区--草坪里--台城历史文化街区--台山华侨文化博物馆--台山瑷露德玛芦荟庄园

伍炳亮黄花梨艺博馆

台城历史文化街区

瑷露德玛芦荟庄园

到达百多年历史的公益埠，穿越历史，看过去繁华街道。参观伍炳亮黄花梨艺博馆，欣赏中国传统家具的风貌，随后前往取景地大江三角市文化街区打卡。午饭来到水步镇草坪里游玩，吃黄鳝饭。下午继续前往取景地台城历史文化街区打卡，与古色古香的骑楼建筑合照。参观台山华侨文化博物馆，通过实物、图片及影视等多种方式了解华侨文化与历史故事。最后来到台山瑷露德玛芦荟庄园，观赏千亩芦荟花海，品尝芦荟美食。

03

建筑美学+科技之旅

路线：斗山镇浮月村--陈宜禧广场--赤溪黑沙湾、海角城--台山核电科普基地

浮月村

陈宜禧广场

赤溪镇黑沙湾。赤溪镇供图

首先到达斗山镇浮月村参观台山侨乡村落浮月洋楼，感受吸收西方建筑艺术成果的华侨建筑风格。随后来到陈宜禧广场，与火车头合影，探寻新宁铁路建造历史。打卡取景地斗山墟，参观“骑楼商业文化街区”景观，随后可到赤溪镇海角城、黑沙湾，欣赏美丽海景，与中华白海豚来个偶遇，最后来到台山核电科普基地学习、实操核能知识奥秘。

台山，这座被誉为天然摄影棚的城市，拥有得天独厚的自然风光，绵长的海岸线、秀丽的山峰、广袤的田野，构成了一幅幅美丽的画卷，为影视拍摄提供了丰富多样的外景选择。同时，台山还拥有丰富的人文景观，众多中西合璧的建筑，如梅家大院、翁家楼等，将西方建筑风格与岭南传统建筑特色相结合，充满了独特的风情，既有东南亚的韵味，又有民国时期的年代感，为影视作品提供了独一无二的拍摄场景。此外，台山还有着深厚的历史文化底蕴，华侨文化、海丝文化等在这里交融碰撞，为影视创作提供了源源不断的灵感源泉。

随着《棋士》的即将播出，观众不仅可以欣赏到精彩的剧情和演员们的出色表演，还能通过镜头领略台山的美丽风光与独特魅力。让我们一起期待这部剧的上线，跟随《棋士》的脚步，走进台山再次“狂飙”，感受这座城市的独特韵味。

台山发布编辑部

编辑：余艳娜

来源：台山发布整理自市委宣传部、市文广旅体局

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

文章编号: 696f6f98cba07f151b532e29674c146d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方plus APP -  (办好五项赛——探访十五运会及残特奥会惠州赛区筹备新进展) 2025-03-20 惠州   南小惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/19/c11098926.html

2025年,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)将在粤港澳三地盛大举办。作为赛事承办城市之一,惠州将承办跆拳道、滑板、轮滑以及残特奥会的跆拳道、跳绳五项赛事。自2023年筹备工作啔动以来,惠州赛区在机制保障、场馆改造、氛围营造等方面发力,铺展“赛事赋能城市”的立体图景。

机制保障高规格执委会统筹推进

 为确保赛事筹备工作高效推进,惠州成立了以市政府主要领导为主任、有关分管领导为副主任,市直有关单位及惠城区政府主要负责同志参与的十五运会和残特奥会惠州赛区执委会。执委会下设各职能部室,负责场馆改造、赛事组织、社会宣传、安保志愿、接待服务等具体工作。

在执委会的统一部署下,各部门密切配合、协同发力,紧扣时间节点,稳步推进各项筹备工作。为强化工作落实,2024年,执委会还从全市抽调精兵强将,组建了一支专业化、高效能的筹备工作团队,专门负责赛事的组织协调、资源调度和问题破解。

与此同时,执委会还建立了周例会、月调度等工作机制,确保各项任务落地见效。通过高规格、高效率的机制保障,惠州赛区筹备工作呈现出有序推进、重点突破的良好态势。

场馆改造高标准场馆建设为赛事提供保障

场馆建设是赛事成功举办的关键。根据赛程安排,惠州体育馆将承办十五运会跆拳道比赛以及残特奥会跆拳道、跳绳比赛,惠州市体育运动学校的滑板场、轮滑场则承办十五运会滑板、轮滑比赛。

3月18日,运动员在惠州体育运动学校滑板场训练。

在惠州市区江北,造型犹如飞鹅展翅的惠州体育馆经历了建馆二十一年以来最全面的改造。这座曾承办省运会的场馆,通过声光环境优化、无障碍设施升级、信息化设施升级等,将以“双面场馆”身份亮相——既能承接十五运跆拳道项目的竞技对决,又能满足残特奥会赛事特殊需求。

相隔数公里外的惠州市体育运动学校的滑板场迎来全面升级。这座对标国际顶级赛事标准的滑板综合体,通过新增碗池赛道、街式区域改造、全方位信息化建设等,将与完成“双面改造”的惠州体育馆共同构建起现代竞技运动新矩阵。

此外,场馆周边交通、安保、医疗等配套设施的规划与建设也在同步推进,力求为赛事提供全方位的保障。

氛围营造全方位宣传展现城市风采

为迎接十五运会和残特奥会,惠州赛区在氛围营造方面下足功夫。惠州充分利用多种宣传载体,广泛传播赛事主题口号和吉祥物文化。

“喜迎十五运 活力大湾区”“十五运残特奥 同舞台共精彩”……在全运会倒计时500天的关键节点,惠州全城标志性建筑大屏光影流转,十五运会和残特奥会“前奏”以光影画卷的形式深入人心。

在惠州北站、惠州南站、惠州站等交通枢纽的显著位置,通过墙面广告、灯箱广告、LED屏等载体刊播十五运会“激情全运会,活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”的宣传标语和海报,营造浓厚的赛事氛围。立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色的会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活……

与此同时,惠州还通过开展群众体育活动、志愿服务宣传等方式,激发市民参与热情,让赛事筹备成为提升城市文明、增强市民获得感的契机。

“十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的盛会,更是惠州展示城市形象、提升城市品质的窗口。”惠州市文广旅体局相关负责人表示,将紧紧抓住这一重大机遇,秉持“办好五项赛、提升一座城”的理念,坚持赛事侧和城市侧并举,着力补短板、强弱项、优环境、提品质,为2025年赛事的成功举办贡献惠州力量,让市民共享赛事成果,不断提升获得感、幸福感、安全感。

来源:惠州头条

文章编号: a6e6df84bc3eb66c049d7d24c5823efb
-----------------------------------------------------------------------------

43. 珠海网 -  (珠海原创纪录电影《中华白海豚》亮相第29届香港国际影视展) 2025-03-19 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202503/19/AP67dac7f5e4b08edfa75d5266.html

点击观看

文章编号: 2eea5a603a628d3a07c1d642f421eb83

44. 南方plus APP -  (文艺动态|第29届香港国际影视展广东馆于17日隆重开馆) 2025-03-19    东莞文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/19/c11098955.html

3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。  

第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。  

应香港贸易发展局邀请,广东省电影家协会组织了省影协会员和导演委员会成员二百多人赴港出席展会,促进大湾区影视交流。  

参加香港国际影视展广东省影协代表团  

多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼  

广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。  

大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。  

小屏幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。  

政策扶持力度大,产业生态持续完善  

开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。  

近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。  

珠影集团在影视展上推介影片《北江有鱼》  

系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。  

据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。  

2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。  

资料来源丨广东文艺网  

一审 | 张 璇  

二审 | 刘 浩  

三审 | 叶新源  

*任何媒体及微信公号若要转载本文,应提前告知本号,获得授权后请清晰标注出处为微信号“东莞文联”,否则一律举报抄袭并追究法律责任。  

文章编号: c2700ed64d59304cb5162f560a229ce9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信视频号 -  (大湾区生态之美,走进广州国际学校 #生物多样性 #广东 #大美岭南 #中华白海豚) 2025-03-19    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCoVD4ibP4oFl2XYWNj8B8ZlUcc1CQaicWjophYsIicYwdqibNJHXViaDDtgEUxPxKZChtaVLXVTPibIriaQeDZVISRh48

大湾区生态之美,走进广州国际学校 #生物多样性 #广东 #大美岭南 #中华白海豚

文章编号: fadc20ef25b49294c04a513c74b3764f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 羊城派 APP -  (全年开放!珠海充“植”区+4!市民可就近选择→) 2025-03-19 IN珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53301686.html

 

早春, 

珠海掀起植树添绿热潮。 

绿色种子的播撒, 

让生态良好的“高颜值” 

与经济发展的“高品质” 

相得益彰。 

🌱🌴🌲🌳🌿 

珠海市自然资源局截至18日的统计数据显示,今年已开展义务植树活动189场,9033人次参加,实际种植苗木约3.2万株;乡村绿化计划种植苗木26万株,已种植13.5万株。 

今年全市计划开展义务植树活动不少于2000场,全年开放四大植树区,公众可就近选择“绿色阵地”参与认种、管育等各种方式,做珠海“绿色合伙人”,共绘山川城乡绿美实景图。 

香洲区开展植树活动。赵梓 摄 

植树尽责,凝聚合力 

据了解,四大植树区分别为位于香洲区的香山湖公园、金湾区的金湖公园、斗门区的白藤七路,以及高新区的石坑山。具体参与方式不局限于认种。以石坑山为例,279亩范围内可安排抚育管护、认种认养等义务植树尽责内容。 

如何参与?详见下图▽ 

2025年各地义务植树尽责接待点统计表 

今年全民义务植树宣传主题是履行植树义务、共建美丽中国。“全民义务植树”微信公众号上,珠海已上线52场劳动义务植树尽责活动,后续还会持续更新,公众可根据自身情况灵活选择参与。▽ 

点击查看大图 

此外,该平台还可提供认捐渠道,搜索“东坑”“外伶仃”参与捐资,也可为绿美珠海生态建设尽一份力。▽ 

点击查看大图 

在“人人动手、绿美珠海”微信小程序上,还有“认养一棵树”活动,参与者可解锁专属树苗。 

点击查看大图 

不断厚植的绿意展现粤港澳大湾区的无穷魅力、无限活力。珠海的绿色答卷,汇聚全社会共同参与的澎湃力量。今年以来,珠海通过多渠道多方式,发动各方力量参与义务植树活动。 

香洲区持续提升城市绿化水平,将全面啔动公园城市建设,矢志构建人与自然和谐共生的现代化样板城区。 

金湾区开展“绿美企业”评选活动,广泛动员基层工会在企业(园区)内进行植树绿化,对绿化美化效果好的企业给予补贴。 

日前在斗门区上洲村举办的“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动就汇聚了珠澳两地的青年志愿者、爱心企业代表和村民等群体。种下的150株小叶紫薇,为乡村增添一抹新绿,共绘“百千万工程”绿美画卷。 

在珠江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中,超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木,传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。 

万山区桂山岛则结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”,让绿意葱茏勾勒山海画卷。 

香洲区开展植树活动。赵梓摄 

增绿扩量、补绿提质、 

护绿增效 

种下一棵棵树,爱护一片片绿,久久为功,生态文明理念深入人心。 

持之以恒、加力提速推动绿美珠海生态建设向纵深发展。日前发布的《绿美珠海生态建设2025年行动方案》明确,今年打造5个绿美广东生态建设示范点,完成森林质量提升26404亩,乡村绿化苗木种植不少于26万株,建设森林城镇、森林乡村、绿美古树乡村、绿美红色乡村、古树公园9个,新、改建公园不少于14个,推进港珠澳大桥西延线绿美公路建设,提升4处重要交通节点和30.5公里高速公路、国省道绿化品质,建设美丽农村路15公里、碧道10公里,新建(提升)林荫道、健康步道不少于15公里。这些措施利用空间见缝插绿、留白增绿,目的是全方位、全地域、全过程实施增绿扩量、补绿提质、护绿增效,打造人与自然和谐共生的绿美珠海样板。 

香山湖公园。赵梓摄 

日前,2025年全省乡村绿化主题植树活动在各地举办,新一轮乡村绿化热潮已经掀起。珠海划定“四旁五边”植绿任务,制定“一村一图表”绿化实施方案,将绿化与村集体经济、海岛等特色区域相结合,种植荔枝、沉香、香樟、紫薇等兼具生态、经济与观赏价值的乡土树种,打造特色经济、景观林带。扩绿、兴绿、护绿并举,已印发的《珠海市乡村绿化技术指引》为绿意播撒提供全流程指导,珠海还推动各镇成立专业管护队,落实“周巡查”制度,确保苗木成活率。 

斗门区开展植树活动。梁冠贤 摄 

草木蔓发,生机无限, 

“众人植树树成林”的强大合力 

已然汇聚。 

这个春天, 

我们一起做“绿色合伙人”, 

让珠海成为 

天更蓝、地更绿、水更清的 

宜居家园! 

-END-点击下方名片 

关注“文明珠海”微信公众号 

↓↓↓ 

文|陈颖 珠海自然资源 

编辑|江传皙责任编辑|陈科宇三审|曾兵 

文章编号: ac59d52e5f9b16712371ba8e60b9b5a5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 南方plus APP -  (大湾区生态之美,走进广州国际学校|生物多样性看广东) 2025-03-19 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/19/c11097604.html

(大湾区生态之美,走进广州国际学校|生物多样性看广东,时长共2分49秒)

大湾区生态之美,走进广州国际学校|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月18日,为促进粤港澳大湾区生态保护理念的传播,“灵动湾区——生物多样性摄影展”走进广州广外外籍人员子女学校,为师生们呈现了一场大自然的生态视觉盛宴。

展览现场,外籍学生们被粤港澳三地摄影师拍摄的80余幅作品深深吸引,他们通过展览的“山”“河”“海”“城”四大主题,了解到岭南地区生物多样性的概况,涵盖中华白海豚、黑脸琵鹭、中华穿山甲等珍稀物种。

两名低年级的同学被一张昆虫的摄影作品逗得哈哈大笑。

同学们被一幅幅精美的野生动植物摄影作品所吸引。

外教与同学们正在观看摄影作品。

“我最喜欢中华白海豚,我在珠江口也见过好几次,它和国外的海豚完全不一样。“学生Yumi指着一幅中华白海豚作品说道。

学生Vera则对华南虎感到好奇,“它霸气而不失内敛,不怒自威,极具百兽之王的气质。”

学生们纷纷表示,没想到自己的身边有这么多美丽的动植物,尤其不少属于珍稀濒危级别,今后要更加保护好生态环境。

除了摄影展,来自南方日报的拍摄团队,还给外籍学生们带来一堂主题为“我们的动植物邻居”的讲座,讲述摄影作品背后粤港澳三地的生态故事,生动的影像和精彩的故事让同学们兴致盎然,纷纷举手提问。

南方日报拍摄团队给外籍学生们带来一堂主题为“我们的动植物邻居”的讲座。

南方日报拍摄团队正在给外籍学生们介绍照片的拍摄过程。

同学们纷纷举手提问。

广外外籍人员子女学校执行校长彭珍珠表示,此次摄影展的主题契合学校的办学理念,通过影像与自然对话,丰富跨学科教育的同时,也帮助外籍学子们理解大湾区生态保护的重要性,推动可持续发展理念的国际化传播。

这场“生态进校园”的展览活动,不仅为外籍学生们打开认识岭南地区生物多样性的窗口,也为粤港澳大湾区构建人与自然和谐共生的未来注入了更多国际力量。

活动顺利结束。

摄影:石磊 姚志豪

剪辑:金镝

文字:张由琼

校对:符如瑜

审核:曾强

文章编号: d89ee47b49aacf5194918c1e7ab2a8d9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方plus APP -  (期待!珠海吉祥物,要上大银幕了!) 2025-03-19 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/19/c11097426.html

镜头聚焦,光影流转,

“海上大熊猫”震撼人心的故事

即将登上大银幕!

3月18日,在第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会上,珠海原创纪录电影《中华白海豚》凭借独特的叙事风格与高品质艺术表达,从全省多部年度佳作中脱颖而出,成为发布会上吸睛的“珠海名片”,吸引了业界广泛关注。

▲沈正海/摄

中华白海豚

被誉为“海上大熊猫”,也是珠海首次以地方立法的形式确定的城市吉祥物。

作为中华白海豚分布最密集的区域,珠江口是一个“天然影棚”。由珠海传媒集团联合

中央广播电视总台社教节目中心、

广东广播电视台共同组成的摄制组历时六年,

在海上航行超3600海里,

拍摄了大量中华白海豚珍贵影像。

2024年底,

纪录片《中华白海豚》

在央视科教频道首播,反响热烈,

2025年年底,

纪录电影《中华白海豚》也将亮相。

该纪录电影通过双线叙事,

生动呈现珠江口生态文明建设成果,以拟人化手法演绎白海豚间的亲情、友情和爱情,既展现我国生态环境科学治理成效,又传递人与自然和谐共生的中国智慧,以光影艺术展现中国式现代化的珠海实践。

发布会现场播放了影片宣传片,

震撼的海洋奇观、细腻的镜头语言、

真实的影像记录引发观众期待。

不少观众表示:

“中华白海豚是‘海上大熊猫’,

我却还未有机会近距离了解它们,

已经迫不及待想走进影院,

一睹这些精灵的风采!”

美好生活的蓝图,

由人与自然共同绘就,

保护中华白海豚就是保护海洋,

也是保护我们人类自己。

让我们共同期待珠海城市吉祥物

“游”上大银幕!

文/珠海发布 张映竹部分素材由纪录片《中华白海豚》摄制组提供

编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/陈惠贤

文章编号: e431a5c0c76f0423aab6259d286a76e3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 广州日报新花城 -  (广东优秀电影项目发布会在香港举办) 2025-03-19 穗港澳   新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/03/19/2ff213a3ef4243cf9baf60f76ab5e1e7.html

...《中华白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品，是一部关注生态保护题材的纪录电影，展现了中华白海豚的生存现状和保育工作，此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，其原型便是中华白海豚。发表会现场发放了...

文章编号: 805caf2396f57dcf1f9029dc42079ff7

50. QQ浏览器 -  (惠东海域发现3头捕食印太江豚,无意闯入科研人员航拍镜头) 2025-03-19    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8866738051878904130

 

南都讯  日前,中国水产科学研究院南海水产研究所在惠东海龟湾附近海域开展科研项目时,意外发现3头正在捕食的印太江豚。该研究所副研究员李敏表示,后续将加大力度对该海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。 

海龟湾 

3头“微笑天使”捕食海龟湾 

印太江豚别名江猪、海猪,属鲸偶蹄目鼠海豚科。体较小,体长100厘米—230厘米。头部钝圆,额部前凸;背部无鳍,沿背部中央有一条背脊,位于体背后部75%—90%处,接近尾部。印太江豚是国家二级保护动物,有着 “微笑天使”的美称。 

江豚闯入航拍镜头 

据惠东融媒报道,中国水产科学研究院南海水产研究所研究人员杜胜奇介绍,当天下午3点左右,他们正在海龟湾附近海域航拍监测的科研人员发现,平静的海面上,突然出现1头江豚,四处游动捕食,非常活跃,到了下午6点又有另外2头江豚加入进来。这3头江豚捕食的地方距离海龟产卵场沙滩约90米。 

“通过航拍影像,我们可以清晰地看到它们的背脊上的疣粒区很宽,这是印太江豚的一个典型特征。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏称,大湾区的江豚种群普遍生性害羞,一般生活在离岸较远、水深几十米的地方。这次发现它们的位置离岸非常近,并且有捕食行为,说明附近海域的小型鱼类比较丰富,环境也较为适合它们生存。“这也是我们该项目实施以来的一个重要发现,后续将加大力度对海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。” 

江豚捕食(视频截图) 

通过惠东融媒提供的视频,南都记者看到3头印太江豚非常活跃,捕视环节生动有趣,江豚在海里摇头摆尾的动作与蔚蓝的大海,构成一幅幅美丽的图画。 

加大印太江豚保护刻不容缓 

南都记者观察,近年来,有关印太江豚的新闻屡见报端,其中搁浅而死或遭到人为伤害致死的事情屡有发生,加大对印太江豚的保护刻不容缓。 

特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现的印太江豚遗体(来自网络) 

其中,2024年12月20日清晨,在惠东双月湾海域的沙滩,来自重庆的旅游团人员就发现一只搁浅的印太江豚,并因好奇意图拖走。平海派出所接警后,立即联合当地渔政大队介入处理,将已经死亡的江豚做无公害处理。 

2024年11月,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头印太江豚遗体。湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人到现场进行处理,从江豚的体表信息来看,无明显伤痕,具体死亡原因,需要进一步的解剖。 

深圳桔钓沙海域发现的死亡江豚(来自网络) 

2019年3月10日到3月12日之间,深圳大鹏新区在桔钓沙海域连续发现两头死亡江豚。经广东海洋大学深圳研究院进行解剖调查,初步观察结果为两头江豚均因人为因素造成非正常死亡,其中一头江豚已孕有成型的小江豚宝宝。广东海洋大学深圳研究院相关专家表示,江豚生性活泼,喜欢追逐船只游弋,很容易被船只撞伤或螺旋桨打伤,导致死亡。 

南都记者郭秋成 通讯员 叶衍达 

文章编号: afd655274b21c64db6ba4bb943331357
-----------------------------------------------------------------------------

51. UC头条 APP -  (“含粤量”很高!八部粤产佳作集中亮相) 2025-03-19 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675933079864355840!!wm_aid=16969594259106544955!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

3月18日,第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会在香港会议展览中心星剧院举行。八部在广东立项并计划在2025年上映的优秀影片集体亮相,广州市增城区现场推介了本地影视产业发展政策环境,吸引业界的广泛关注。 

当天,国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局有关领导,粤港澳有关文化单位、电影机构和电影企业代表共300余人参加了发布活动,林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介。 

近年来,广东大力推动电影全产业链建设,其成效也在这八部影片中得以呈现。八部影片不仅在题材和类型上丰富多元,而且“含粤量”极高:除了在广东立项外,多部作品起用广东影视人才,并在广东取景拍摄。 

《长安的荔枝》三分之一时间在广东取景 

2024年广东电影在票房和创作上均取得了不俗成绩,其中在粤立项影片票房达51.16亿元,占国产影片总票房的15.6%。国内头部电影企业大多数在广东设立了大湾区总部,一批本土电影企业不断发展壮大。2024年新增的主要电影企业有广州猫眼、广州精彩、广州千鹿影业、广东枫硕影视等。 

即将于7月25日上映的暑期档热门影片《长安的荔枝》亮相本次发布会。该片的主要出品方之一是知名制片人李亚平创立的爱美影视。爱美影视曾出品《北京爱情故事》《春潮》《好像也那么热血沸腾》等口碑不俗的影片;2022年,广东爱美影视成立,聚焦粤港澳大湾区题材电影,《长安的荔枝》就是广东爱美的首部院线作品。 

该片由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,目前的猫眼想看人数已经达到14.5万人。影片以广东人都非常熟悉的岭南名物荔枝为灵感,讲述唐代小吏李善德(大鹏饰)跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅。演员阵容强大,大鹏、杨幂、张若昀在片中均有出彩演出。制片人、广东爱美影视有限公司副总经理蔡承翰介绍,全片有三分之一的时间在广东省内取景,取景地包括东莞、阳春、罗定、江门等地。 

歌舞片《一闪一闪亮晶晶》由广东班底打造 

去年成立的广州精彩此次带来了歌舞片《一闪一闪亮晶晶》。广州精彩的总经理,出品人、总制片人张苗也是动画电影《雄狮少年》系列的监制,在他看来,广东是创作的热土,广东的大力支持也给了其信心和勇气来挑战歌舞片这一难度颇高的片种:“得益于广东和岭南文化的滋养,我们做出了现实主义的动画片《雄狮少年》。《一闪一闪亮晶晶》是一部歌舞片,由广东的年轻创作者主导,全片都在广东取景。这样一部少见的华语歌舞片能在广东诞生,正体现了广东电影敢为人先的精神。” 

《一闪一闪亮晶晶》由广东青年导演乐晓执导,张晋、蓝盈莹、曾黎、姜武等人主演,讲述了一个跨越三十年的亲情故事。从现场公布的预告来看,影片花了不少工夫来还原不同年代的质感。制片人李依霖介绍,这将是一部合家欢电影,“我们希望做一部表达中国情感的歌舞片,为这类型的影片注入新鲜温暖的动力”。 

开心麻花电影《奇遇》有广东特色 

近年来,广东成为影视作品的热门取景地。2024年年度票房冠军《热辣滚烫》、2025年跨年档热门电影《“骗骗”喜欢你》等影片均在广东多地取景,广东的风土人情通过大银幕触达更多观众,与优秀的影视作品互相成就。 

本次发布会上,广州超乐无限影业有限公司带来喜剧片《奇遇》。电影由《末路狂花钱》金牌班底打造,讲述43岁的黄遇奇(贾冰饰)与18岁的自己(王皓饰)因一场流星雨互换灵魂,展开跨越时空的爆笑逆袭故事。从预告来看,《奇遇》延续了开心麻花电影的一贯风格:简单直接、笑点密集。广东观众或许能在《奇遇》中找到其他开心麻花电影不会有的熟悉感——广州超乐无限影业有限公司总制片人,影片出品人张小磊介绍,《奇遇》在广州、东莞、佛山、肇庆等地取景,把许多极具广东特色的场景放入电影中。 

《奇遇》预计在今年8月上映,张小磊对影片的票房很有信心:“我相信这会是一部在今年的票房榜榜上有名的片子。” 

广东欢迎更多电影创作者 

除了八部粤产电影,当天还进行了广州市增城区影视产业发展环境推介。增城区全力打造吸引和支持影视企业落户发展的产业环境,着力抓规划引领,加快影视全产业链高质量发展。近年来,增城影视产业环境的吸引力和影响力不断提升,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

广东凭借深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境,吸引了众多国内外影视企业落户发展。广东省电影局相关负责人表示,广东将继续为影视企业提供全方位服务,欢迎更多影视企业和人才到广东创作、发展。 

[更多粤产佳作] 

由香港著名导演邱礼涛执导,刘德华、欧豪、倪妮主演。影片聚焦金融职场的谋略战,围绕金融大师张托德(刘德华饰)和搭档高寒(欧豪饰)暗中操盘搅动市场,安娜(倪妮饰)被迫卷入黑暗交易展开。影片已定档2025年5月1日上映。 

由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超饰)与敌军贵族李四(荣梓杉饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术,投身“广东技工”工程的故事。电影由安佳星执导,以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆的成果。 

由广东广视传媒有限公司、广州枫火动漫有限公司出品,聚焦人工智能这一当下最热门的议题,以动画科幻的形式探讨人类与AI的关系和边界。 

由珠海传媒集团有限责任公司出品,是一部关注生态保护题材的纪录电影,展现了中华白海豚的生存现状和保护工作,此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型便是中华白海豚。 

文/羊城晚报记者胡广欣 

图/主办方提供 

文章编号: c58707e12cd93c795bbdcea3ae0477c9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 中国珠海政府 -  (珠海四大植树区全年开放 26万株新苗木将扎根乡间共绘山川绿美图景) 2025-03-19 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3777287.html

...珠江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中,超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等,一起种下1430多株苗木,传递保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。万山区桂山岛结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”,让绿意葱茏勾勒山海画卷。 ...

文章编号: d5f11813b11f5557530a176a346cbf44

53. 深圳新闻网 -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆集中展示120部粤产影视作品) 2025-03-19 A07   刘莎莎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202503/19/content_3319837.html

...白海豚》等作品，展现了粤产电影的人文关怀和艺术视角。小银幕上，《千年文物》等纪录片以及《超级飞侠第17季：史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》等动画IP，彰显了广东作为动画大省的实力。

近年来，广东不断加强影视工作的顶层设计，出台系列创作扶持和奖励制度，构建...

文章编号: 46c2123daad12832d44643ea7910c94d

54. 珠海网 -  ("海上大熊猫"将登大银幕) 2025-03-19 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-03/19/content_74965_1969671.htm

...白海豚》凭借独特的叙事风格与高品质艺术表达，从全省多部年度佳作中脱颖而出，成为发布会上吸睛的“珠海名片”，吸引了业界广泛关注。

　　由珠海传媒集团联合中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台共同组成的纪录电影《中华白海豚》摄制组，继2018年推出纪录...

文章编号: ce127ece4bfdfeffb5cdeae118af2b9e

55. 珠海网 -  (珠海四大植树区全年开放!市民可就近选择"绿色阵地"参与认种、管育) 2025-03-18 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202503/18/AP67d95b9ae4b034091406a3dc.html

...江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中，超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木，传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。万山区桂山岛则结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”，让绿意葱茏勾勒山海画卷。...

文章编号: 50bd003b510ea84185dcb652da013492

56. 南方plus APP -  (穿梭在钢筋丛林里的灵动身影,哪一幕最与你有共鸣?|生物多样性看广东) 2025-03-18 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/18/c11094595.html

(穿梭在钢筋丛林里的灵动身影,哪一幕最与你有共鸣?|生物多样性看广东时长共1分04秒)

穿梭在钢筋丛林里的灵动身影,哪一幕最与你有共鸣?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

城

《翱翔》-元朗南生围-香港-红嘴鸥成群翱翔。陈体根(香港) 摄

《澳门红树林》-路凼-澳门-居住区附近的大片红树林。黄明辉(澳门) 摄

《候鸟翠障》红树林-广东深圳-涨潮后的深圳福田红树林自然保护区,许多前来南方越冬的候鸟在红树林旁休憩。张由琼 摄

《黄茅海鹭影》-黄茅海跨海通道-广东江门-黄茅海跨海通道江门一侧,鹭鸟成群结队在此嬉戏,与远处的大桥相映成趣。石磊 摄

《鹭鸟天堂》-海珠湖-广东广州-广州城中央的鹭鸟天堂。董天健 摄

《诺亚方舟》-华南国家植物园-广东广州-核心功能区规划总面积319公顷,是我国国家植物园体系的重要组成部分。徐昊 摄

《森林城市》-梧桐山与深圳市区-广东深圳-广东珠三角地区率先建成首个国家级森林城市群,森林覆盖率达58.7%。姚志豪 摄

《图书馆里的自然》-荷东图书馆-澳门-一对雌雄噪鹃正在进食 。胡权钊(澳门) 摄

《湾区越冬》-福田红树林自然保护区-广东深圳-候鸟越冬季,一群珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭抵达保护区,在滩涂上觅食。张由琼 摄

《小区里的“鸟界国宝”》金湾区小林社区-广东珠海-三只东方白鹳展翅翱翔。东方白鹳,国家一级保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”“鸟界国宝”。关铭荣 摄

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄

《萤火虫之夜》-大埔-香港-乡间夜晚飞舞的萤火虫。陈体根(香港) 摄

粤港澳大湾区拥有世界级的城市群,摩天大楼不断刷新天际线。同时,这里也是万物的家园,天蓝水清林绿的画卷徐徐铺开,活力四射的经济体与完备的生态体系并存。身处喧嚣闹市,转角就能聆听到大自然的声音,触摸到万物的律动。

红树林自然保护区庇护无数前来越冬的珍稀候鸟,湿地公园维系着城市与自然的平衡。广东珠三角9市全部建成国家森林城市,成为全国首个国家级森林城市群建设示范区。

  灵动湾区生物多样性线上影展——城(可多选)        翱翔          澳门红树林          候鸟翠障          黄茅海鹭影          鹭鸟天堂          诺亚方舟          森林城市          图书馆里的自然          湾区越冬          小区里的“鸟界国宝”          休憩          萤火虫之夜      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:李冠洁

审核:曾强

文章编号: 40f4cc1690eb20cdf15486196bf233eb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 广东省人民政府 -  ([珠海] 五部门签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制) 2025-03-18 省内快报   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4683070.html

...白海豚国家级自然保护区管理局积极推动下,珠海市人民检察院牵头联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局共同签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制,重点针对"三无"船舶整治、非法捕捞与违...

文章编号: aa509de701b7b75d291d0c61bab55b6

58. 南方plus APP -  (8部粤产新作备受期待!广东优秀电影项目发布会在香港举办) 2025-03-18 南方+   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/18/c11094116.html

南都讯 记者林经武3月18日上午，第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会在香港会议展览中心星剧院举行。国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局有关领导，粤港澳有关文化单位、电影机构和电影企业代表共300余人参加了发布活动，林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介。

现场发布了8部在广东立项并计划在2025年上映的优秀影片，广州市增城区现场推介了本地影视产业发展政策环境。本次发布的影片题材丰富、类型多元，代表了粤产电影新的艺术高度和创作风向，吸引业界和媒体的广泛关注。

1

片单亮眼，8部粤产新作备受期待

《长安的荔枝》由大鹏编剧并执导，改编自马伯庸同名小说，将于2025年7月25日暑期档上映。影片以“一骑红尘妃子笑”为灵感，讲述唐代小吏李善德跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅。

《沙海之门》由吴有音编剧并执导，改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三（邓超饰）与敌军贵族李四（荣梓杉饰）在荒凉大漠中绝地逃生的故事，展现了人性的复杂与生命的坚韧。

《奇遇》由马多编剧并执导，贾冰、王皓领衔主演。电影由《末路狂花钱》金牌班底打造，讲述43岁的黄遇奇（贾冰饰）与18岁的自己（王皓饰）因一场流星雨互换灵魂，展开跨越时空的爆笑逆袭的故事。

《猎金·游戏》由香港著名导演邱礼涛执导，刘德华、欧豪、倪妮主演。影片聚焦金融职场的谋略战，围绕金融大师张托德（刘德华饰）和搭档高寒（欧豪饰）暗中操盘搅动市场，安娜（倪妮饰）被迫卷入黑暗交易展开。影片已定档2025年5月1日上映。

《一闪一闪亮晶晶》由广东本土年轻女导演乐晓自编自导，张苗担任监制及制片人，张晋、蓝盈莹、曾黎、刘迦等主演。电影由三个故事组成，以音乐和舞蹈为纽带，围绕“为父母则刚”的主题，讲述“救赎”和“改变”的暖心故事。

《加油吧！娜依拉》讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术，投身“广东技工”工程的故事。电影由安佳星执导，以少女的成长为切口，反映新时代广东文化润疆的成果。

《匿名玩家》由广东广视传媒有限公司、广州枫火动漫有限公司出品，聚焦人工智能这一当下最热门的议题，以动画科幻的形式探讨人类与AI的关系和边界。

《中华白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品，是一部关注生态保护题材的纪录电影，展现了中华白海豚的生存现状和保护工作，此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，其原型便是中华白海豚。发布会现场派发了100多份“喜洋洋”和“乐融融”公仔，给现场嘉宾们带来了意外惊喜，受到热烈欢迎。

2

产业环境优越，广东欢迎更多电影创作者

除了8部粤产电影，当天还进行了广州市增城区影视产业发展环境推介。增城区全力打造吸引和支持影视企业落户发展的产业环境，着力抓规划引领，加快影视全产业链高质量发展。近年来增城影视产业环境的吸引力和影响力不断提升，吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。

广东凭借深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境，吸引了众多国内外影视企业落户发展，2024年广东电影在票房和创作上均取得了不俗成绩，其中在粤立项影片票房达51.16亿元，占国产影片总票房的15.6%。广东省电影局相关负责人表示，广东将继续为影视企业提供全方位服务，欢迎更多影视企业和人才到广东创作、发展。

文章编号: 23e5b9407a51b642027f4f9695ebdb08
-----------------------------------------------------------------------------

59. UC头条 APP -  (“含粤量”很高!八部粤产佳作集中亮相 | 直击第29届香港国际影视展) 2025-03-18 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675798392160390144!!wm_aid=4169787621266574995!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

3月18日上午,第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会在香港会议展览中心星剧院举行。八部在广东立项并计划在2025年上映的优秀影片集体亮相,广州市增城区现场推介了本地影视产业发展政策环境,吸引业界的广泛关注。 

当天,国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局有关领导,粤港澳有关文化单位、电影机构和电影企业代表共300余人参加了发布活动,林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介。 

近年来,广东大力推动电影全产业链建设,其成效也在这八部影片中得以呈现。八部影片不仅在题材和类型上丰富多元,而且“含粤量”极高:除了在广东立项外,多部作品起用广东影视人才,并在广东取景拍摄。 

《长安的荔枝》三分之一时间在广东取景 

2024年广东电影在票房和创作上均取得了不俗成绩,其中在粤立项影片票房达51.16亿元,占国产影片总票房的15.6%。国内头部电影企业大多数在广东设立了大湾区总部,一批本土电影企业不断发展壮大。2024年新增的主要电影企业有广州猫眼、广州精彩、广州千鹿影业、广东枫硕影视等。 

即将于7月25日上映的暑期档热门影片《长安的荔枝》亮相本次发布会。该片的主要出品方之一是知名制片人李亚平创立的爱美影视。爱美影视曾出品《北京爱情故事》《春潮》《好像也那么热血沸腾》等口碑不俗的影片;2022年,广东爱美影视成立,聚焦粤港澳大湾区题材电影,《长安的荔枝》就是广东爱美的首部院线作品。 

该片由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,目前的猫眼想看人数已经达到14.5万人。影片以广东人都非常熟悉的岭南名物荔枝为灵感,讲述唐代小吏李善德(大鹏饰)跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅。演员阵容强大,大鹏、杨幂、张若昀在片中均有出彩演出。制片人、广东爱美影视有限公司副总经理蔡承翰介绍,全片有三分之一的时间在广东省内取景,取景地包括东莞、阳春、罗定、江门等地。 

歌舞片《一闪一闪亮晶晶》由广东班底打造 

去年成立的广州精彩此次带来了歌舞片《一闪一闪亮晶晶》。广州精彩的总经理,出品人、总制片人张苗也是动画电影《雄狮少年》系列的监制,在他看来,广东是创作的热土,广东的大力支持也给了其信心和勇气来挑战歌舞片这一难度颇高的片种:“得益于广东和岭南文化的滋养,我们做出了现实主义的动画片《雄狮少年》。《一闪一闪亮晶晶》是一部歌舞片,由广东的年轻创作者主导,全片都在广东取景。这样一部少见的华语歌舞片能在广东诞生,正体现了广东电影敢为人先的精神。” 

《一闪一闪亮晶晶》由广东青年导演乐晓执导,张晋、蓝盈莹、曾黎、姜武等人主演,讲述了一个跨越三十年的亲情故事。从现场公布的预告来看,影片花了不少功夫来还原不同年代的质感。制片人李依霖介绍,这将是一部合家欢电影,“我们希望做一部表达中国情感的歌舞片,为这类型的影片注入新鲜温暖的动力。” 

开心麻花电影《奇遇》有广东特色 

近年来,广东成为影视作品的热门取景地。2024年年度票房冠军《热辣滚烫》、2025年跨年档热门电影《“骗骗”喜欢你》等影片均在广东多地取景,广东的风土人情通过大银幕触达更多观众,与优秀的影视作品互相成就。 

本次发布会上,广州超乐无限影业有限公司带来喜剧片《奇遇》。电影由《末路狂花钱》金牌班底打造,讲述43岁的黄遇奇(贾冰饰)与18岁的自己(王皓饰)因一场流星雨互换灵魂,展开跨越时空的爆笑逆袭故事。从预告看来,《奇遇》延续了开心麻花电影的一贯风格:简单直接、笑点密集。广东观众或许能在《奇遇》中找到其他开心麻花电影不会有的熟悉感——广州超乐无限影业有限公司总制片人,影片出品人张小磊介绍,《奇遇》在广州、东莞、佛山、肇庆等地取景,把许多极具广东特色的场景放入电影中。 

《奇遇》预计在今年8月上映,张小磊对影片的票房很有信心:“我相信这会是一部在今年的票房榜榜上有名的片子。” 

广东欢迎更多电影创作者 

除了8部粤产电影,当天还进行了广州市增城区影视产业发展环境推介。增城区全力打造吸引和支持影视企业落户发展的产业环境,着力抓规划引领,加快影视全产业链高质量发展。近年来增城影视产业环境的吸引力和影响力不断提升,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

广东凭借深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境,吸引了众多国内外影视企业落户发展。广东省电影局相关负责人表示,广东将继续为影视企业提供全方位服务,欢迎更多影视企业和人才到广东创作、发展。 

[更多粤产佳作] 

《猎金·游戏》 

由香港著名导演邱礼涛执导,刘德华、欧豪、倪妮主演。影片聚焦金融职场的谋略战,围绕金融大师张托德(刘德华饰)和搭档高寒(欧豪饰)暗中操盘搅动市场,安娜(倪妮饰)被迫卷入黑暗交易展开。影片已定档2025年5月1日上映。 

《沙海之门》 

由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超饰)与敌军贵族李四(荣梓杉饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

《加油吧!娜依拉》 

讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术,投身“广东技工”工程的故事。电影由安佳星执导,以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆的成果。 

《匿名玩家》 

由广东广视传媒有限公司、广州枫火动漫有限公司出品,聚焦人工智能这一当下最热门的议题,以动画科幻的形式探讨人类与AI的关系和边界。 

《中华白海豚》 

由珠海传媒集团有限责任公司出品,是一部关注生态保护题材的纪录电影,展现了中华白海豚的生存现状和保护工作,此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型便是中华白海豚。 

文|记者胡广欣 

图|主办方 

文章编号: ef670fdf14623fd1f064f055f08a3238
-----------------------------------------------------------------------------

60. 珠海网 -  (广东优秀电影项目发布会在香港举办,珠海传媒集团出品《中华白海豚》等作品亮相) 2025-03-18 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202503/18/AP67d91ee1e4b0340914069b46.html

...《中华白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品，是一部关注生态保护题材的纪录电影，展现了中华白海豚的生存现状和保护工作，此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，其原型便是中华白海豚。发布会现场派发了...

文章编号: ce5060a9c8303ae76bd9c0f60b441a45

61. 珠海网 -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆,粤产影视作品备受期待) 2025-03-18 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202503/18/AP67d91dbce4b0340914069b25.html

...白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品，体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。珠江电影集团展台

小银幕上，《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美；《超级飞侠第17季：史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑...

文章编号: c987d4606d0c83eabfe057d852d9e17b

62. 南方网 -  (广东优秀电影项目发布会在香港举办,《长安的荔枝》《猎金·游戏》等作品亮相) 2025-03-18 影讯   金哲华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://culture.southcn.com/node_eb897e1557/64a9be76b8.shtml

...白海豚》作推介

　　《中华白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品，是一部关注生态保护题材的纪录电影，展现了中华白海豚的生存现状和保护工作，此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，其原型便是中华白海...

文章编号: df308f306804015ea91b3a4ffbe7a547

63. UC头条 APP -  (不开心?来台山下川岛邂逅可爱白海豚!) 2025-03-18 云上趣看   云上趣看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=675768091094815744&xss_item_id=8759291455066046483

不开心？来台山下川岛邂逅可爱白海豚！

文章编号: b144c816f1ab1569032bb380bbfbf3ef
-----------------------------------------------------------------------------

64. 广州市人民政府 -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆 120部广东影视新作亮相展会) 2025-03-18 文旅资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zlgz/wlzx/content/post_10163526.html

...白海豚》都体现了粤产电影深厚的人文关怀。小荧屏上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》等动画IP持续彰显广东作为动画大省的实力。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影...

文章编号: 8285aff86bf7e2943f7df6e5f386d538

65. UC头条 APP -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆 广东制造闪耀香港会展) 2025-03-18 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675745611946920960!!wm_aid=8197321068642034102!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

3月17日至20日,第29届香港国际影视展(FILMART)于香港会议展览中心举行。受香港贸易发展局邀请,广东馆今年再度亮相影视展,并于3月17日下午举行开馆仪式。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织了58家优秀影视机构组团参展,带来120部作品,向全球客户集中展示广东影视产业硕果。 

记者在广东馆现场观察发现,本次参展的近百部优秀影视作品类型多元、题材广泛,动画、戏曲、爱情、喜剧、动作、纪录片等新片新剧百花齐放。除了影视拍摄制作之外,《哪吒2》等IP潮玩亮相影视展,展现“广东制造”的魅力,也体现出广东在影视全产业链条打造上的成效。 

现场 

东莞制造的哪吒潮玩最吸睛 

今年春节上映以来,《哪吒之魔童闹海》(《哪吒2》)票房一路高涨,目前以151.26亿元位居全球影史票房榜第五名。此次,由东莞制造的哪吒潮玩亮相广东馆展厅,吸引了不少展商前来询问合作机会。还有人直接问:“这些展品能卖吗?” 

“工厂的生产排期已经排到6月了,这些样品也是我们好不容易要过来的。”展位的负责人对记者说。作为“中国潮玩之都”,东莞生产了中国85%的潮玩产品,全球四分之一的动漫衍生品。《哪吒2》的这波“泼天富贵”,东莞早在去年已经开始布局。去年12月,东莞举行HIFUNNY世界潮玩动漫产业周,东莞的潮玩企业当时就与《哪吒2》接上了头。首批《哪吒2》的周边商品在蛇年春节前已经上市,影片上映后爆火,相关产品也迅速加大产能。 

“潮玩制造商长期以来希望与IP方建立更紧密的合作关系,政府积极响应企业需求,牵头组织了世界潮玩动漫产业周这一活动,为IP方和制造商搭建更顺畅的沟通渠道,提供了更广阔的合作空间。”展位负责人向记者介绍,“除了《哪吒2》,还未上映的《流浪地球3》也在此次活动上与潮玩企业进行了接洽。把电影衍生品的开发进行前置,抢占市场先机。” 

作为潮玩制造的重要基地,东莞有着产业聚集优势和完整的产业链配套。“在东莞,15分钟车程内即可找齐潮玩制造所需的所有零部件,极大提升了生产效率,把生产成本降下来。”此次在广东馆展示的产品涵盖了潮玩的多种工艺:搪胶公仔、毛绒玩具、立牌、吧唧、萌粒盲盒……充分展现了其多样化的生产能力。 

展望 

多部高质量粤产影片将与观众见面 

在影视制作方面,近年来,广东出台系列支持影视产业高质量发展的政策措施,推动全省影视创作生产能力持续提升,粤产电影、电视剧、网络剧影响力节节攀升。粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩位居第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》提名第34届中国电视剧飞天奖优秀电视剧奖,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局及广东省扶持项目,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

展望2025年,一批高质量粤产影片即将登陆大银幕。广东立项的《克什米尔公主号》《长安的荔枝》《沙海之门》等故事影片、《英歌》《匿名玩家》《大圣崛起》等新IP动画影片、《猎金游戏》《法迷藏》等粤港合拍影片、《一闪一闪亮晶晶》《加油吧!娜依拉》《高桩狮妹》等具有鲜明岭南文化特色的中小成本影片、《中华白海豚》《行花街》等纪录影片正在抓紧创作生产。 

多个影视制作单位亦在香港国际影视展首日活动上带来重点项目的发布。珠江电影集团带来三部重点影片:《跨越世纪的女孩》描绘在快速变迁的时代下,澳门三代女性在追寻梦想、面对生活困境时的挣扎与成长;《粤有年味》由贾樟柯担任艺术顾问,聚焦广府、潮汕、客家三大民系春节期间真实生活;《北江有鱼》聚焦疍家人故事,从“岸上人”孙女的视角切入,拼凑起一位不愿上岸的疍家祖母阿美的一生。 

广州市广播电视台带来纪录片《康熙与路易十四》、粤剧电影《刁蛮公主戆驸马》,推介粤剧文化、岭南文化的魅力。咏声动漫带来最新的猪猪侠作品《猪猪侠·一只老猪的逆袭》(暂定名)。 

文/羊城晚报记者胡广欣 

图/主办方提供 

文章编号: 9204b56d48045f968273b605404ed650
-----------------------------------------------------------------------------

66. 腾讯网 -  (广东制造、广东创作惊艳亮相,哪吒潮玩最吸睛 | 直击第29届香港国际影视展) 2025-03-18    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250318A02E2D00

...白海豚》《行花街》等纪录影片正在抓紧创作生产。

多个影视制作单位亦在香港国际影视展首日活动上带来重点项目的发布。珠江电影集团带来三部重点影片:《跨越世纪的女孩》描绘在快速变迁的时代下,澳门三代女性在追寻梦想、面对生活困境时的挣扎与成长;《粤有年味》由贾樟...

文章编号: d9ee7729bd544630ec203ec1e0beb66d

67. 金羊网 -  (广东制造闪耀香港会展) 2025-03-18    胡广欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-03/18/content_2982_695984.htm

...白海豚》《行花街》等纪录影片正在抓紧创作生产。 

  多个影视制作单位亦在香港国际影视展首日活动上带来重点项目的发布。珠江电影集团带来三部重点影片:《跨越世纪的女孩》描绘在快速变迁的时代下,澳门三代女性在追寻梦想、面对生活困境时的挣扎与成长;《粤有年味》...

文章编号: 6e9165117be60f4dbfddcad74a42b185

68. 江门新闻网 -  (恩平各界种下千余棵树,助力全运会举办山坡披绿装 赛道添风景) 2025-03-18 恩平   江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-03/18/content_2725634.htm

...白海豚省级自然保护区管理处党支部、江门市海测中心党支部、恩平七星坑保护区党支部联合开展“植此青绿山海共春”联建共建义务植树活动，以实际行动助力绿美生态建设。

鳌峰小学开展亲子共植活动，家长与孩子一起合力参与劳动实践。

活动现场，大家三五成组、分工协作，...

文章编号: e95d32164c414c8ffb7a0b71e74d8667

69. 珠海网 -  (中华白海豚频现三灶海域 生态治理成效获"活指标"认可) 2025-03-17 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202503/17/AP67d829ebe4b0340914068376.html

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类，素有“海上大熊猫”之称，其对水质的高敏感性使其成为海洋生态的“活指标”。中华白海豚频繁造访金湾三灶海域，不仅是海洋生态向好的“风向标”，更是三灶镇近年来以系统性治理与...

文章编号: 32921d228b5aae6b8e8b67384853bbd1

70. 南方plus APP -  (隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东) 2025-03-17 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/17/c11089621.html

(隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东,时长共1分18秒)

隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

海

《“神话之鸟”》-中华凤头燕鸥-广东湛江-中华凤头燕鸥被誉为“神话之鸟”,国家一级重点保护动物,世界最濒危的鸟类之一。王大勇 摄

《测量珊瑚》-佳丽鹿角珊瑚-广东珠海-珠海外伶仃岛海域,大面积的国家二级保护动物:佳丽鹿角珊瑚长势喜人。石磊 摄

《等待猎物》-密花裸胸鳝-广东珠海-珠海外伶仃岛海域,密花裸胸鳝躲藏在珊瑚间的岩壁内等待着猎物到来。石磊 摄

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄

《欢乐干饭》-布氏鲸-广东深圳-大鹏海域,国家一级保护动物布氏鲸迎着彩虹跃出水面进食。石磊 摄

《鹭啄金鳞》-黑脸琵鹭-广东深圳-福田红树林自然保护区,全球濒危物种之一,国家一级保护动物黑脸琵鹭捕鱼瞬间。朱兴超 摄

《起舞》-白鹭-广东湛江-湛江金牛岛,一大群白鹭翩翩起舞。穆亦 摄

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄

《天然“盆景”》-红树林-广东湛江-湛江湾的特呈岛,生长着全球罕见的红树林古树群。姚志豪 摄

《豚跃虹湾》-中华白海豚-广东珠海-港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。张由琼 摄

《逍遥游》-绿海龟-广东惠州-惠东港口海龟国家级自然保护区驯养中心,在水中自由翱翔的国家一级保护动物绿海龟。肖雄 摄

《亿甲逐浪》-鲎-广东湛江-湛江附近海域,两只鲎朝着海洋的方向爬行。鲎,国家二级保护动物,被誉为动物界的“活化石”之一。张由琼 摄

《幽蓝秘境》-海葵-广东汕头-南澎列岛国家级自然保护区的海底,由珊瑚、海葵、鱼类等生物组成的生物群落在此繁衍生息。石磊 摄

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。 叶志文 摄

海洋是地球上最大的生态系统,从浅海的珊瑚礁到深海的海沟,形成了丰富多样的生物栖息地。

广东拥有4100公里的海岸线,是中国海岸线最长的省份,也是红树林分布面积最大的省份。广袤的蔚蓝之境,更是独特、复杂而壮观的生态秘境。保护海洋生物多样性,不仅是维护生态平衡的需要,更是保障人类可持续发展的关键。

  灵动湾区生物多样性线上影展——海(可多选)        “神话之鸟”          测量珊瑚          等待猎物          共生          欢乐干饭          鹭啄金鳞          起舞          勺嘴探金          天然“盆景”          豚跃虹湾          逍遥游          亿甲逐浪          幽蓝秘境          跃动争雄          跃深中      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:吴荆子

审核:曾强

文章编号: ce3dc02b0c5980332cd4785db55edeb7
-----------------------------------------------------------------------------

71. UC头条 APP -  (百余部粤产影视作品亮相!第29届香港国际影视展广东馆开馆) 2025-03-17 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675650330343511040!!wm_aid=17578011996117855098!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

南都讯记者林经武3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。 

第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。 

多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼 

广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。 

大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。 

小屏幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。 

2 

政策扶持力度大,产业生态持续完善 

开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

珠影集团在影视展上推介影片《北江有鱼》。 

系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

文章编号: 3657537e51dd6ac1316fb4dcd551a1ef
-----------------------------------------------------------------------------

72. 读特 APP -  (深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”) 2025-03-17    刘淑芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8747028?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深汕海域惊现百余头海豚“集体出游” 

         深圳商报·读创客户端记者 刘淑芳 

         20:50 

深圳商报・读创客户端 

中国商事主体第一端 

        摘要 

近日,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”,刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观 

近日,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”,刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观。 

记者从深汕特别合作区海洋综合执法大队获悉,相关视频由深汕小漠渔民陈先生提供。 

陈先生介绍说,当时他在乌山海域捕鱼,突然发现一大群海豚在游动,马上拿出手机拍了下来。“好大群,预计有100多头,不敢靠近。距离很远拍的,有一点不清楚,因为船也在摇动。”陈先生回忆,“今年以来看到好几次海豚了,很多渔民出海也经常看到,船一靠近,拿起手机来,海豚马上就走掉,好快。” 

值得一提的是,鲘门民新村另一陈姓渔民几天前在鲘门芒屿岛海域也发现了两头海豚,但来不及拍摄。“之前没怎么发现过,就去年有发现过一头粉红色海豚,但像这次发现这么多的海豚,还是头一次。” “更详细的情况还在进一步了解中。”深汕特别合作区海洋综合执法大队相关工作人员第一时间在渔民微信群里发出提示:近期,在深汕海域发现有海豚群游动,海豚是可爱的海洋精灵,但也请各位渔民朋友出海时多多留意,注意航行安全,避免碰撞,如遇海豚群,请勿驱赶、伤害,让我们共同守护这片海洋家园,与这些美丽的生灵和谐共处。这也是我们深汕海洋环境越变越好的象征,祝大家出海顺利,平安归来。 

记者注意到,近年来,深汕海域多次出现海豚。2022年1月19日,深汕鲘门百安半岛近海发现一头白海豚。2022年6月25日,深汕鲘门海域鲘门中学海滩出现一条海豚,后经相关部门努力,成功帮助这条“迷路”海豚游回深海。 百安本地青年黄先生介绍,小时候也有见到过海豚,三五头一群。近年随着深汕海域海洋生态环境持续保持优良,海豚又多了起来。此次深汕海域出现100多头海豚“集体出游”,引发社会各界高度关注。“证明我们这边海域海水很好。”不少深汕市民纷纷表示。 

(受访者供图) 

         (作者:深圳商报·读创客户端记者 刘淑芳) 

         海豚 

         深汕 

         海域 

         渔民 

         100 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权,任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

100余头!深圳一海域惊现海豚群 

深圳发布 

03-15 

福田惊现巨巨巨型企鹅!| 来深过大年25个玩法 

01-23 

包船出海,看中华白海豚与深中通道“同框” 

中山+ 

01-13 

30多只中华白海豚现身中山!横门出海,追海豚 | “淼”懂深中 

中山日报 

01-13 

        读特热榜  

           1 

           恒基地产集团创办人李兆基逝世,享年97岁 

           2 

           深圳二手房价环比涨幅领跑全国,北京新房价格环比16个月来首次上涨 

           3 

           比亚迪发布“兆瓦闪充”:5分钟充电可实现407公里续航 

           4 

           1688全面取消仅退款 

           5 

           事关就业补助、育儿补贴……今年提振消费这样干 

           6 

           卢旺达宣布与比利时断交,驱逐所有外交官 

           7 

           俄方证实普京与特朗普将于3月18日通电话 

           8 

           百度副总裁回应“女儿涉嫌开盒孕妇”:深感愧疚,郑重道歉 

           9 

           1.16万亿元!比亚迪市值七年来首次超过宁德时代 

           10 

           国家发改委:解决“加班文化”等痛点,不得违法延长劳动者工作时间 

        IN视频  

            00:08 

            八方来“才”!“百万英才汇南粤” 招聘会现场,人人人我人人人 

            01:08 

            广东省省长王伟中:广开进贤之路,广聚天下英才 

            03:00 

            “百万英才汇南粤”春季大型线上招聘活动等你来 

            00:13 

            大S今日下葬,具俊晔一身黑衣捧骨灰送行 

            00:13 

            祝贺!《哪吒2》闯入全球前5! 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:09 

住深全国政协委员王理宗:构建“湾区研发,东盟生产,全球销售”共赢模式

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖,校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月",老师告诉我们:"雷锋叔叔是永远的热心肠,我们要像他一样,用小小的行动温暖身边的人!"我也悄悄许下心愿:要在这个月里,成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时,我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖,血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来,轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时,小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿:"好像把春天贴在膝盖上啦!"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀!#读特小记者#

第34届国际乒联-亚乒联盟亚洲杯2月19日至23日在深圳龙岗大运中心体育馆精彩举行。此次赛事设有男单和女单两个项目,每个项目都汇聚了32名亚洲乒坛的顶尖高手。你最期待看到哪名选手的精彩表现呢?带话题#“深”聚乒坛盛宴# 分享你最期待的选手,赢读特积分。 【本期话题】#“深”聚乒坛盛宴# 【活动时间】即日起——2月25日 【参与方式】带话题#“深”聚乒坛盛宴#发布动态,分享你最期待的选手,每发布一条相关动态可获得读特100积分。

            00:12 

#读特小记者#📍𝘿𝙖 𝙇𝙞 苍洱大道 路的尽头是风花雪月的山海

            00:30 

#读特小记者#春暖花开,春意盎然,春光明媚,正是外出踏青时。

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: dae592b290d7ce2aaf67a5ce3da4a1c8
-----------------------------------------------------------------------------

73. ZAKER APP -  (广东制造、广东创作惊艳亮相,哪吒潮玩最吸睛) 2025-03-17 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=67d817928e9f094b1e41deca

 

3 月 17 日至 20 日,第 29 届香港国际影视展(FILMART)于香港会议展览中心举行。受香港贸易发展局邀请,广东馆今年再度亮相影视展,并于 3 月 17 日下午举行开馆仪式。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织了 58 家优秀影视机构组团参展,带来 120 部作品,向全球客户集中展示广东影视产业硕果。 

记者在广东馆现场观察发现,本次参展的近百部优秀影视作品类型多元、题材广泛,动画、戏曲、爱情、喜剧、动作、纪录片等新片新剧百花齐放。除了影视拍摄制作之外,《哪吒 2》等 IP 潮玩亮相影视展,展现 " 广东制造 " 的魅力,也体现出广东在影视全产业链条打造上的成效。 

【现场】 

东莞制造的哪吒潮玩最吸睛 

今年春节上映以来,《哪吒之魔童闹海》(《哪吒 2》)票房一路高涨,目前以 151.26 亿元位居全球影史票房榜第五名。此次,由东莞制造的哪吒潮玩亮相广东馆展厅,吸引了不少展商前来询问合作机会。还有人直接问:" 这些展品能卖吗?" 

" 工厂的生产排期已经排到 6 月了,这些样品也是我们好不容易要过来的。" 展位的负责人对记者说。作为 " 中国潮玩之都 ",东莞生产了中国 85% 的潮玩产品,全球四分之一的动漫衍生品。《哪吒 2》的这波 " 泼天富贵 ",东莞早在去年已经开始布局。去年 12 月,东莞举行 HI FUNNY 世界潮玩动漫产业周,东莞的潮玩企业当时就与《哪吒 2》接上了头。首批《哪吒 2》的周边商品在蛇年春节前已经上市,影片上映后爆火,相关产品也迅速加大产能。 

" 潮玩制造商长期以来希望与 IP 方建立更紧密的合作关系,政府积极响应企业需求,牵头组织了世界潮玩动漫产业周这一活动,为 IP 方和制造商搭建更顺畅的沟通渠道,提供了更广阔的合作空间。" 展位负责人向记者介绍," 除了《哪吒 2》,还未上映的《流浪地球 3》也在此次活动上与潮玩企业进行了接洽。把电影衍生品的开发进行前置,抢占市场先机。" 

作为潮玩制造的重要基地,东莞有着产业聚集优势和完整的产业链配套。" 在东莞,15 分钟车程内即可找齐潮玩制造所需的所有零部件,极大提升了生产效率,把生产成本降下来。" 此次在广东馆展示的产品涵盖了潮玩的多种工艺:搪胶公仔、毛绒玩具、立牌、吧唧、萌粒盲盒……充分展现了其多样化的生产能力。 

【展望】 

多部高质量粤产影片将与观众见面 

在影视制作方面,近年来,广东出台系列支持影视产业高质量发展的政策措施,推动全省影视创作生产能力持续提升,粤产电影、电视剧、网络剧影响力节节攀升。粤产影片《熊出没 · 逆转时空》《默杀》分别以 20.06 亿元、13.51 亿元的票房成绩位居第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》提名第 34 届中国电视剧飞天奖优秀电视剧奖,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局及广东省扶持项目,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

展望 2025 年,一批高质量粤产影片即将登陆大银幕。广东立项的《克什米尔公主号》《长安的荔枝》《沙海之门》等故事影片,《英歌》《匿名玩家》《大圣崛起》等新 IP 动画影片,《猎金游戏》《法迷藏》等粤港合拍影片,《一闪一闪亮晶晶》《加油吧!娜依拉》《高桩狮妹》等具有鲜明岭南文化特色的中小成本影片、《中华白海豚》《行花街》等纪录影片正在抓紧创作生产。 

多个影视制作单位亦在香港国际影视展首日活动上带来重点项目的发布。珠江电影集团带来三部重点影片:《跨越世纪的女孩》描绘在快速变迁的时代下,澳门三代女性在追寻梦想、面对生活困境时的挣扎与成长;《粤有年味》由贾樟柯担任艺术顾问,聚焦广府、潮汕、客家三大民系春节期间真实生活;《北江有鱼》聚焦疍家人故事,从 " 岸上人 " 孙女的视角切入,拼凑起一位不愿上岸的疍家祖母阿美的一生。 

广州市广播电视台带来纪录片《康熙与路易十四》、粤剧电影《刁蛮公主戆驸马》,推介粤剧文化、岭南文化的魅力。咏声动漫带来最新的猪猪侠作品《猪猪侠 · 一只老猪的逆袭》(暂定名)。 

文 | 记者 胡广欣 

图 | 主办方提供 

文章编号: 54d26bd6b3fe9c7da6b239cd50f7fcec
-----------------------------------------------------------------------------

74. 南方plus APP -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆!超百部粤产影视参展) 2025-03-17    徐子茗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/17/c11090938.html

3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。受香港贸易发展局邀请,广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织了58家优秀影视机构组团参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。 

广东馆人头攒动。 

本届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆将推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。 

参展广东影视作品类型多元、题材广泛 

粤产动漫展台备受追捧。 

本次参展的广东优秀影视作品类型多元、题材广泛,动画、戏曲、爱情、喜剧、动作、纪录片等新片新剧百花齐放,当中既有反映传承岭南优秀传统文化的精品力作,更有展现新时代广东人文气息和时代风貌的诚意之作。 

商业电影板块,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等影片备受期待。 

此外,青春励志影片《加油吧!娜依拉》关注职业教育,《坪石先生》展现华南抗战教育史,纪录片《中华白海豚》《粤有年味》则关注广东生态保护,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。 

珠江电影集团携多部影片参展,包括首部由粤港澳三地联合出品制作的青春励志电影《跨越世纪的女孩》、动作片《头号追缉》、纪录片《粤有年味》、疍家题材文艺剧情电影《北江有鱼》以及“粤剧电影三部曲”压轴之作《三水女儿·红头巾》等,题材多元,既有深挖岭南文化的创新之作,又有新型主旋律题材影片。 

珠影集团推介影片《北江有鱼》。 

加强顶层设计,打造全链条扶持体系 

17日开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

据悉,近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。 

2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了“重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目”为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

南方+记者 徐子茗 

文章编号: 5f9b7c56a0e72257f72c1a0dafd681d3
-----------------------------------------------------------------------------

75. 读特深圳 -  (第29届香港国际影视展广东馆开馆 粤产影视作品受关注) 2025-03-17    读特网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8746644

...白海豚》等作品,展现了粤产电影的人文关怀和艺术视角。小银幕上,《千年文物》等纪录片以及《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》等动画IP,彰显了广东作为动画大省的实力。 

近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,出台系列创作扶持和奖励制度,构...

文章编号: c5b4e79752752506c7ec6bfcc714a68d

76. 巨潮资讯网 -  (珠海华发实业股份有限公司2024年可持续发展(ESG)报告) 2025-03-17 巨潮资讯   巨潮资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cninfo.com.cn/new/disclosure/detail?announcementId=1222819508

...的绿水青山。

保护白海豚行动

2024 年 8 月，珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为

城市吉祥物，华发股份高度重视生物多样性保护议题，自 2018 年起通过华发

公益基金会等公益组织开展中华白海豚保护公益品牌项目，带动市民对中华白

海豚的关注、提升其对中...

文章编号: bc978b429cdb94e0e2fef258efbd4134

77. UC头条 APP -  (中国10大宜居城市,DeepSeek结合12份报告,发现这十个地方最抗打) 2025-03-17 肥脸哥侃事   肥脸哥侃事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675601567621061632!!wm_aid=10730054853228128152!!wm_id=38e65d38800741e1ab597349f61f5d12

 

我曾在长江边冻得发抖,也在岭南湿热中彻夜难眠。选一座能安心生活的城市,远比想象中复杂。这些年走过二十多个省份,总结出三条硬指标:气候不折腾人、医疗资源到位、生活配套实在。 

第一:四季如春的昆明 

昆明是座被低估的养老之城。去年三月在滇池边散步,羽绒服里套短袖的本地人随处可见。这里年均气温16℃,紫外线强但湿度适中,关节炎患者明显少于潮湿的江南。三甲医院有43家,云大医院的心血管科在西南地区排得上号。篆新农贸市场里十块钱能买三把鲜花,菜贩子会提醒你“风湿药在圆通山后门买更便宜”。唯一要适应的是海拔1900米,但比起高原反应,我更怕冬天暖气干燥流鼻血。 

第二:青岛 

青岛的夏天比内陆友好太多。去年八月在栈桥实测气温28℃,海风一吹体感直降5℃。老城区德国建筑群藏着三甲医院的密集区,青医附院和市立医院步行距离不超过三公里。台东夜市的海鲜大排档凌晨两点还在营业,老板用塑料袋装啤酒是祖传手艺。本地人提醒我“买房子别选李沧,冬天北风能吹透三层玻璃”——这座城的精明,藏在海雾与暖气的平衡里。 

第三:大连 

大连的供暖从11月1日准时开始,比沈阳早半个月。在星海广场看冬泳的老人们说:“零下十度?那是三十年前的事了。”三甲医院数量占辽宁全省1/5,大医附一的重症监护室常接诊东北三省转院患者。开发区工厂旧址改造的咖啡馆,至今保留着苏联式暖气管道。海鲜市场里会说胶东方言的摊主,还在用“登州府”称呼祖籍——地理课本说这里是东北,生活痕迹却更接近山东。 

珠海是意外之喜。澳门牌照的救护车能直接开进珠海人民医院,这在粤港澳大湾区算隐藏福利。情侣路跑步的人随身带哮喘药不是矫情——海风太猛,肺活量差的真喘不上气。 

厦门岛内的房价能把人吓哭,但岛外医疗资源一点没缩水。中山医院闽南语窗口的阿嬷会提醒你:“做胃镜前别吃土笋冻”。 

威海的韩国医院是加分项。金海湾医院能刷韩国医保卡,护士长说最忙的是给东北大妈做热玛吉:“她们要回老家装自然年轻”。 

苏州工业园区的社区医院藏着高手。独墅湖社区卫生服务中心能打德国进口胰岛素,价格比市立医院便宜20%。 

杭州的阴险在梅雨季。浙一医院风湿科每年六月爆满,住院部大爷们集体吐槽:“马云来了也得贴膏药”。 

长沙的底牌是医疗下沉。湘雅医院专家每周在社区医院坐诊两天,挂号费只要15块。冬瓜山夜市的老板能一眼认出谁刚看完门诊:“少放辣椒?晓得咯”。 

杭州:数字经济与诗意栖居完美融合,西湖美景举世闻名,互联网产业蓬勃发展,连续 12 年蝉联幸福感冠军,但夏季高温问题较为突出。 

成都:有着 “天府之国” 的美誉,生活节奏舒缓,美食丰富,如火锅、串串香等,还有深厚的历史文化底蕴,武侯祠、锦里古街等历史遗迹众多。 

苏州:园林里的东方美学密码,以精巧园林、温婉水乡著称,尽显精致生活格调,同时工业产值高,纳米产业专利密度高,太湖水生生物多样性恢复良好。 

威海:被称为东方马尔代夫,森林覆盖率 52.77%,是氧气富翁,海岸线修复工程完成 93%,医保跨省结算成功率 98%,近岸海域一类水质面积扩大。 

厦门:文艺海岛,鼓浪屿声名远扬,文艺气息浓厚,海岛风光令人陶醉,人均 GDP 达 16.8 万元,中华白海豚种群数量回升。 

昆明:享有 “春城” 美誉,全年气候温暖湿润,四季如春,鲜花常年盛开,空气质量佳,有着美丽的自然风光,滇池周边风景秀丽,还是多民族聚居城市,文化氛围独特。 

青岛:红瓦绿树的海洋文化之都,坐拥迷人海滨风光,啤酒文化浓郁,是北方首个 GDP 破 1.5 万亿的副省级城市,常食海藻的居民甲状腺疾病发病率下降。 

南京:六朝古都充满现代诗意,将科技创新与生态保护完美结合,拥有人工智能产业集群,紫金山、秦淮河等自然景观为城市增添生态魅力,还有丰富的教育资源和医疗资源。 

大连:北方明珠,有海洋风情,是美丽的海滨城市,足球氛围热烈,充满浪漫气息,东北亚航运中心集装箱吞吐量占全国 16%,冬季供暖投诉率低。 

你可以告诉我你的家乡在哪里,我帮你看看是否在这份榜单中。 

文章编号: af31341d968bcb7a77dc99e94daf8108
-----------------------------------------------------------------------------

78. 湛江新闻网 -  (“湛江三宝”彰显生态图腾与人文密码) 2025-03-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2915371.html

 

中华白海豚“组团出游”雷州湾。 记者欧阳泽摄 

据《湛江日报》报道,今年全国两会期间,中华白海豚又出圈。在广东代表团开放团组会议上,广东省省长王伟中诚挚地邀请大家到大湾区、到广东来旅游、观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚。 

这群海洋精灵再度...

文章编号: 618d697819bfa1073623f8ecdebccff3

79. QQ浏览器 -  (最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案) 2025-03-17    检察日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7083312234007132482

 

(题图:珠江广州河段部分区域风景图) 

2024年10月,广东省珠海市检察院办案检察官到停靠高栏港国际货柜码头的船舶上查看船舶污水处理设施。 

◆对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域 

水环境问题以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理 

解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

(来源:检察日报·要闻版 作者:闫晶晶) 

文章编号: 59768012589b3edb59cb93c982372d69
-----------------------------------------------------------------------------

80. 广州市人民政府 -  (硬核岗位、暖心礼包、文化体验……招聘会现场求职者感叹不虚此行) 2025-03-17 就业服务   广州市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gz.gov.cn/zwfw/zxfw/jyfw/content/post_10161321.html

...白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，传递十五运会的活力与激情。

　　大礼包受热捧 暖心举措频获点赞

　　“太高兴了，没想到来参加招聘会还有大奖可以拿！”广东技术师范大学学生冼同学手举着刚刚抽中的演唱会门票，一脸激动地说道。...

文章编号: d5bf5b97884d98cc53ae8bd397dbc9a2

81. 广报汇 APP -  (百万英才汇南粤·广州礼遇 | 在"广州大道"触摸广州脉动) 2025-03-17 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=421788

昨日，在2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动啔动仪式暨“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会现场，入口处一条逾百米长的花路，吸引着众多应聘学子的目光。这是广州为本场大型人才“嘉年华”精心打造的“广州大道”。沿着这条流光溢彩的大道前行，城市风貌展示、人才政策指引、传统技艺体验、特色美食品尝等各种丰富活动依次展开，全方位彰显千年商都视人才为珍宝的求贤若渴和炽热期盼。

招聘会现场处处充满着各种小确幸，令人应接不暇，广州还贴心准备了涵盖“免费住宿、文旅畅玩、美食消费、城市文创”的多重大礼包，以十足诚意热情款待四海英才。

求职者在阶梯上稍作休息，阶梯上的广州塔背景充满春天气息。

是求职，更是难得的文化体验

漫步“广州大道”，既可观摩经济转型升级的磅礴气势，也能感受羊城街巷的温情脉脉；既可触摸全球产业链的强劲律动，也能品味十三行商贸古港的文化传承。现场设置的五大展区全方位展现大美广州、魅力广州、活力广州、开放广州、创新广州和宜居广州的经典魅力与时代活力。

“技艺太精湛了，用木头也可以做成花朵。”“广州大道”上，一束造型精美的“木玫瑰”引得不少求职者纷纷打卡留念。这束融合传统木工技艺与现代折纸艺术的“木玫瑰”出自几位广州市轻工技师学院的学生之手。现场，他们一边展示木工工艺，一边手把手教学，吸引求职者驻足体验。林同学介绍，这项技艺衍生自他们平时学习的精细木工，“我们将木头刨成0.2毫米左右木片，确保材料均匀性”，制作过程借鉴折纸的层叠手法，将平面木片塑造成立体玫瑰花形。看似简单的制作过程实则暗含技术门槛，“木片厚度误差不得过大，切削角度稍有偏差就会导致木片过厚而不能使用”。尽管工艺精细，经过简化的体验流程仍让初学者能完成基础造型。

现场，来自广东财经大学的张同学一边仔细观摩制作手法，一边小心翼翼地将木片折叠，“没想到坚硬的木材也能呈现出柔美的质感。”她感慨道，“这趟招聘会不仅收获了求职信息，更是一次难得的文化体验，不虚此行，收获满满！”

沿着“广州大道”向前走，一张小小的桌子吸引了不少人注意，上面满满当当地摆放着历代羊城八景、非遗核雕、舞剧《英歌》、广州城市地标等IP系列文创产品，文艺气息十足，引得众多求职者驻足观赏，拍照留念，在求职路上留下独属于春日广州的文化印象。

据了解，广州以“遇见广州以礼相待”为理念，推出“广州礼物”城市文创品牌，着力打造“带得走的广州故事、记得住的岭南乡愁、用得上的广式生活”。广州文化集团有关负责人介绍，“广州礼物作为广州城市品牌的重要组成部分，将提升城市文化吸引力，能更好地汇聚百万英才来到南粤，来到广州。”

招聘会现场的潮汕英歌舞表演，吸引众多求职者驻足观看。

汇集“硬核”科技精准吸引求职者

除了设有传统技艺展示窗口让应聘者参与互动体验，“广州大道”还汇聚了代表中国尖端科技的“硬核实力”。只见“海马”号无人遥控潜水器端坐展台，别看它其貌不扬，它可会下深海采样。作为我国自主研发的首台4500米级深海遥控作业潜水器，“海马”号国产化率超90%，创下多项国产深潜器作业纪录。“我们国家目前在深海科技领域已经走在世界前列。其实对于很多大学生来说，这是一个机会。”广州海洋地质调查局深海遥控潜水器工程师梁永志说，“这是一个面向全国大学生的学习、就业、创业的平台，机械、生物、化学、地质……不同专业的学生都可以来到广州，共同探索深海科技的深度。”

除了能上天下海的“大家伙”，展区一枚枚掌心大小的芯片吸引了众人目光。海格通信导航基带芯片青年科学专业带头人宋玉龙介绍，“这是低轨卫星通信系列芯片、模组及终端设备，还有北斗导航系列芯片及终端设备。”大学毕业后，宋玉龙就来到广州就业，如今已经有八年多了。“希望将公司最新的、比较有代表性的产品展示出来，让求职者看看是否符合自己所学专业和发展所需，吸引更多求职者加入。”宋玉龙表示，自己之所以选择广州，是因为这里有行业领先的好企业，也有前景广阔的好机遇，更有诚意满满的好政策，希望更多的人才能汇聚到广州这片热土，共创科技崭新未来。

科技的温度，最终融入人间烟火。在广州展区，咖啡机器人以AI机械臂调制香醇饮品，开设“无人咖啡馆”；永生花以科技定格自然之美，展现一整年都不会衰败的鲜花；西塱观赏鱼合作社将养殖技艺升华为科普体验，延伸出“鱼水共生”的产业生态；“冰墩墩”的设计团队以中华白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，传递十五运会的活力与激情。

招聘会现场，机器人吸引眼球。

大礼包受热捧暖心举措频获点赞

“太高兴了，没想到来参加招聘会还有大奖可以拿！”广东技术师范大学学生冼同学手举着刚刚抽中的演唱会门票，一脸激动地说道。

演唱会门票、长隆度假区通玩券、广州塔顶观光、酒店住宿券……招聘会现场，除了5万+优岗翘首待英才外，广州还精心奉上了涵盖“吃喝玩住行”的城市见面礼，一系列暖心举措获得求职学子们频频点赞。

“各位同学，集满16个章，就可以兑换奖品了！”招聘会入场处，抽奖柜台前人头攒动，现场工作人员正为来往的求职者们派发抽奖券，“我们上下午各派发1万张，大家参与热情很高”。据介绍，只要按照“集章抽奖地图”指引，在活动现场设置的24个打卡点完成相应任务，集满16个以上印章，就可以兑换抽中的奖品。奖品设置丰厚，不仅有音乐剧观演体验票、广州塔观光票、长隆度假区三园通玩券、酒店住宿券，还有珠江夜游门票、广式糕点礼盒等丰富礼品，涵盖“吃喝玩住行”生活方方面面。

来自广东技术师范大学人力资源管理专业的冼同学抽中了张学友演唱会门票，她开心地说，“广州太贴心了，在招聘会现场还精心给我们准备了城市礼遇大礼包。”不到半小时，她就集齐了16个章，并抽中了偶像的演唱会门票，“我还是头一次抽中这类大奖，太激动了，参加完招聘会今晚就去看演唱会。”

“太出乎意料了，为广州点赞，为广东点赞！”来自仲恺农业工程学院的刘同学抽中了广州塔433米白云星空观光票，他为广州精心准备的礼遇包点赞，“没想到这次招聘会设置了这么多精彩的活动，还有这么多丰富的礼品，让我们参与感满满，太暖心了。同时我也切身感受到了广东省政府、广州市政府为了我们应届生就业工作付出了很多努力，很感动”。

“广”为人知、“州”而福始。这场大型人才“嘉年华”，广州以最高礼遇、最暖服务、最美风貌，热情款待四海英才，展现了广州打造人才友好型城市的决心与行动，为城市与人才“双向奔赴”写下生动注脚。

对广州“情有独钟”“打飞的”来找实习

浙江大学大三学生丁欣

昨日的招聘会现场除了应届生外，还有大三学生过来“求实习”。

浙江大学大三学生丁欣就是其中一位。她透露，周五专门“打飞的”到广州，只为在招聘会找到一份暑期实习。丁欣是安徽人，但对广州“情有独钟”，原来去年暑假她参加了海珠区青春合伙人项目，参观了很多企业，并认识了很多朋友，因此对广州印象深刻。

招聘会上铺设的“广州大道”，展示了广州及各区特色。在海珠区的展位上，她遇到了正在巡馆的领导。领导听闻丁欣的介绍后，饶有兴趣地拿起丁欣的简历看了看，说：“浙大，就是老杭大中文系。你一定能找到好工作的。”

记者看到，针对不同职位丁欣精心地准备了不同的简历，有“职能类实习生”“公共事务实习生”，还有“编辑实习生”，“我是学汉语言文学的，所以我投递的主要是一些职能岗位，包括人力资源岗位、编辑岗等都有。”丁欣说。

在招聘会上，丁欣按照自己的需求投递了几家单位。在广州日报报业集团（广州日报社）的摊位，人力资源部门负责人深入了解了丁欣的情况后，初步与丁欣达成了暑期实习意向。“你可以先想一下实习方向，再跟我们的同事联系。”

“这次来很值得，在现场了解了广州各区活动和信息，还投递了一些简历，收获颇多。”丁欣开心地说，她对广州的印象非常好，“感觉这边美食很多，景色也赏心悦目。将来如果有合适的工作机会，非常希望能够在广州发展。”（文/广州日报新花城记者：何颖思、刘春林）

招聘会十分火爆

各区发力招聘

越秀：百名清北学子参会

3月15日至16日，越秀区聚焦生物医药与健康产业主赛道，向清华大学、北京大学就业中心发出《邀请函》，定向邀请生命科学、医学、化学、信息技术等相关专业的青年学子，最终确定105名清华、北大学子参加“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会暨“越揽众星·秀领未来”越秀区专场招聘活动。（广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣）

海珠：抖音、阿里设点揽才

昨日，在“百万英才汇南粤”行动计划首场大型综合招聘会上，抖音、阿里、唯品会、蚂蚁等海珠区大型平台企业到场设点揽才，树根互联、致景科技等专精特新和独角兽企业，广州实验室等事业单位纷纷释放高端人才需求，共有近100家单位提供近2000个岗位。来自上海交通大学的小高表示，海珠有大厂、有美食、有历史文化，很适合年轻人来工作生活。（广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣）

荔湾：提供3231个优质岗位

昨日，广州荔湾区携世界500强企业广药集团、广州工控集团以及立白集团、名创优品等多家名企以及优质岗位3231个亮相，涵盖人工智能、互联网信息技术、智能制造、生物医药多个领域。

当天，荔湾还现场为求职者准备了独具荔湾特色的“荔湾英才礼包”，全方位展示荔湾产业特色和人文魅力。(广州日报新花城记者：吴多 通讯员：荔宣）

招聘会现场火爆

天河：线上线下提供近万岗位

昨日，天河区邀请超200家名企携近10000个岗位参加线上线下招聘会，68家企业携近5000个高薪靓岗赴会，奏响人才汇聚“最强音”。

据统计，活动当日天河区展位共接待2.3万名求职人员咨询，派发宣传资料6896份，派发6053份礼遇物品，辖内到场企业共收集9163份求职者简历，初步达成求职意愿对接1650次。（广州日报新花城记者：何钻莹 通讯员：天宣）

白云：新型储能产业组团揽才

昨日，广州市白云区共组织辖内200余家企事业单位参与“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会，提供近3000个优质岗位。其中，新型储能领域共有30多家企业参与，吸引了不少省内外高校毕业生关注。

据了解，白云区接下来还将组织开展系列主题招聘会。其中，首场招聘会将于3月17日举行。（广州日报新花城记者：汤南 通讯员：杨黛清、区人社局宣）

黄埔：“靠埔就业经纪人”出道

昨日的“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，由广州开发区、黄埔区37家企业组成的“招聘天团”收获颇丰，特别是年薪百万元的技术岗位更是备受关注。线上，汇集超1.3万个岗位的“靠埔就业帮”平台上，简历数量不断刷新。为求职者耐心、细致地介绍黄埔的“靠埔就业经纪人”，也备受关注。

据了解，“靠埔就业经纪人”是从青年公务员、行业资深人力资源专家、就业指导员中遴选而来，服务覆盖人才求职的全过程，首批500位“经纪人”实行精细化管理。（广州日报新花城记者：何瑞琪 通讯员：孙旭东）

花都：西安交大百名学子来访

昨日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，花都在现场设置专门展馆。花都还推出应届毕业生来花入住人才公寓“最长15天免费住宿保障”措施，让青年真正实现拎包入住。

值得一提的是，花都以“预见花都”为主题，邀请有意向到花都就业的105名西安交通大学学生开展为期三天的“花都之旅”沉浸式体验活动。（广州日报新花城记者：董业衡、耿旭静 实习生：林芷涵 通讯员：冯理聪、姚日文、陈琳）

番禺：携268家企业招贤

昨日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，番禺区揽才招贤诚意满满，携268家企业参加，以“千亿产业矩阵”和“一卡一房多阵地多项目”人才服务体系向全国英才发出邀约。

截至昨日下午5时，番禺企业展位共接待1.8万多名求职人员咨询，派发6000多份宣传资料，现场收集4000多份求职者简历，达成超1500次求职意愿对接，派发3200多份礼遇物品。（广州日报新花城记者：肖桂来 通讯员：卢晓韵、廖娜、谢展鹏、谢展霖、张忠明）

南沙：释放超6000岗位

南沙区在“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上亮相，展现出强劲引才“磁力”。

今天南沙在南沙自贸区市民广场举办专场招聘会，同步线上直播带岗，300余家企业共释放6000余个岗位，覆盖人工智能、生物医药、智能制造等前沿领域。针对外地求职者，南沙开通蕉门和横沥地铁站至会场的免费接驳专线，并提供3至15晚免费住宿。（广州日报新花城记者：耿旭静、董业衡 通讯员：刘冰汧）

从化：打造创新人才“生态圈”

昨日，记者从广州市从化区获悉，近年来，广州从化区紧扣“产业强区”发展战略，以完善人才保障政策为抓手，构建“引育留用”全链条服务体系。

据悉，从化聚焦产才融合打造创新人才“生态圈”。围绕“1+3+5+N”产业扶持体系，实施“靶向引才”工程。

从化区构建全方面人才评价体系，优化“人才+项目+平台”创新创业生态，建立健全以创新能力、实效、贡献为导向的人才评价体系。（广州日报新花城记者：曾卫康 通讯员：从人社）

增城：发布近千个优质岗位

昨日，增城区组团参加招聘会，现场发布首批近1000个优质岗位，设置展位推介增城创新创业环境，面向海内外青年英才发出“招贤令”。据悉，人工智能、低空经济、新能源等战略性新兴产业成为此次增城招聘岗位需求的核心领域。（广州日报新花城记者：夏强 通讯员：增融媒）

文/广州日报新花城记者：章程、赵越、丁雄（除署名外）

图/广州日报新花城记者：杨耀烨、庄小龙、苏俊杰

（编辑： 莫颖秀）

文章编号: d5b26cb51f178f8d9c80b1e19e332297
-----------------------------------------------------------------------------

82. 大洋网 -  (硬核岗位、暖心礼包、文化体验……招聘会现场求职者感叹不虚此行在"广州大道"触摸广州脉动) 2025-03-17 第A3版：百万英才汇南粤·广州礼遇   章程 赵越 丁雄 何颖思 刘春林 廖靖文 陈钧圣 吴多 何钻莹 汤南 何瑞琪 董业衡 耿旭静 肖桂来 曾卫康 夏强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-03/17/content_868_881979.htm

...白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，传递十五运会的活力与激情。

　　大礼包受热捧 暖心举措频获点赞

　　“太高兴了，没想到来参加招聘会还有大奖可以拿！”广东技术师范大学学生冼同学手举着刚刚抽中的演唱会门票，一脸激动地说道。...

文章编号: 2c869b8f328db4e7145852f35c8af042

83. UC头条 APP -  (周星驰近况:专注电影创作与公益事业,低调生活显大师风范) 2025-03-16 老晃论娱乐   老晃论娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675480541876722688!!wm_aid=3754613769848586508!!wm_id=da3597dc8ccf4ffdaebe5aa94d4518fe

 

周星驰作为华语影坛的标志性人物,近年虽鲜少公开露面,但其动态仍备受关注。根据公开报道及业内人士透露,他目前正全心投入新电影项目的筹备工作。2023年,周星驰通过社交媒体宣布将重啔《少林足球》IP,推出全新作品《少林女足》,并面向全球招募年轻女演员,强调通过电影展现女性力量与体育精神。该项目已通过国家电影局备案,剧本创作与选角工作同步推进,显示出他延续无厘头喜剧风格的同时,积极呼应时代议题的创新尝试。 

在电影创作之余,周星驰持续参与公益事业。2024年香港海洋公园保育基金公开资料显示,他以个人名义捐赠500万港元支持中华白海豚保护项目,并参与拍摄公益宣传短片。同年6月,他与中国电影基金会合作发起‘青少年电影人才培育计划’,资助内地偏远地区青少年学习影视制作技术。这些行动与其电影中常表现的草根关怀一脉相承,践行着‘能力越大责任越大’的个人信条。

文章编号: 7bca2e5b9cf0b52534192a5a706cbd48
-----------------------------------------------------------------------------

84. 羊城派 APP -  (公铁两用!深珠通道有了新进展) 2025-03-16 IN珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53295648.html

 

作为“科技顶流” 

全球首个通用具身基座模型, 

在珠海发布; 

珠海药企研制全球首创新药, 

完成首针注射; 

粤港澳大湾区首条 

跨海公铁两用通道—— 

深珠通道, 

有了新进展; 

珠澳啔动诚信共建…… 

本周的珠海“热气腾腾”, 

这些方面被央媒、省媒聚焦! 

“科技顶流”,在珠海发布 

珠海具身智能创新中心揭牌,打造具身智能产业高地;布局海洋经济,“蓝色引擎”能量更加强劲;全球首创,珠海为全球破伤风防治提供更安全高效的方案;深珠通道,传来新进展;招才引智,珠海有“薪”更有心……本周,珠海好消息频频! 

人民日报客户端、新华社客户端、中新网、《南方日报》、南方财经报道,3月14日,具身智能领军企业智元机器人在珠海发布全球首个通用具身基座模型,以及最新研发的全智能灵动机器人灵犀X2,并联合华发集团等生态链合作伙伴,正式啔动四大行业模型。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

3月13日,《南方日报》报道称,集结各式海洋智能装备,珠海“三栖舰队”在海陆空的广阔空间激发科技新能量。坚持向海而兴、向海图强,珠海正努力打造成为“海上新广东”的主舞台和全国沿海地区海洋经济创新发展的新样板。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

人民日报客户端报道,3月13日,珠海摩天宇金湾分厂举行投产仪式,标志着该厂区正式全面投入运营。该航空发动机维修厂房总建筑面积达3.8万平方米,含2.6万平方米核心大修厂房,全面投产后,年维修能力可达260台,届时,珠海摩天宇的年维修能力总计将超700台。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

3月14日,人民网、《南方日报》报道,珠海药企研发,全球首创重组抗破伤风毒素单抗药物——新替妥完成首针注射,标志着这一国产创新药成功实现临床应用,将为全球破伤风防治提供更安全高效的方案。 

点击图片查看人民网报道▽ 

3月13日,《南方日报》报道,珠海出台《公共场所中文标识英文译写规范》,值得关注的是,“产业园区”标准是珠海市首创的领域,通过完善产业园区相关的外语词条,进一步帮助来珠投资、创业和发展的外国人获取信息和服务,为珠海招商引资提供良好条件。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月11日,人民日报客户端报道,2025珠海高端化学品产业发展暨电子新材料企业洽谈会于3月6日至8日举行。本次活动充分展现了珠海企业的蓬勃活力和高端化学品产业的巨大潜力,为珠海经济技术开发区化工园区及珠海市高端化学品产业的创新发展注入了强劲动力。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

3月11日,大湾区之声微信公众号报道,“深珠通道前期研究(跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究)”被纳入《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》支出预算。深珠通道规划为公铁复合通道,兼具高铁、城际铁路和高速公路功能,是粤港澳大湾区首条跨海公铁两用通道。 

点击图片查看大湾区之声报道▽ 

央视新闻、《光明日报》关注全国各地持续开展春风行动,其中报道称,珠海举办春风行动“三八”妇女节专场招聘会,21家企业提供适合女性就业岗位1163个,招聘会还特别设置了“妈妈岗”招聘专区,为需要照顾家庭的女性提供“妈妈岗”。 

点击图片查看央视新闻报道▽ 

新华社、央视报道,中华白海豚近日现身珠海海域,这里作为中华白海豚分布最密集的区域,生活着超过2000头中华白海豚。它们对生存的环境极为苛刻,水质的好坏、食物的丰富程度都会影响它们的栖息与繁衍,因此被视为衡量水域质量“活指标”。 

点击视频查看央视报道▽ 

3月11日,央视、《广东新闻联播》报道,珠海金湾通过“良种+良法+良技”治理盐碱地。从2022年起至今已累计完成盐碱地治理约1.8万亩,希望的田野绘就出好“丰”景。 

点击图片查看央视报道▽ 

大湾区携手同心 

逐梦前行 

珠澳诚信共建、琴澳生态合作、拱北口岸人来人往……粤港澳大湾区携手同心,逐梦前行。 

3月11日,《人民日报》、央视、《光明日报》报道了全国政协常委、澳门街坊会联合总会副会长何润生在全国政协十四届三次会议第三场“委员通道”上的心声:横琴是结合两地优势的桃花源。横琴“澳门新街坊”居民可以在横琴享受澳门的教育待遇,就医、办理公共服务可以在澳门卫生局在横琴直接营运的卫生站、政务24小时自助服务中心解决,“都非常方便”。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频查看央视报道▽ 

南方+客户端报道,3月10日,珠澳啔动诚信共建系列活动,携手打造优质消费生态。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

央视新闻客户端、南方+客户端报道,3月10日,由珠海市餐饮协会举办的“蒸蒸日上 鲜聚珠海”健康美食推介暨餐饮人春茗交流会举行。来自粤港澳大湾区“9+2”城市的餐饮协会会长、餐饮行业代表等320余人齐聚一堂,共同探讨餐饮行业的发展趋势与创新方向,展望未来合作机遇。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

新华社客户端、中新网报道,横琴粤澳深度合作区第三届横琴自然周开幕仪式12日举行,活动旨在全面展现横琴自然之美和生物多样性保护成效,推动粤澳两地生态交流与合作区生态文明建设。 

点击图片查看新华社客户端报道▽ 

3月15日,中新社报道,拱北口岸主联检楼出入境大厅恢复使用一周年,迎客超1.13亿人次。作为中国客流量最大的陆路口岸,往来内地和澳门旅游、探亲、求学、务工的旅客每天在这里汇聚。 

点击图片查看中新社报道▽ 

春光无限好,万物竞芳菲。 

奋进的珠海, 

一路奔涌向前! 

整理/珠海发布 明敏 

制图/珠海发布 金阁 

编辑/明敏 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/常立波 

   

文章编号: bbd07f6652269488283c62b80da3db77
-----------------------------------------------------------------------------

85. 羊城派 APP -  (“秀实力”、亮“薪”意!珠海诚邀广大人才来珠发展) 2025-03-16 IN珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53295402.html

 

五湖四海,先来珠海! 

今天, 

“百万英才汇南粤” 

春季大型综合招聘会在广州举行, 

上午9点30分, 

广交会展馆已是人头攒动。 

1700+岗位,部分年薪超200万! 

现场, 

41家珠海用人单位 

纷纷“秀实力”、亮“薪”意, 

“喊话”人才来珠海发展。 

据悉,本次招聘会,珠海用人单位所招聘岗位覆盖新能源、集成电路、生物医药等千亿产业集群,格力电器、中航通飞等 “珠海智造” 天团集体亮相,AI独角兽企业金智维也强势登场,同时莫界科技 AR 眼镜、卓立科技 AI 面诊机器人等展品也出现在现场。珠海市委副书记、市长吴泽桐参加有关活动。 

珠海“招才吉祥物” 

中华白海豚、企鹅现场 

卖力互动, 

吸引求职者争相合影。 

众多求职者携带着求职简历、 

怀揣美好的就业梦想 

寻找自己的理想岗位! 

在格力电器招聘台前,站满了年轻的求职者,他们大都来自国内各所高校。其中,来自湖南的大学生盖同学表示,这次招聘会,他们学校组织了30多名同学前来广州求职。“珠海环境很美,董明珠也是我心目中的偶像,希望有机会在这里实现自己的梦想。”格力电器招聘台现场的工作人员表示,不到一个小时时间,已经接待并收到了近百份高校学子求职者的简历。 

在中国铁建港航局集团有限公司招聘台,来自广西的大学生黄同学表示,她早在去年就对该企业有所了解,期待有机会去这里工作。 

在大横琴集团有限公司招聘台前,多个港澳职位引起了高校求职者的关注。该公司党委副书记戴硕涛表示,服务琴澳一体化发展是大横琴集团的的使命,期待内地更多人才到大湾区发展,为琴澳一体化发展贡献自己的力量。 

▲吴长赋/摄 

截至上午11点,珠海多家企业接待并接收了超百份求职者的简历。据悉,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘活动以及线上招聘将会一直持续到3月31日。 

市领导覃春、晁桂明,横琴粤澳深度合作区领导李翀参加有关活动。 

东西南北中,发展到广东; 

有才又有“财”,珠海等你来! 

招贤引才, 

珠海让大家“四个无忧” 

收入无忧 

符合产业导向到横琴粤澳深度合作区发展的人才,享受15%的个税优惠,博士后、博士、硕士、本科人才分别可获150万、27万、9万、6万生活补贴,高层次人才最高获800万元支持和30万元子女教育补贴。 

居住无忧 

青年人才可享人才住房“一免两减”,本次招聘人才将重点保障。 

教育无忧 

珠海实行12年免费教育,引进的博士等紧缺人才子女可全市任选优质学位! 

创业无忧 

为创业青年提供年租金仅一元的创业空间,和最高1亿元创新创业团队资助。凭借大湾区唯一陆桥联通港澳的区位优势、全国前十的人均GDP指数,以及被deepseek评为最宜居城市等引才底气,珠海正全力打造大湾区西海岸人才高地。 

▲吴长赋/摄 

据悉,接下来珠海还将组织各企业、学校、科研院所等用人单位参加在广州、北京、上海、武汉、长沙、南京、杭州等重点城市开展广东省N城联动招聘活动。此外,珠海将整合全市优质资源,开展各类招聘活动。各区还会组织辖区内企业到省内外参加学校双选会,开展春季招聘活动。 

热忱欢迎广大优秀学子、 

有志青年前来珠海 

实现人生梦、见证中国梦。 

更多权威信息,请关注↓ 

文/珠海发布 陈新年 

编辑/明敏 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/常立波 

   

文章编号: 3f1b8ad12709557188017b5103aebb34
-----------------------------------------------------------------------------

86. 珠海网 -  (中华白海豚、企鹅现身招聘会 珠海"招才吉祥物"好吸睛 吸引求职者争相合影) 2025-03-16 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202503/16/AP67d644c9e4b034091406534b.html

“招才吉祥物”为珠海打Call！“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上，珠海人社局根据珠海特色特别设计了玩偶进行城市宣传，超“吸睛”！

文章编号: 2f0a98d965057ef63bcd7bfd51464233

87. 腾讯网 -  (百万英才汇南粤|“剧透”!招聘会现场铺设“广州大道” 五大区域带你读懂大美广州) 2025-03-15    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250315A07BV700

...白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,传递十五运的活力与激情。 

一区一特色,共筑产城融合活力图景

“广州大道”还汇聚了广州各区的创新成果与特色文化,展品种类丰富、层次分明,涵盖人工智能、高端制造、生物医药、非遗传承、绿色能...

文章编号: 8584633a3ad13c6083c87b411ff073b

88. 珠海网 -  (在珠海高新区淇澳岛,我为全运种棵树) 2025-03-15 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202503/15/AP67d51667e4b08edfa75bc8ed.html

3月14日，珠海高新区在中华白海豚自然保护区举行“我为全运种棵树”植树活动，棵棵树苗在保护区扎根，不仅为大地增添新绿，也是为全运会送上一份特殊的祝福。

文章编号: ebfa0504f04ad80ddaf1a5d4d667d4f4

89. UC头条 APP -  (中华白海豚频现珠海三灶海域 生态治理成效获“活指标”认可) 2025-03-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675108492104698880!!wm_aid=6079005190441733130!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

日前,一群中华白海豚出现在珠海金湾三灶海域,被市民“遇见”。中华白海豚频繁造访金湾三灶海域,不仅是海洋生态向好的“风向标”,更是三灶镇近年来以系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,素有“海上大熊猫”之称,其对水质的高敏感性使其成为海洋生态的“活指标”。 

近几年来,三灶镇始终将保护海洋环境作为工作重点,秉持系统性治理思维,持续加大海洋生态环境保护力度。从恢复海域正常生产秩序到清理岸滩垃圾,从源头控污到生态修复,三灶这片海域正书写着人与自然和谐共生的新篇章。 

在临时停泊点规范化管理工作中,三灶镇通过强化对涉渔乡镇船舶的宣传与管控,成功引导船舶主自发成为“海洋环境卫士”。大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠,从细微处改善海洋环境,为白海豚的栖息打造安全、清洁的水域环境。 

同时,该镇联合水上执法部门开展专项行动,大力整治近海水域乱象,恢复海域正常生产秩序。截至目前,已累计清理非法渔业设施近12万平方米,打击“三无”船舶超过700艘,有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏,从源头上为白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。 

此外,三灶镇积极配合海域岸滩海洋垃圾清理工作,累计清理海洋垃圾约1500吨,使海域岸滩始终保持干净整洁,海水水质得到显著提升,极大地满足了白海豚对优质栖息环境的需求。 

文|杨雪薇 

图|受访者提供 

文章编号: 24e31f4edfd1426d004cc5d272e5e2b7
-----------------------------------------------------------------------------

90. 南方plus APP -  (今日面孔|借我一双慧眼,识破消费迷局) 2025-03-14 深圳   尤丹娜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11081275.html

擦亮你的眼,“破局”不“破防”

小鹏“机器工人”,进厂拧螺丝

这届年轻人为什么抢着吃“盲盒”?

南粤“精灵”,隐居在山里

11岁小孩姐,马背上夺冠

 3·15特辑 

 借我一双慧眼,把消费迷局看个明白 

这是你常喝的饮用水吗?广东江门等地有群众反映称,其所订购的大瓶桶装水不但会回收一次性的空瓶,而且新购买的水瓶外包装疑似有用过的痕迹。南方+记者跟踪调查数月发现,这些回收的水桶正来自一家江门恩平的桶装水公司,而这些桶装水最终通过门店、网店、预订等形式流入珠三角多地……循环使用的“一次性水桶”>>

(一品“遗”患:一次性桶循环装水,销往学校、工厂等多地)

药品里也可能有猫腻。2024年年底以来,一批标有繁体字“香港大药房”字样的“港药”,通过直播间、视频号等方式快速推广。南方周末记者调查发现,这些自称“港货正品”的药膏、喷剂或口服丸,实际生产厂家均来自江西、河北、河南等地。“香港大药房”不来自香港>>

住宅投资更要擦亮眼睛。日前广州李先生向“专+帮”爆料,3月初,他年近六旬的姐姐本来想买个公寓“自住+投资”,却糊里糊涂着了道。李阿姨购买位于广州天河区的中洲盛年公寓,然而,所购公寓没有红本只有使用权,退房则将面临巨额违约金。平价公寓?39.8万“租”了39年>>

再来看看出游陷阱。500块钱,港澳四天三夜游,却不明不白地多花了大几千?有游客向南方+“专+帮”团队投诉,自己踩了低价旅游团的“坑”:听起来像是捡到大便宜,实际上却误入精心设计的消费陷阱。行程安排混乱,游客被强制带入非正规购物店,再食下“情绪价值”的诱饵,最终成为别有用心者的“猎物”。低价游围猎中老年群体>>

 广州频道 

 小鹏“机器工人”,进厂拧螺丝 

3月14日,小鹏汽车有关负责人介绍,其研发的最拟人的人形机器人IRON已进入工厂实训。

(小鹏“机器工人”)

这款“机器工人”,不仅拥有拟人化的外观和行走姿态,更凭借自研的“灵巧手”技术突破——1:1拟态双手尺寸、22个可动自由度,能精细化抓取、感知重力与材质变化,直接挑战工厂流水线中的高精度操作任务,如拧螺丝、装配零件等。实训现场>>

 深圳频道 

 这届年轻人为什么抢着吃“盲盒”?

在深圳,和刘诗惠一样,许多年轻人都是“剩菜盲盒”的忠实粉丝。

“剩菜盲盒”指临期食品,包装有破损、品相不完美的食品等,商家把这些余量食物包装成“盲盒”,打折出售,既能为自己“去库存、降成本”,又能给予消费者实惠。都市年轻人的省钱生活美学>>

 视界 

 南粤“精灵”,隐居在山里 

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆开幕。

(灵动湾区-山终)

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰,到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚,到深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭、广州南沙湿地觅食的东方白鹳……南粤的山林里藏着无数岭南“精灵”。Say hi to 精灵们>>

 龙岗频道 

 11岁小孩姐,马背上夺冠 

来自深圳龙岗的11岁女孩吴童雨,在近期举行的全国骑射锦标赛上,一举拿下比赛冠军,被人民日报、中国新闻网等报道。网友称赞她又酷又飒,简直像一位英姿飒爽的“少女将军”。

除了马术队员,她还有一个身份是非物质文化遗产“云义骑射”第四代传承人。马背上的“少女将军”>>

撰文:李菀瑄

设计/AI生成:招凤仪

AI插图由liblib生成

统筹:罗莎

AI审核:陈鸿

文章编号: 377a7f47d77696194dd48cae66ed5a7e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 南方plus APP -  (潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东) 2025-03-14 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11080790.html

(潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东,时长共1分01秒)

潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

河

《白鹭群飞》-白鹭-广东广州-流溪湖上白鹭群飞,彰显了广州流溪河国家森林公园优美的生态环境。施悦谋 摄

《成双成对》-红嘴蓝鹊-香港-元朗天水围公园,红嘴蓝鹊在水边嬉戏。陈体根(香港) 摄

《古老物种》-中华秋沙鸭-广东韶关-中华秋沙鸭,国家一级保护动物,第三纪冰川期后残存下来的古老物种。广东省林业局 供图

《江河“神兽”》-鼋-广东肇庆-鼋,国家一级保护动物,世界濒危物种之一。西游记中载唐僧师徒渡通天河的神兽便是它。张由琼 摄

《交配》-翠胸黄蟌-香港-新界凤园蝴蝶保护区,一对翠胸黄蟌(豆娘)正在交配。Tommy Hui 摄

《角斗》-水雉-广东潮州-一片菱角池中,为了争夺交配权,两只国家二级保护动物雌性水雉大打出手。刘敬华 摄

《墨翼拂镜》-东方白鹳-广东广州-南沙湿地公园,东方白鹳,国家一级保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”,“鸟界国宝”。张由琼 摄

《日落而归》-董鸡-广东汕头-夕阳余晖染红了天空,一只在水草里觅食的董鸡在同伴的呼唤下和声而起。刘敬华 摄

《山涧精灵》-大鲵-广东连州-连南大鲵省级自然保护区,大鲵,又称娃娃鱼,国家二级保护动物,作为溪流中的珍稀物种,对环境要求极高。张由琼 摄

《温馨一家》-小䴙䴘-香港-元朗大生围,小䴙䴘给幼鸟喂食。周清兰(香港) 摄

《五爪金龙》-鳄蜥-广东韶关-鳄蜥,国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。陈骥旻 摄

《游》-麦氏拟腹吸鳅-香港-新界大埔滘自然护理区,麦氏拟腹吸鳅在溪床上活动。Tommy Hui(香港) 摄

河流是生物多样性的重要支撑,广东地处亚热带季风气候区,降水丰富,河流密布,水系发达,以珠江水系最为著名。

从狭小的山涧溪流到宽阔的平原河道,河流的流动带来了丰富的水资源、养分和适宜的栖息环境,浅滩区域为鱼类和水生昆虫提供了繁殖场所,而深潭则是大型鱼类和两栖动物的栖息地,河流两岸的湿地和沼泽更是鸟类和水生植物的天堂。

  灵动湾区生物多样性线上影展——河(可多选)        白鹭群飞          成双成对          古老物种          江河“神兽”          交配          角斗          墨翼拂镜          日落而归          山涧精灵          温馨一家          五爪金龙          游      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:吴荆子

审核:张由琼

文章编号: e4122b8d08951eb2ccbe7118dcbb2bf8
-----------------------------------------------------------------------------

92. 南方plus APP -  (大逃鲨和托孤!科考团队揭开雷州湾白海豚家族传奇故事) 2025-03-14    遂溪政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11081883.html

自2013年起,中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)研究员李松海所带领的海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队针对雷州半岛东部海域的中华白海豚开展了长期监测计划,目前仍在持续监测中。今年1月,该团队发表在《Animal Behaviour》(动物行为)的论文中提到这一种群不仅形成了自己的“村落”,还保持着稳定、长久和紧密的联系。 

一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

三万年的潮汐涨落 

会将怎样的生存智慧镌刻进 

中华白海豚的基因? 

跟随深海所研究团队的镜头 

我们“潜入”湛江海域 

见证这场生生不息的“海洋文明” 

四大家族 

正月里的雷州湾春潮涌动 

当岸上的人们忙着送上“开工大吉”的祝福时 

海面下也在上演震撼的“开年大戏” 

一头身上有几道明显咬痕的中华白海豚 

正在“乘风破浪” 

它的编号是LZ-0376 

是科考人员口中那头“大难不死”的海豚 

因为它至少在两次鲨鱼攻击后死里逃生 

堪称家族中的“女汉子 

今年全国两会期间,广东代表团再次向公众发出邀请,邀请大家到珠江口、雷州湾来看中华白海豚。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

“就像客家人的围屋村落,它们形成了四个稳定社群。”深海所副研究员林文治指着航拍图解释:占据南部海域的“林氏社群”规模最大,其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”,还有个特立独行的游离小队被命名为“mino”(意为少数派Minority)。 

研究论文中的居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028,表明该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性。 

各“村落”的领地犬牙交错,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域,“村落”的成员偶尔也会互相“串门”,但南北家族竟保持着“老死不相往来”的神秘传统。 

而LZ-0376身上的咬痕 

正正就是社群之间“串门”的证据 

在出海过程中,研究人员曾记录到23头白海豚被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次,其中有17头都是陈村村民,它们用满身伤痕换来了“鲨口逃生冠军”的称号。 

“难道是陈村村民比较‘可口’?还是因为它们离鲨鱼更近?” 

“这里画了一些交叉的线,代表着水深超过20米。”科考人员绘制的湛江中华白海豚栖息地分布图上清晰展示着,陈村位于硇洲岛以南,村口有一条堪称天然“送餐通道”的深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村村民们被迫开始“大逃鲨”,也让它们个个练就了“凌波微步”的绝技。 

李氏和林氏外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘氏则更幸运,直接拿挡在前面的陈氏领地当“防鲨盾牌”。至于跟LZ-0376一样的另外5头非陈村成员的“受害豚”,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的。 

陈氏社群结伴出游。林文治 摄 

与人类不同的是,中华白海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,以追踪到的海豚单日移动数据为证,它们的日均移动范围能跨越数十公里,而李氏和林氏之间仅隔不到50公里。 

“它们之间互不往来,原因只能总结为可以去,但不想去,至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。”科考人员表示,这种刻在基因里的边界意识看似固执,实则是穿越三万年的生存智慧…… 

育幼联盟 

当正午的阳光穿透海水时,一对粉灰色的身影在翡翠色水面上划出优雅的弧线,这是“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”,它正带着刚出生不久的宝宝在雷州湾偏北海域活动。之所以取名“花卷”,是因为它的背鳍被渔线割断了,呈卷曲状态,它是陈氏家族的一员。 

新生的小海豚身上还有在胎里蜷缩留下的皱纹,因为尚未学会自如地游泳,小海豚无法像妈妈一样优雅地只露出背鳍和呼吸孔,而总会将整个脑袋都探出海面。 

新生的小海豚身体上布满胎褶。林文治 摄 

此刻的母豚宛如漂浮的珊瑚礁,静静悬浮在幼崽的冒险半径中心点。当渔船驶过它们身边,“花卷”及种群中另外几头成年个体会迅速形成独特的“育幼联盟”,将海豚幼崽保护在“联盟”的中心位置,使其免受螺旋桨和渔网的威胁。 

“去年8月,在短短几周时间里,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据,深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”。林文治 摄 

然而 

就在同一片海域 

另一位母亲在用自己独特的方式 

诠释着舐犊情深 

在东寮岛东海岸,一头奇怪的中华白海豚吸引了科考人员的注意,它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思,奇怪的地方在于海豚是用肺呼吸,因此需要重复入水、出水才能完成换气,而中华白海豚通常完整换气后会潜水3—5分钟。 

“慢慢靠近后,我们才发现它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。”林文治指着照片介绍道。 

原来这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚待在一起。此时,没有人敢去打扰这位海豚母亲为孩子举行的自发告别,大家选择在远处静静观察。 

次日,在约30公里外的位置,科考人员再次见到了这位海豚母亲。 

背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底。林文治 摄 

林文治介绍,母豚坚持背着幼豚,就意味着她放弃了捕食和休息等其他正常行为。如果缺乏其他同伴的帮助,这种哀悼行为持续时间过久时,母豚的健康就有可能受损。 

“这样的行为在湛江并不算少见,通常我们不会介入动物的行为,但由于接下来海况会转差,我们希望能帮助母豚尽快恢复正常的生活。”经过激烈的辩论,科考队员们最终还是决定把幼豚尸体取走安葬。 

此时,母豚突然如离弦之箭般破浪追来,身旁还跟随着另一头年轻个体,据年龄推断是它大一点的孩子。随着船速逐渐增加,这头雌性白海豚仍在快艇划出的尾流后倔强追逐。科研人员心怀敬佩地目视这位母亲,直至它消失在视线之中…… 

在这几年的调查中,科考团队数次遇到这样让人心碎的场景,而稍微令人慰借的是,常常这些丧子的母亲大多有其他个体陪伴着,当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

这些“海洋精灵”在完成情感羁绊的课程后,便会切换至生存大师模式。 

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

作为南海食物链顶端的猎手 

中华白海豚的食谱里藏着两广海域 

最丰饶的生态密码—— 

从叫姑鱼、鲻鱼盛宴到鳀鱼、棘头梅童鱼狂欢 

它们用三万年进化出的捕食智慧 

在人类渔船与自然洋流间 

写就一部“海鲜品鉴指南” 

最佳种群 

目光转向更南边,在雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,各种海洋生物自由地生活着,它们鲜活的身影在海水中摇摆着,给整片海面增添了一份生机和活力。 

这里是雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地,也是“林氏社群”的势力范围之内。据介绍,该保护区总面积2058公顷,其中核心区面积686公顷,实现保护区与人工鱼礁区相结合,主要保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物。 

科考人员通过无人机来观测中华白海豚的形体,发现湛江海域的白海豚大多心宽体胖,跟判断一个人胖或瘦一样,就监测数据来看,这里的白海豚就没有“苗条”的。 

在湛江雷州湾,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

得益于雷州半岛珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。根据追踪研究,相比于其他地区的社群,湛江种群的营养级别在两广地区(有可能是全国)的社群中属最佳状态。 

作为两广地区的“营养冠军” 

它们有着怎样独特的捕食技巧? 

答案是没有 

不同于珠江口海域的中华白海豚,“湛江分会”的海豚要悠闲得多,它们不会在泥巴里抓鱼,弄得自己一头泥,而更喜欢明目张胆地顺着渔民布设的流刺网,如自助餐般将挂网之鱼“摘下”吃掉,又或是选中鱼群集中的海域直接开吃。 

没有复杂的捕食技巧,或许是因为它们在这里生活得很舒服很惬意,不需要去“讨生活”,所以就可以这样悠闲地去找东西吃。 

“它们甚至比我的渔汛日历还准。”刚完成海上捕捞作业的渔民老吴正驾驶着船返航,对于已有二十年出海经验的他来说,中华白海豚就是他们再熟悉不过的老朋友了,有海豚群出现的地方,渔获也会更多。 

“年轻一点的白海豚好奇心强,会悄悄游到我们的渔船边,探出个小脑袋,斜着眼睛观察我们,又或者潜到水底,突然跳出来吓我们一跳。但是年老一点的白海豚会比较警惕,不轻易靠近船只。”老吴如是说。 

这一边,吃饱喝足的“林氏社群”集体开啔了“省电模式”,尽管它们的身体随洋流漂荡,却依然保持着优雅的悬浮姿态,偶尔被经过的鱼虾群“惊醒”,便调皮地吞吐着当玩具;另一边,“陈氏社群”整齐列队开啔“巡航充电”模式,每隔几分钟就自动浮出水面换气……这就是雷州湾顶级掠食者们专属的慢生活。 

中华白海豚的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,保护其种群健康可持续繁衍也是湛江海洋生态文明建设的重要内容。 

如今,每一只白海豚背鳍的弧度、斑点的分布,甚至幼豚的首次露面,都成为大家解读种群生存状态的“密钥”,如何将科学的“看见”转化为人与豚共生的答案,是接下来各方思考的关键…… 

来源:湛江发布微信公众号 

采写:邓安祺 陈圣兰 

文章编号: ac4b50caaa1817d1e98622cdbfc9ffcf
-----------------------------------------------------------------------------

93. UC头条 APP -  (五部门联手!防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制正式落地) 2025-03-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=675063564353934336!!wm_aid=16870954631556347054!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

3月13日,珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制(以下简称“工作机制”),各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

文|记者郑达通讯员朱远智林高燕 

文章编号: e96ce6c921167abc3a0de4d6961d3601
-----------------------------------------------------------------------------

94. 南方plus APP -  (市检察院与多部门联签长效工作机制 推动珠江口中华白海豚保护再升级) 2025-03-14 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11079808.html

3月13日上午,市检察院党组书记、检察长张和林同志带队前往港珠澳大桥水域实地调研珠江口中华白海豚保护情况。港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主要领导陪同调研。

调研组一行参观了海事码头设施和执法船舶后,便前往港珠澳大桥水域进行巡航调研。期间,大桥海事局相关负责人介绍了大桥水域海事管辖范围及行政执法情况,并向调研组反映自大桥开通以来存在社会人员驾乘“三无”船舶前往大桥桥墩垂钓、铲蚝,以及进入警戒线水域捕捞、穿越非桥梁航道桥孔等违规行为。参加调研的各单位主要领导就大桥水域非法捕捞问题及监管执法等情况进行了深入交流。

张和林检察长实地查看了大桥水域安全情况和中华白海豚的栖息地环境保护情况后指出,中华白海豚保护是一项长期的系统工程,需要检察机关和行政机关以及社会各界的共同努力和积极参与,只有形成齐抓共管、协同共治的工作格局,才能实现全面系统的综合保护。当前,保护区内非法垂钓、铲蚝、捕捞、通航等行为时有发生,不仅威胁大桥桥梁结构安全和海上交通安全,还危害中华白海豚栖息地生态环境,特别是非法捕捞行为,将导致“海上国宝”的食物来源减少,生存面临严峻挑战,相关职能部门必须齐抓共管,坚决予以严厉打击。

现场巡航调研结束后,市检察院携手港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在海事执法码头共同签署了《防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制》,进一步筑牢大桥水域安全防线,推动珠江口中华白海豚保护再升级。联签仪式由大桥海事局余剑翔局长主持,市检察院张和林检察长在联签仪式上致辞。他指出:一要要提高站位,深刻认识保护中华白海豚的重要意义,进一步增强保护海洋生物多样性的责任感与使命感。二要要加强协作,携手打造中华白海豚综合保护格局,加强刑事司法与行政执法的衔接与联动,加强与行政机关、社会各界的良性互动和协作配合,形成工作合力。三要促进交流,共同提升中华白海豚保护法治化水平,各联签单位要加强沟通、密切往来,推动长效工作机制落地落实落细,通过联合巡查、执法协作、联合普法等方式,进一步推动各方在多层次、多领域达成合作。

珠海市检察机关高度重视中华白海豚保护工作,2024年牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院组建中华白海豚检察保护联盟,在保护区设立首批公益诉讼检察工作站,并联合开展公益诉讼专项监督行动,积极打造中华白海豚综合保护新格局。此次牵头建立并与多部门联签长效工作机制,不仅为推动解决海洋行政监管执法难题提供了新路子,同时也为各联签单位深化协作、促进交流提供了新平台。

下一步,珠海市检察机关将立足法律监督主责主业,与各联签单位携手共进,以实际行动共同守护好大珠江口的碧水蓝天,守护好港珠澳大桥这一世纪工程,守护好中华白海豚的美丽家园。

文章编号: 2018ddef79528465fd4b8edd26d0cb0d
-----------------------------------------------------------------------------

95. 南方plus APP -  (珠海市检察院与多部门联签长效工作机制 推动珠江口中华白海豚保护再升级) 2025-03-14 南方+   广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/14/c11079595.html

3月13日上午，市检察院党组书记、检察长张和林同志带队前往港珠澳大桥水域实地调研珠江口中华白海豚保护情况。港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主要领导陪同调研。

调研组一行参观了海事码头设施和执法船舶后，便前往港珠澳大桥水域进行巡航调研。期间，大桥海事局相关负责人介绍了大桥水域海事管辖范围及行政执法情况，并向调研组反映自大桥开通以来存在社会人员驾乘“三无”船舶前往大桥桥墩垂钓、铲蚝，以及进入警戒线水域捕捞、穿越非桥梁航道桥孔等违规行为。参加调研的各单位主要领导就大桥水域非法捕捞问题及监管执法等情况进行了深入交流。

张和林检察长实地查看了大桥水域安全情况和中华白海豚的栖息地环境保护情况后指出，中华白海豚保护是一项长期的系统工程，需要检察机关和行政机关以及社会各界的共同努力和积极参与，只有形成齐抓共管、协同共治的工作格局，才能实现全面系统的综合保护。当前，保护区内非法垂钓、铲蚝、捕捞、通航等行为时有发生，不仅威胁大桥桥梁结构安全和海上交通安全，还危害中华白海豚栖息地生态环境，特别是非法捕捞行为，将导致“海上国宝”的食物来源减少，生存面临严峻挑战，相关职能部门必须齐抓共管，坚决予以严厉打击。

现场巡航调研结束后，市检察院携手港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在海事执法码头共同签署了《防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制》，进一步筑牢大桥水域安全防线，推动珠江口中华白海豚保护再升级。

联签仪式由大桥海事局余剑翔局长主持，市检察院张和林检察长在联签仪式上致辞。他指出：

1要提高站位，深刻认识保护中华白海豚的重要意义，进一步增强保护海洋生物多样性的责任感与使命感。

2要加强协作，携手打造中华白海豚综合保护格局，加强刑事司法与行政执法的衔接与联动，加强与行政机关、社会各界的良性互动和协作配合，形成工作合力。

3要促进交流，共同提升中华白海豚保护法治化水平，各联签单位要加强沟通、密切往来，推动长效工作机制落地落实落细，通过联合巡查、执法协作、联合普法等方式，进一步推动各方在多层次、多领域达成合作。

珠海市检察机关高度重视中华白海豚保护工作，2024年牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院组建中华白海豚检察保护联盟，在保护区设立首批公益诉讼检察工作站，并联合开展公益诉讼专项监督行动，积极打造中华白海豚综合保护新格局。此次牵头建立并与多部门联签长效工作机制，不仅为推动解决海洋行政监管执法难题提供了新路子，同时也为各联签单位深化协作、促进交流提供了新平台。

下一步，珠海市检察机关将立足法律监督主责主业，与各联签单位携手共进，以实际行动共同守护好大珠江口的碧水蓝天，守护好港珠澳大桥这一世纪工程，守护好中华白海豚的美丽家园。

来源：珠海检察

文章编号: 2e6ec3f43574c7c78b6958b9271ab46a
-----------------------------------------------------------------------------

96. 腾讯新闻 APP -  (潮声 | 刘五店:千年古港再续海洋传奇) 2025-03-14 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250314A02EJH00

 

航拍刘五店古渡所在海域。 杨景初 摄 

东南网3月14日报道(福建日报记者 林闻 见习记者 黄星榕 通讯员 叶晓菲) 

“我要去看得最远的地方,和你手舞足蹈聊梦想,像从来没有失过望受过伤……”3月8日晚,厦门奥林匹克体育中心迎来蛇年的第一场演唱会——毛不易“冒险精神”巡回演唱会。 

音乐点燃了这片土地新的热潮,但鲜有人知,这片土地在数百年前有一个充满故事的名字——刘五店。 

位于厦门岛北侧水道东北方的刘五店,以明朝商人刘宁在此开五间店而得名,其港区陆域地势平缓,这里四季常青,夏无酷暑,冬无严寒,适宜发展水上贸易。 

这个延续千年的古港,曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了无数商船往来、货物吞吐的繁华景象。如今,它又成为承接大型演唱会、赛事、高端展会等活动的现代化舞台。无数人在这里续写“敢拼会赢”的奋斗故事。 

沟通厦漳泉的海上要塞 

关于刘五店的美名,还得从“文昌鱼”说起。 

传说,此古生物之所以被称为“文昌鱼”,因为它们总是在文昌帝君诞辰前后出现。这是恐龙时代的海洋生物——脊索动物的典型代表,因为没有脊椎而很难留下化石遗迹,一度变成生物进化中的缺失链条。 

1923年,一位叫莱德的厦大美籍教授偶然来到刘五店,看到当地渔民居然把这种珍稀生物当成佐餐小菜,不由大为震惊。莱德教授的发现很快轰动了国际生物学界。为了尊重刘五店渔民的原创,国际生物学界沿用了当地对这种古生物的雅称——“文昌鱼”。 

由于文昌鱼的大量存在,刘五店一度成为全球唯一的文昌鱼渔场。而在刘五店人眼里,这些随处可见的文昌鱼则和海蛎、虾米、蚣蚮一样,是最具特色的乡土美食。 

海洋带来了食物的馈赠,也带来了更加广袤的生活版图。 

在没有形成村庄前,刘五店是个大海湾。涨潮时,海水涨到如今翔安区东界村的石塘自然村。东南有个小山头,西北有个虎空山,形成天然的避风港;平潮时,可以停泊8000吨级的轮船。由于海岸线和深槽位置稳定,可以建设深水泊位码头。岸线资源丰富,附近许多渔民捕鱼会在此停靠。可以说,刘五店自古以来就是周边地区最为繁华的港口之一。 

“刘五店的海运历史悠久。根据历史记载,五代时期刘五店港已经有海船集散,是往来泉漳的要隘。”2023年,高勇志与众多学者一起编印了《厦门市翔安区刘五店志》,整理出了千余年来刘五店区域的发展历史,他告诉记者,自宋代起,刘五店港附近就有渔人开始定居。北宋元佑二年(1087年)刘五店与隔海相望的五通对渡通航,刘五店渡开始运作,从此这个滨海小渔村初具雏形。 

“这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。”高勇志说,后来赶上了漳州月港兴盛时期,刘五店古渡与月港、泉州港均有通航,十分兴盛。刘五店当地村民刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机,打造“五桅”大商船,沿着祖国的海岸线,走南闯北,北至黑龙江、南至海南岛,南货北运、北货南运,运输生意十分红火,同时把刘五店当作货物的集散地,也带动了当时刘五店各行各业兴盛发展。 

“到了清代,因地理位置便利,刘五店依旧有大商船前往奉天、广东、台湾一带进行贸易。”高勇志表示,为了加强码头管理,康熙二十三年(1684年),福建开设海关,刘五店港区成为厦门正口所辖的钱粮口岸之一,负责稽查来自金门、大嶝、同安、澳头各渡船只货物。刘五店再次成为连接厦门岛的主要端口。 

随着倭寇猖獗和外来入侵,到了晚清时期,政府加强了布防。乾隆五十年(1785年),刘五店古码头还被定为军需专运码头,为台湾、澎湖专运军需物资。 

不难发现,古时的刘五店集官渡、港口、驿铺、水寨、海关于一身。这个古渡港口码头,是厦门最早的官渡和中国近代对外贸易港口之一,是厦门古代海洋贸易、海洋运输、海洋文化的重要历史遗迹,同时也是厦门作为海上丝绸之路重要节点城市的历史见证。据了解,从明、清两朝至抗日战争爆发前的数百年,是刘五店古渡最兴盛的时期,那时刘五店的人口达到1万多人,共有30多个姓氏的居民。 

河海通达成就商业辉煌 

依海而生,让刘五店人生来便拥有了如海一般开阔的视野,他们不畏艰险,勇敢地参与到海上贸易网络中。也正是与海的亲密关系,让刘五店先民早早敞开怀抱,迎来送往各路商人。 

据《翔安区志》记载:宋元时期,同安便有生铁和青瓷器(珠光瓷)从刘五店出港,经泉州远销东南亚及日本。特别是元至元二十九年(1292年),全年有上千艘船与泉州港穿梭往来。也是在这一时期,刘五店地区设置了驿站,并开通了渡船与厦门岛五通铺对开,另有通往石浔铺的航线,为官府和民间传递信件。 

随着中国经济重心南移,城市商业发生革命,航海对外贸易勃兴,兼得江河湖海之利的刘五店,也一跃成为彼时闽南地区当仁不让的“网红”港口。 

明永乐年间,一位名叫刘宁的商贩迁居此处开基,他在这里开了五间店铺,并以公正价廉广受好评。口口相传的商誉让过往渔民开始以“刘五店”称呼这片土地,这个名字从此正式出现在历史记录中,刘五店也随着商贸的兴盛而发展壮大。 

在刘宁开店贩售吸引无数商旅的同时,刘五店再次开始动工建设码头。“这一码头成了后来通往各地客运货运的转折点,大量货物从这里运往世界各地。”高勇志告诉记者,直到1955年10月高(崎)集(美)海堤竣工,汽车直达厦门岛,古渡口才彻底停运。 

明清时期是刘五店的高光时刻。明朝隆庆年间,翔安洪厝人士洪朝选(官至刑部左侍郎)看中刘五店这块风水宝地,开始在此筑海围堤,建造大厝,修起老街,从此奠定了刘五店数百年来的商贸格局。 

鼎盛时期的刘五店老街有1000多米,老街围墙林立、客商云集,“三步一店、五步一铺”,打金店、布店、米店、油坊等200余家各色杂货店鳞次栉比,是贸易往来的重地。 

晚明时期的中国依旧闭关锁国,但开放了两个小小的港口通商,且其功能相反:一是广东澳门,允许夷船入港,不许华船出海;二是福建月港,只许华船出海,不许夷船入港。作为月港贸易文化圈一部分的刘五店港口迎来了空前绝后的历史机遇。 

良好的港湾条件,繁荣的商贸氛围,让刘五店人天生就拥有了直面大海的勇气。在刘五店人面前,海洋是敞开的,对他们而言,尽管海洋意味着无常,仍然是值得用生命去拼搏的一条道路。 

刘姓“五祧”的“长圆”“长茂”“宝顺”等“五桅”大商船便是在此时走南闯北,把同安汀溪窑的珠光青瓷、红糖等货物运往北方贩卖,又把北方的大豆、小麦、棉纱、杉木等货物运回刘五店。 

至光绪中叶,刘五店已成为一个贸易码头和小集镇,并有大商船开往奉天(今辽宁省)、天津、广东、台湾等地进行贸易。一直到民国初期,每年都从上海、天津等地运回北纱、大豆、羊脯等货物,从台湾等地运回糖和大米。 

1821年2月,我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船由刘五店港驶出。1931年水(水头)刘(刘五店)公路建成通车后,刘五店港的贸易一度达到了顶峰。 

彼时的刘五店形成了通洋致富的社会风气,几乎全民参与。富足的生活,让社会上流行起炫富斗奇。漫步于如今的刘五店老街,我们依稀可以看见马尼拉的西班牙人红砖别墅被商人带回了家乡仿造建起的红砖大厝。除此之外还有民国时期的泥塑招牌、上世纪六七十年代的石厝和八九十年代的石柱骑楼。 

“各个年代的房子都有,明代的房子,清代的房子,还有近现代仿外国的骑楼式房子。”当地居民王少新说,房屋通向大海的这一边,以前船可以直接靠在房子后面运送一些货物,一排都是商业街,而且有12个街门。晚上把12个街门关掉,外面人就进不来。 

一座座充满年代感的建筑,像是一个个袖珍博物馆,在静默无言间,呈现出这个闽南乡镇一个多世纪以来的商业脉络。 

传统与现代的蓝色交响 

如今,厦门奥林匹克中心凤凰体育馆不定期举办演唱会,一首首熟悉的旋律在这里响起,声浪起伏与荧光棒闪烁间,体育馆化作星海。这也象征着刘五店从传统渔村向现代化新城的深刻蜕变与发展历程。 

从2010年翔安隧道通车,再到凤凰体育馆、白鹭体育场、厦门国际博览中心、翔安大桥等重大项目的布局建设……2023年,刘五店有了一个新的称呼——凤翔新城。在区域规划中,这里是集体育赛事、商务会展、文化旅游、名校教育、高端居住等复合功能于一体的“产城人”融合滨海新城。 

也是在2023年,厦门国博中心、凤凰体育馆和白鹭体育场全面完成建设、验收并投入使用,先后成功举办全国制药机械博览会、CBA全明星周末、国际田联钻石联赛、巴黎奥运女足亚洲区预选赛等国际国内大型展会和高端赛事27场次,以及各类大型演出数十场。 

如今,从翔安大桥向东眺望,由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心,已成为翔安区乃至厦门发展文体产业的重要载体。“未来我们将打造一些属于翔安区或者厦门自主IP的一些赛事活动,逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系。”厦门奥体中心项目总经理张鹏表示,希望让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施,带给大家运动生活的便利。 

在奥体中心不远处,厦门国际博览中心也涌动着现代化发展的炽热浪潮。“厦门国际博览中心自2023年12月开馆以来,已累计承接了60多场展会活动,总展览面积80多万平方米,总接待量100万+人次,承接了厦门工博会、厦门国际新能源汽车博览会、国际工程供应链发展大会、全国药机展等大型展会活动。”厦门国贸场馆运营有限公司董事总经理苏琦告诉记者,厦门国际博览中心将借助会议中心的优势资源,吸引更多国际国内高规格展会落地,通过举办高质量的会议活动,成为会议中心的标杆和示范,推动厦门会展业的快速发展,助力厦门建设国际会展名城。 

从千年古渡到体育会展新城,旧时的港区仍有集装箱货船不时停驻。刘五店老街掩映在海湾畔,红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体,传统与现代相映成趣。 

“刘五店古街是厦门非常珍贵的历史文化街区,古街在海中央横跨。我们未来可以把它开发成咖啡街、茶舍、民宿街,活化利用。”厦门文史研究者林鸿东表示,要把滨海价值利用起来,成为厦门的文化名片。 

潮起潮涌,浪奔浪流。如今的刘五店,笃定地站立在南海之畔,厚积薄发,蓄势准备着再一次的“高光时刻”。 

听海 

古渡新韵 海阔梦长 

□范陈春 

故事始于未知的从前,拓荒者刘宁,怀揣梦想在海边搭建起五间小店。 

简陋木棚,几张桌椅,却盛着温暖,是旅人疲惫时的港湾。 

风吹过大海的浩瀚,也吹过小店的炊烟。迎来送往间,小店逐渐变成繁华市井。 

货品更迭,人来人往,“刘五店”的名字,却在岁月里定格成永恒。 

古渡,作为沿海商埠的历史起点,是海洋文化最初的标识。在久远的年代,这些渡口是货物集散、人员往来的核心地带,目睹了不同地域文化的交流融合。商船由此扬帆起航,满载丝绸、茶叶、瓷器等中华瑰宝驶向全球,同时带回异域的香料、珠宝和别样文化。古渡边,码头工人忙碌奔波,商人讨价还价,共同勾勒出一幅繁华的商贸盛景。古老的灯塔、海关旧址、商会建筑静静矗立,默默诉说往昔的荣耀,成为海洋文化的历史见证者。它们不仅是建筑遗迹,更是开放、包容、冒险的海洋精神的文化象征。 

自宋元起,刘五店便以驿站和官渡的身份,扎根于这片海域,成为厦门海上贸易的关键节点。往来商船扬起的风帆,似繁星点缀海面,源源不断的货物在此装卸、流转,开啔了厦门与世界对话的商贸篇章。近代以来,刘五店见证了厦门港的变迁,承载着无数航海人的梦想与奋斗。它不仅是货物的集散地,更是文化交流的前沿阵地,闽南的风土人情随着商船传播,世界各地的文化也在此交融,让厦门这座城市拥有了包容并蓄的海洋气质。 

如今,翔安大桥横跨海面,连接起刘五店与更广阔的天地,周边崛起体育会展新城,为区域带来了强大的产业集聚效应。国际赛事、大型会展的举办,吸引了大量人流、物流、信息流,带动了酒店、餐饮、旅游等相关服务业的繁荣。刘五店再次成为城市发展的新引擎,以全新的姿态续写着厦门海洋发展的辉煌,见证着这座城市与海洋永恒的羁绊。 

刘五店的发展,是厦门城市发展战略的一个缩影。古渡变商埠,再发展成现代化新城,这不仅是地域空间的拓展与经济形态的更迭,更是文化传承与创新的生动演绎,淋漓尽致地展现出海洋文化独有的魅力与强盛的生命力。 

古往今来,我国沿海无数城市在海洋文化浸润下拥有了开放的胸襟和创新的基因。在全球化浪潮中,它们踊跃融入世界经济体系,吸引全球的投资与人才。现代化港口设施取代古老渡口,大型集装箱货轮往来如织,成为国际贸易的关键枢纽。金融、航运、贸易等现代服务业蓬勃兴起,为城市经济增长注入强劲动力。比如上海,从昔日小渔村蜕变为国际化大都市,黄浦江畔的外滩见证百年沧桑巨变,如今作为金融中心引领中国经济接轨世界;深圳借改革开放春风,依托海洋优势,从边陲小镇崛起为科技创新高地,众多高新技术企业在此孕育,缔造举世瞩目的发展奇迹。 

福建拥有漫长的海岸线和众多优良港口,泉州、福州等沿海城市作为海上丝绸之路的重要节点,在历史上就凭借海洋贸易盛极一时。如今,福建作为21世纪海上丝绸之路核心区,在“一带一路”建设中起到重要作用。在新时代新福建建设进程中,这些沿海城市要争当排头兵,持续依托海洋文化底蕴,积极响应国家战略,博采众长、砥砺前行,努力让福建从“海洋大省”迈向“海洋强省”。如加强与“一带一路”共建国家和地区的合作,促进经济文化等交流合作,让古老的海上贸易通道重焕生机;深度挖掘海洋文化资源,将海洋文化与旅游产业紧密结合,打造如平潭国际旅游岛等特色文旅项目,以文化为魂,以旅游为体,吸引全球游客,提升福建的文化影响力和旅游知名度。同时,借助海洋文化的创新活力,大力发展海洋科技产业,在海洋生物医药、海洋新能源等领域持续发力,培育新的经济增长点。 

希望这些城市在未来发展里,传承海洋文化精髓,逐梦远航,为实现中华民族伟大复兴贡献磅礴力量。 

刘五店海边的荻花洲沙滩吸引了许多游客。 刘小东 摄 

刘五店老街一隅 高勇志 王少新 摄 

鸟瞰刘五店海边新建的厦门奥林匹克中心。 朱毅力 摄 

文章编号: a898e13d05642df6442297051cef363d
-----------------------------------------------------------------------------

97. 腾讯网 -  (五部门联合出击!进入港珠澳大桥水域请注意……) 2025-03-14    中国水运报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250314A01Y2500

...白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制。各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管和 

  中华白海豚 

  的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息...

文章编号: 2c88ce4b8412f962657120ffa38aa47e

98. 中国珠海政府 -  (五部门签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制 多“管”齐下 护桥护航护生态) 2025-03-14 部门快讯   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/bmkx/content/post_3776032.html

...白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制(以下简称“工作机制”)。各单位将通过加强对“三无”船舶的打击,对非法捕捞及非法通航的监管和对中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和...

文章编号: 1fea978a978ac8c647599f1cfb04b4e3

99. 深圳新闻网 -  (展现三地生物多样性) 2025-03-14 深圳商报   张莹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202503/14/content_3317774.html

...洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥，有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭，也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……此次展览集结了粤港澳三地摄影师80余幅摄影作品，由“山”“河”“海”“城”4个章节组成。在岭南大地上，几乎所有珍稀物种都能在此次摄影展中找到。...

文章编号: 54f3c6baee7d897cebb2dea684006732

100. 南方plus APP -  (五部门联手签署长效机制,维护港珠澳大桥水域安全与生态) 2025-03-14 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11077616.html

3月13日,珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署《防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制》(以下简称工作机制),各单位将加强“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管、中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

记者从港珠澳大桥海事局了解到,港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

来源:观海融媒客户端

文章编号: ab6fa447bab13087d2dd6738d3e43a95
-----------------------------------------------------------------------------

101. 珠海网 -  (多"管"齐下 护桥护航护生态) 2025-03-14 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-03/14/content_74963_1951714.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制（以下简称“工作机制”）。各单位将通过加强对“三无”船舶的打击，对非法捕捞及非法通航的监管和对中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理，切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和...

文章编号: 8de13eb40b63e1b936381a2c9e727dd2

102. 金羊网 -  (视频 | 最美红棉绽放,超百款文创亮相“红棉潮墟”) 2025-03-13 CreativeIndustry文创经济   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2025-03/13/content_53290473.html

...白海豚为原型、被网友们称赞“可爱到发芽”的十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融,成为现场又一热门打卡点。 

今年春节前刚刚开始发售的十五运会特许商品,一经推出就受到许多市民游客的热捧。作为十五运会官方首批特许零售商,广州市文化发展集团有限公司在“红棉潮墟”主会场...

文章编号: 47ea67167ccf16b9505d3b8871377a2

103. QQ浏览器 -  (保护中华白海豚,五部门联手防范打击港珠澳大桥水域违法行为!) 2025-03-13    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/264861753260212546

 

3月13日,港珠澳大桥海事局、珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制。各单位将加强对“三无”船舶的打击、对非法捕捞及非法通航的监管、加强对中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。为进一步加大对港珠澳大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。 

工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

文/广州日报新花城记者:李妍 通讯员:朱远智、林高燕 

图/广州日报新花城记者:李妍 通讯员:薛炳钟、王聪、林高燕 

广州日报新花城编辑:张宇 

文章编号: 1f3cb23ad8307adf746d07cc8e8b4a6a
-----------------------------------------------------------------------------

104. 南方plus APP -  (隐居在南粤众山里的“精灵”肖像,哪一张你觉得最神奇?|生物多样性看广东) 2025-03-13 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11077631.html

(隐居在南粤众山里的“精灵”肖像,哪一张你觉得最神奇?|生物多样性看广东,时长共1分14秒)

隐居在南粤众山里的“精灵”肖像,哪一张你觉得最神奇?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

山

《保护色》-孔蛛-广东潮州-一只孔蛛从一片枯叶上跳到另一片枯叶上,它身上的保护色与周围环境融为一体。肖树雄 摄

《捕虫猎手》-猪笼草-香港-我国仅产一种猪笼草,仅见于广东、海南和香港、澳门等地,它有着形似“猪笼”一般的捕虫笼,主要用于捕猎昆虫,甚至鼠类。李杰 摄

《彩网》-络新妇-广东潮州-一只络新妇待在它新织的蛛网的角落等待猎物,在阳光特定角度的加持下,蛛网显现出七彩斑斓的色彩。肖树雄 摄

《蜂巢》-广东潮州-棕长腿蜂-位于一棵巨大橄榄树根部的棕长腿蜂蜂巢。肖树雄 摄

《金蝶倩影》-金斑喙凤蝶-广东韶关-南岭国家级自然保护区,金斑喙凤蝶,中国唯一蝶类国家一级保护动物,世界八大名贵蝴蝶之首。广东省林业局 供图

《林中仙子》-白鹇-广东韶关-在南岭国家级自然保护区,“林中仙子”白鹇,国家二级保护动物,广东“省鸟”。广东省林业局 供图

《起飞》-星斑梳龟甲-广东潮州-凤凰山上,一只星斑梳龟甲起飞瞬间。刘敬华 摄

《气息》-白唇竹叶青-香港-新界大埔滘自然护理区,白唇竹叶青从树丛中探出头来,感受春天的气息。Tommy Hui(香港) 摄

《求偶》-黄腹角雉-广东韶关-南岭国家级自然保护区,黄腹角雉求偶瞬间。黄腹角雉是中国的特有鸟种,国家一级保护动物。李小强 摄

《深山“金莲”》厚叶木莲-广东韶关-厚叶木莲,国家二级保护植物,仅分布于广东省少数地方。姚志豪 摄

《苔岩蜥踪》-英德睑虎-广东英德-英德睑虎,国家二级保护动物,中国特有种,主要生活在广东英德市的石门台国家级自然保护区。广东省林业局 供图

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物,穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。 李成 摄

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄

《啸穀震林》-华南虎-广东韶关-广东韶关华南虎繁育研究基地,华南虎,极度濒危十大物种之一,国家一级保护动物。郑新洽 摄

《银河流萤》-飞蛾-广东韶关-韶关车八岭国家级自然保护区内,一只飞蛾从树林间飞过,留下的美妙轨迹与天空中的银河相映成趣。丁铨 摄

日月更替,众山横亘在南粤大地上,其复杂的地形和多样的气候条件孕育了丰富的动植物资源,是生物多样性的天然宝库,仅南岭国家级自然保护区就有超过5400种生命繁衍生息。

广东的山脉以南岭为主体,分布着莲花山、罗浮山、九连山、云开大山等多条山脉。为保护这些珍贵的生物资源,广东划定多个生物多样性保护优先区域,建立众多自然保护地,为生物多样性提供了坚实的保护基础。

  山——灵动湾区生物多样性线上影展(可多选)        保护色          捕虫猎手          彩网          蜂巢          金蝶倩影          林中仙子          起飞          气息          求偶          深山“金莲”          苔岩蜥踪          探头          仙兜俏绽          啸穀震林          银河流萤      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:梁飞飞

审核:张由琼

文章编号: 4ca8ce941e83db9c8ded6453fc89b201
-----------------------------------------------------------------------------

105. 南方plus APP -  (珠海五部门联手!防范打击港珠澳大桥水域违法行为) 2025-03-13 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/13/c11078260.html

3月13日，港珠澳大桥海事局、珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制。

五部门正式签署工作机制文件。林高燕摄。

据了解，港珠澳大桥开通以来，存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝，进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为，危害中华白海豚栖息地生态环境，影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。为进一步加大对港珠澳大桥水域违法行为的防范打击力度，经各单位共同商议，联合制定并签署工作机制。

对违规海钓开展联合执法。薛炳钟摄。

工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责，在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制，明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务，合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

各单位将加强对“三无”船舶的打击，对非法捕捞及非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理，切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

南方网、粤学习记者 张菲菲

通讯员 朱远智 林高燕

文章编号: 10256a0ca313685ac2d66491bd796d74
-----------------------------------------------------------------------------

106. 信息时报 -  (“灵动湾区——生物多样性摄影展”开幕) 2025-03-13 首页   成小珍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2025-03/13/content_244106.html

...白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。众摄影作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实...

文章编号: 52c808e654bee21e295be29e4d60944a

107. 羊城派 APP -  (不用翻山越岭!来这里,看岭南最珍稀的动植物) 2025-03-13 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53290560.html

 

3月12日,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆开幕。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

本次展览将持续6天,到3月16日结束。 

来源:中国日报网发布:广东林业融媒体团队投稿邮箱:gdlyxc@126.com 

   

文章编号: 54c242a39c55e5f0bd4caa7ff366930
-----------------------------------------------------------------------------

108. 星岛环球网 -  (跨部门打击港珠澳大桥“三无”船只,保护中华白海豚栖息地) 2025-03-13 社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-03-13/3964905.shtml

...白海豚的栖息地。 

▲珠海多个部门联合行动打击港珠澳大桥的三无船只,以保护中华白海豚的栖息地。 新华社 

据中新社报道,参与联合行动的包括珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区...

文章编号: 45bbdd6c52873e24e50290636d5cfc3e

109. QQ浏览器 -  (五部门联手防范打击港珠澳大桥水域违法行为) 2025-03-13    中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/742243285320376642

 

中新社珠海3月13日电 (邓媛雯 朱远智)珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局13日共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制(下称“工作机制”)。 

根据该工作机制,各单位将加强对“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

据了解,港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。 

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。 

据港珠澳大桥海事局相关负责人介绍,工作机制进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。(完) 

文章编号: a4eeca7cb350f4122956d27f30d37e62
-----------------------------------------------------------------------------

110. 腾讯网 -  (新潮奔涌的春天,动能澎湃的南粤) 2025-03-13    大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250313A059AT00

...白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。 

  岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。 

深中通道旁,中华白海豚翩翩起舞。南方+记者 叶志文 摄 

  动能澎湃的广东,百业“新”旺 

  “各位记者可以...

文章编号: ffbbb77f4b87ac56a8e9a74db7eb5bf5

111. 南方plus APP -  (不用翻山越岭!岭南最珍稀的动植物都可以在这个展览看到) 2025-03-13    茂名发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11076348.html

 

3月12日上午,“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展”将在广州市文化馆开幕。 

这场展览由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。 

让我们先通过展览的先导片,一同感受大美岭南。 

大自然中,每个物种各有其位、相互平衡。 

生物多样性为地球披上美丽的外衣,向浩渺宇宙展示着生命的丰富与坚韧。 

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文 摄 

粤港澳地区,背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。 

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成 摄 

粤港澳三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,一年时间里,行程超过五千公里,用脚步丈量着粤港澳地区,聆听大自然的声音。 

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄 

走进高山,寻觅幽幽丛林中的“物种宝库”,记录生命在阳光、雨水滋养下繁衍生息。 

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄 

沿着长河,守护珍稀种群,把自由还给生灵,让成长回归本来的节奏。 

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄 

潜入深海,共赴蔚蓝之境的梦幻邀约,追逐精灵的身影,触摸生命的律动。 

漫步城市中央,探访万物的家园,见证活力四射的世界级经济体与完备的生态体系并存。 

见证“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄 

在这里,有老朋友,也有新发现。 

亲密与敬畏相遇,不断迸发生命的能量。 

每种生物都是独特的演奏家,它们共同演绎着一曲充满生命力的自然交响乐。 

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄 

大美岭南,万物有灵。 

保护地球生态环境和生物多样性,是我们共同的责任。 

茂名发布编辑部 

编辑:朱昭君 实习生 林文夏 

初审:柯柱基 

审核:何康源 

来源:南方+ 

文章编号: 921a3be48951f891f2de17049b356389
-----------------------------------------------------------------------------

112. UC头条 APP -  ([视频+图集]粤港澳三地开拍!定格岭南生物灵动之美|生物多样性看广东) 2025-03-13 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=674842162703115264!!wm_aid=1898970184452163964!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式。粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴这场视觉盛宴。据悉,本次展览将持续至3月16日,为期6天。 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌孕育了丰富的生态系统,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然景观、精彩纷呈的野外世界,还有众多神秘非凡的动植物,每时每刻都在上演着万物共生共荣的故事。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师的八十余幅摄影作品,分为“山”“河”“海”“城”四个章节。从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰,到惠东乌禽嶂的中华穿山甲;从伶仃洋的中华白海豚,到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥;既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到踪迹。 

参加此次摄影展的香港学生邱舶洋就读于暨南大学广播电视学专业,此前他参与了湛江雷州湾白海豚拍摄活动,被誉为“海上大熊猫”的白海豚给他留下了深刻印象。“看到十多头白海豚在海里游弋,它们对人类也很亲近。广东省这几年环境越来越好,海洋生物生态保护工作做得非常出色。”邱舶洋说。 

同样来自香港的郑皓文,目前在暨南大学网络与新媒体专业就读,他从小在香港和深圳两地长大。在深圳生活的十几年间,他见证了这座城市的生态发展。郑皓文表示:“深圳红树林生态公园在城市发展过程中不断扩大,影响范围也越来越广,这让我认识到城市和自然是可以和谐共存的。”他认为,像深圳这样繁华都市与多样自然共生的模式,有利于城市的长远发展,也能让人们的生活更加美好。 

此外,活动现场还发布了三条“生物多样性看广东”精品路线:“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭开花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略中未曾记载的秘境景观,在山水林间解读岭南大地的生命图谱。 

图|记者钟振彬 

文|记者戚美青钟振彬 

文章编号: ee93c9f3705b380bd4963ae6b797a558
-----------------------------------------------------------------------------

113. 腾讯网 -  (粤港澳三地开拍!定格岭南生物灵动之美|生物多样性看广东) 2025-03-13    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250313A030ZN00

...白海豚,到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥;既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到踪迹。 

参加此次摄影展的香港学生邱舶洋就读于暨南大学广播电视学专业,此前他参与了湛江雷州湾白海...

文章编号: 2b1237b3994a85ab2c896c48a3edb9b4
