文章总数: 40 篇
==============================

1. 南方网 -  (白海豚再现中山海域 成群结队水面嬉戏) 2019-02-13 网站入口   朱晓宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zs.southcn.com/content/2019-02/13/content_185121515.htm

...白海豚，在中山水域欢快地游弋。2月12日，这个美好的画面，被市民吴先生拍了下来。

当天上午12点左右，船员吴先生正在运输船上值班。当船行驶至淇澳岛附近的中山水域时，吴先生突然在船只前方位置发现了白海豚。

“不是一两只，而是一群，一共有七、八条，成群结队...

文章编号: a983edee57843422edc108a2c994cc97

2. 深圳新闻网 -  ("水上大熊猫"结伴游深圳) 2019-02-13 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.sznews.com/content/2019-02/13/content_21404025.htm

...白海豚再现深圳海域。近日，记者获悉，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时，在赤湾港对开海域离岸约1海里处，近距离"偶遇"中华白海豚群，目测至少有10余头中华白海豚。

白海豚频频现身深圳海域

中华白海豚并非第一次"做...

文章编号: 9839426220a7ac11e675c384a535332b

3. 中山网 -  (中山水域又现白海豚，成群结队水面嬉戏) 2019-02-13 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/news/index/view/cateid/35/id/605877.html

...白海豚正在欢快地游弋。2月12日，发生在淇澳岛附近中山水域的美好一幕，被市民吴先生拍了下来。

当日上午12点左右，船员吴先生正在运输船上值班。当船行驶至淇澳岛附近中山水域时，吴先生突然在船只前方位置发现了白海豚。"不是一两只，而是一群，一共有七八只，成群...

文章编号: 258a47cb38a886d1a9e701e18ce96a87

4. 看点快报 APP -  (春节去哪玩？花样漳州最全旅游景点大全来了，人手一份！) 2019-02-06 搞笑功夫侠   搞笑功夫侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190206A08QWI00

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理，转载请注明来源

文章编号: aa717adeeaf71f6f71e643294d989486
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (这个中国有点野) 2019-02-04 海外掘金   海外掘金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190204A058DZ00

掘金大师语

中国是一个地大物博的美丽国家，这里资源丰富，重要的是有著许多全球独有的可爱动物。全世界最为之疯狂的，莫过于熊猫了，它地位至高无上，甚至成为动物保护协会的标志。除了人类，地球不能缺少来自其他物种的生命力。多元化支撑著这个三维立体的宜居星球。

今天正值除夕之日，让我们一起来探索中国大地上独有的神奇动物，它们是我国的宝物，我们应小心保护，珍惜当下的多样性。

作者 | 星球研究所

来源 |星球研究所（xingqiuyanjiusuo）已获授权

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

它的身后留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地，从荒漠到海洋、从高山到峡谷，从密林到草原、从湿地到河湖，栖息地类型极为丰富的中国就是其中之一。

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言，这是一个充满机遇的时代。

它们必须抓紧时间展开圈地运动，从4个方向全面占领中国。

它们很厉害吗？

1东北极寒地带

东北地区是中国纬度最高的区域。这里的冬季酷寒而漫长，还曾创造-58℃的历史极端低温，堪称中国的“寒极”。

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力，哺乳动物们给出了解决方案。即厚厚的皮毛，它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发，毛发会在外围制造一层空气层足以隔热保温。

毛发为哺乳动物所独有。其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”，毛茸茸的外表让它们和蛇等爬行动物显著区别开来，非常容易被识别。

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

以紫貂为例，它体长约40厘米，毛长却可以达到4.7厘米，相当于一个身高170厘米的人。浑身长满20厘米毛发，冬天出门当然毫无压力。

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林，以鼠类、鸟类、植物果实为食。

（紫貂，摄影师@陈建伟）

对于爬树也不在话下，穿著厚厚“毛皮大衣”依然可以轻巧地“自挂东南枝”。

（紫貂，摄影师@王峥）

毛发的颜色还可以与周围环境协调，以防御天敌，也可以按季节更换，有夏装、有冬装。

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛，腹部为白色或灰白色。

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

到了冬季，则会换成一身雪白。

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

雪兔也同样如此，但或许是“白色颜料用尽”。兔耳朵尖依然是黑色。

（雪兔，摄影师@谢建国）

此外，哺乳动物拥有强大的循环系统。

以人为例。普通人一生中心脏博动达26 亿次，从心室所博出的血流有15万吨，可以装满80个标准游泳池，足见能量之强。

强大的循环系统加上厚厚的皮毛，让哺乳动物可以维持恒定的体温。

为了更好地抵御寒冷，东北的动物体型往往还比别处更加庞大。以东北虎为例，它的体重可以达到华南虎的两倍。

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

在最寒冷的时刻，哺乳动物们提前储备好食物减少活动，或者干脆选择冬眠。

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

直到来年大地返青、春暖花开，狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动，东北已经是哺乳动物的地盘了。

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

占领了东北极寒之地，还有一片超级广袤的荒原在等著它们。

2西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一。

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北，大部分被草原、荒漠占据，只有祁连山、天山等少量森林环境形成荒原中的绿岛。

这里气候普遍较为恶劣，或是干旱荒芜、或是高寒缺氧。

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力，它们为胚胎提供安全的母体，用乳汁喂养幼崽。（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为，使得幼崽的成活率大为提高，不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个。

另一方面，哺乳动物还演化出不同的专长。其中一支“祖传”打洞技术，即啮齿类。它包括以鼠兔为代表的兔形目，和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目，两者都以醒目且终生生长的门齿为特征。

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米，以鼠兔和人类的身长换算，相当于人类居住在80米长的隧道中。在你眼中是一片荒野的地方，却有无数个啮齿类家族门户相对，构成了一个庞大的草原“地下城”。

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

洞穴既可保暖，又能藏身。

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园。

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

啮齿类是高效能的广谱摄食者。它们以洞穴为中心，用门齿啃咬植被、果实，适应能力几乎没有极限。

全球所有现生哺乳动物种类中，啮齿类占比超过40%，是哺乳动物中演化最成功的一支。

从荒漠到湿地，从草原到山区，广袤的西部荒原上遍布洞穴，四处吱吱作响，特别繁盛。如沙鼠，仅靠种子、果实为食，无需饮水即能生活和繁殖。

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

跳鼠，后肢特长、前肢极小，一路蹦蹦跳跳。

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

黄鼠，喜食植物最鲜嫩的部分，直立起来宛如动画作品中的主角。

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

中国的西部荒原，还是全球鼠兔的演化中心。全球34种鼠兔中有29种分布在中国。

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

啮齿类之外，哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能。它们的四肢更加修长、步幅更大。趾端还覆盖厚实坚硬的蹄，可以防止奔跑中损伤，所以被称为有蹄类。

这是一片有蹄类的广阔天地，在青藏高原的空气稀薄地带，藏野驴的时速轻松达到60千米，“飞一般的感觉”绝非虚言。

（藏野驴，摄影师@陈建华）

它们喜欢群体生活，经常上百匹结成一群，在荒原上狂奔猛跑。

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿 ）

但偶尔也会“驴打滚”。

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

中国的有蹄类多达70种，个个都是奔跑健将，包括普氏原羚。

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

（岩羊，摄影师@邹滔）

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称，比白臀鹿还要妖娆。

（藏原羚，摄影师@姜曦）

还有优雅的鹅喉羚。

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

王者风范的北山羊。

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

火红的赤斑羚。

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

戴著白色“口罩”的白唇鹿。

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

有著螺旋状弯角的盘羊。

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

以及沙漠狂奔的野骆驼。

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

怒气冲天的野牦牛。

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

有蹄类的快速奔跑，有利于躲避天敌的袭击，还可以通过大范围迁徙。

在恶劣的环境中获得食物、水源，普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性，最著名的则是藏羚羊。这些有蹄类迁徙构成了中国最壮观的生命活动之一。

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

啮齿类、有蹄类的繁盛促进了哺乳动物中的食肉目的生长，包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等，它们门齿小、犬齿强大而锐利，常具利爪以撕捕食物。

身材纤细的香鼬体长只有20厘米，却是捕捉鼠兔的好手。

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

赤狐隐蔽于荒野。

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

待到时机成熟纵身一跃。

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

猎物轻松收入口中。

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

藏狐似乎面露微笑。

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

兔狲却一脸严肃。

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

好不容易捉到的鼠兔，被草原雕截胡，荒原上一点王法都没有。

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

猫科动物中毛发最柔软的猞猁，两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛。它捕捉啮齿类、有蹄类，就连狐狸也不放过。

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地，可以捕杀体重3倍于己的猎物。

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

善于群体作战的狼，几乎是荒原上最具威胁的猎手。

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

笨重的棕熊既无群体优势，又无速度优势，但它食谱广泛，植物、动物、腐肉都是美食，依然可以美美地养活一家老小。

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

至此，包括东北、西部在内的半个中国，已经被哺乳动物占领，下一步它们将深入南方的丛林。

3南方丛林

秦岭——淮河以南中国南方的大部分地区，再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉，这里降水充沛、气候温暖，是中国森林最为密布的区域。

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

哺乳动物中多个支系，演化出了强大的树栖能力。

啮齿类的隐纹花松鼠，四肢强健、趾端有锐爪，在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余。

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

还有一种巨松鼠，体重可达隐纹花松鼠的20倍。其背部和尾部为黑色腹部呈现黄色，非常特别。

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

如果需要在不同枝叉间移动，多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃。

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了，它们营巢于高大的树洞中。

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

凭借著体侧与四肢连接的飞膜，轻轻一跃便可滑翔而出，一个会飞的家族成员，真是给啮齿类长脸。

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

飞翔本领在啮齿类中并不多见，但在翼手目就属于稀松平常了。

它们俗称“蝙蝠”，全球种数多达1300余种，是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群。它们依靠吸盘栖息于树木，甚至棕榈叶茎、蕉叶。

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜，后肢甚至可以180度扭转，以便进行各种飞行变换。

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

而树栖动物中最重要的一类，非灵长目莫属，它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握，在树栖攀缘时可以握紧树枝。

中国非人灵长目动物共有30种，分为懒猴、猴、长臂猿3科，其中懒猴科因行动迟缓而得名。

该科最小的倭蜂猴体重仅有约400-700克。

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

长臂猿科有8种，它们手比脚长，是敏捷的攀爬者和臂行者。

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

猴科的种数多达19种，包括分布于广西的白头叶猴。

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

分布于广西、贵州、重庆的黑叶猴。

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

分布于云南的菲氏叶猴。

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

分布于南方多省区的藏酋猴。

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

以及最著名的3种金丝猴，川金丝猴毛色金黄，最符合“金丝”之名。

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

黔金丝猴毛色为灰褐色，脸部为淡蓝色。

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

滇金丝猴毛色以黑、白为主，厚厚的唇部呈现粉红，堪称“烈火红唇”。

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

灵长目动物拥有复杂的社交行为，与此配合的是它们演化出了复杂的表情肌，喜怒哀乐溢于言表。

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

森林中，树栖哺乳动物的种类如此丰富。地栖动物同样千姿百态，水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种，在林地中往来穿梭。

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

它们共同构成了中国南方山地极为立体的森林生态系统，同一片山林，甚至一颗树上，不同的动物一起取食，热闹非凡。

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

而在更大空间范围内，尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区，高山峡谷鳞次栉比，还形成了垂直跨度更大的生态系统。

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

中国146种特有物种有一半以上就是这里完成演化的，包括最著名的大熊猫。它很有可能是在冰期来临时，因为食物匮乏，与其他物种竞争失败，干脆由肉食改成了素食主义者。

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

占领了东北极寒地带，占领了西部广袤荒原，占领了南方丛林，现在只余最后一击。

4占领全中国

数十亿年的演化史中，生命从海洋走向陆地，但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋。他们退化体毛、退化后肢，生长出尾鳍、背鳍，并用喷射的方式哺乳幼崽，这便是鲸目动物。

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

海豹的祖先也在若干年前，与犬科、鼬科分道扬镳，它们四肢特化为鳍状，前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后，以利于上陆爬行。

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

最终中国的水生哺乳动物，多达数十种。

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

但是这还不够，真正对中国的全面占领，是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人。

智人是灵长目人属的唯一成员，直立步行、臂长不过膝、体毛退化，却凭借高度发达的大脑，数万年间迅速覆盖全中国。

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

与此同时，早先的哺乳动物们只能不断退却，整个华北地区只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”。

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

还有多种哺乳动物在中国灭绝，只能重新从国外引入，包括麋鹿。

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

人类作为哺乳动物的一员，有责任给我们的同类一条生路，因为有一个鲜为人知的事实，世界上哺乳动物物种最丰富的国家，正是中国。

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

文章编号: 3e0314263d36ea680a91303fe665f1cb
-----------------------------------------------------------------------------

6. ZAKER -  (萌翻了！ 十余头白海豚又来珠江嬉戏啦) 2019-02-03 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5c56957d32ce40148200000d/

白海豚出现在深圳海域

羊城晚报讯 记者李晓旭，通讯员刘静静摄影报道：1 月 30 日上午，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监 9011 快艇在珠江口一带海域巡航执法，发现至少有十余头中华白海豚。

上午 10 时 11 分，执法人员在赤湾港对开海域离岸...

文章编号: b92ba1a3f4cc36d27e1ba25e3f535a41

7. 新浪广东 -  (水上大熊猫"结伴游深圳 中华白海豚近日再度现身) 2019-02-03 深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shenzhen.sina.com.cn/news/s/2019-02-03/detail-ihrfqzka3355489.shtml

...白海豚再现深圳海域。近日，记者获悉，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时，在赤湾港对开海域离岸约1海里处，近距离"偶遇"中华白海豚群，目测至少有10余头中华白海豚。

白海豚频频现身深圳海域

中华白海豚并非第一次"做...

文章编号: 4b2ad2483dda51127487c55a070dfee5

8. 人民网深圳频道 -  (“水上大熊猫”结伴游深圳) 2019-02-03 网站入口   陈育柱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sz.people.com.cn/n2/2019/0203/c202846-32611094.html

...白海豚。

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚再现深圳海域。近日，记者获悉，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时，在赤湾港对开海域离岸约1海里处，近距离“偶遇”中华白海豚群，目测至少有10余头中华白海豚。

白海豚频频现身深圳...

文章编号: 101a48ba50441ee720117a8f573404e5

9. 寻风网 -  (深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、圆明新园双动三天 G线) 2019-02-03 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g649788.html

...白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演"跃龙门"、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深...

文章编号: 60ba79cbba2020b55634de50f3f9ae7

10. 腾讯新闻 APP -  (春节：K5-亲亲我的宝贝——（广州+珠海）两地长隆品质之旅) 2019-01-31 腾讯新闻-K5   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190131F0PMYV00

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏\u2014\u2014《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

福州出港：2988元\人（全程预备四星）房差500元\人

莆田出港：2928元\人（全程预备四星）房差500元\人

福州出港：4088元\人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1180元\人

莆田出港：4028元\人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1180元\人

备注：若广州升级2晚预备五星+100元\人

1.2-1.5米儿童：2088元\人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：1788元\人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元\人含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

行程安排

第一天：福州南→深圳北→珠江夜游

餐：晚住：广州\番禺

早上出发地动车站集中（三明\福州\福州南\莆田各动车站集中），乘坐D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19），D151（福州08:25-深圳北13:19）或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称\海珠石\。由此，坐落该石的河流便称之为\珠江\。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，\珠江\也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐住：广州\番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏\u2014\u2014《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐：早住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受\u201C浪漫之都\u201D的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。\u201C珠澳海湾游\u201D航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心\u2014\u201C皇冠上的明珠\u201D：横琴金融岛\u2014澳门新葡京娱乐城\u2014澳门三座跨海大桥\u2014南海观音\u2014珠澳口岸人工岛\u2014穿梭港澳飞翼船\u2014澳门国际机场\u2014港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-福州南：D3340（17:32-23:11）或其他车次回福州南(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：福州南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元\桌，八菜一汤\10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元\人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元\人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元\人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话\短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、福州、宁德、莆田地区：

1、去程：

福州南-深圳北：D2327（福州南07:20、福清07:36、莆田07:58、仙游08:11-深圳北12:59）

福州南-深圳北：D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19）

福州南-深圳北：D2295（福州南08:13、涵江08：39-深圳北13:43）

福州南-深圳北：D2301（福州南09:19、涵江09:45-深圳北14:34）

福州南-深圳北：D2323（福州南09:36、仙游10:15-深圳北15:03）

2、返程：

深圳北-福州南：D2306（深圳北16:07-仙游20:45、福清21:13、福州南21:56）

深圳北-福州南：D672（深圳北16:14-仙游20:53、福清21:21、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2326（深圳北16:19-仙游21:18、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2312（深圳北16:43-仙游21:28、福州南22:08）

：

莆田-深圳北：D681（莆田07:01-深圳北11:52）

深圳北-莆田：D686（深圳北18:00-莆田23:08）

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以\量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价\为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: d795f34d3d58d8efa83368cbae9c9c9e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 寻风网 -  (【珠海海洋王国假期游】低至899元=2大1小入住深湾主题酒店+海洋王国门票+元气早餐+景区免费接驳！来海洋王国开啔奇妙之旅吧~) 2019-01-31 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b706594.html

...。

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

5D城堡影院

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还...

文章编号: f382b3024ba881dedeb08185731577b7

12. 羊城派 APP -  (萌翻了！白海豚又来深圳啦) 2019-01-30 羊城派-珠三角   吴彤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-01/30/content_324873.html

文图羊城派记者李晓旭通讯员刘静静

1月30日上午，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法，发现至少有10余头中华白海豚。上午10点11分，执法人员在赤湾港对开海域离岸约1海里处发现中华白海豚群，白海豚在附近海域追逐戏水，目测至少有10余头中华白海豚！它们时而自由游弋，时而海上逐浪，时而腾空跃出一道弧线。

白海豚

近年来，海豚频频出现在深圳，有业内人士指出，这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。记者了解到，深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动，不仅使岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富。

来源羊城派图片李晓旭责编吴彤

文章编号: 11e96e39a061736535cd5dcd8c8c2dfe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (【春节亲子游】K5-亲亲我的宝贝——（广州+珠海）两地长隆品质之旅) 2019-01-30 腾讯新闻-K5   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190130B06WV300

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

终于等到你~

港珠澳大桥\u2014\u2014举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为\u201C新世界七大奇迹\u201D之一！

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏\u2014\u2014《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

福州出港：2988元\人（全程预备四星）房差500元\人

莆田出港：2928元\人（全程预备四星）房差500元\人

福州出港：4088元\人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1180元\人

莆田出港：4028元\人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1180元\人

备注：若广州升级2晚预备五星+100元\人

1.2-1.5米儿童：2088元\人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：1788元\人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元\人含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

行程安排

第一天：福州南→深圳北→珠江夜游

餐：晚住：广州\番禺

早上出发地动车站集中（三明\福州\福州南\莆田各动车站集中），乘坐D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19），D151（福州08:25-深圳北13:19）或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称\海珠石\。由此，坐落该石的河流便称之为\珠江\。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，\珠江\也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐住：广州\番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏\u2014\u2014《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐：早住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受\u201C浪漫之都\u201D的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。\u201C珠澳海湾游\u201D航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心\u2014\u201C皇冠上的明珠\u201D：横琴金融岛\u2014澳门新葡京娱乐城\u2014澳门三座跨海大桥\u2014南海观音\u2014珠澳口岸人工岛\u2014穿梭港澳飞翼船\u2014澳门国际机场\u2014港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-福州南：D3340（17:32-23:11）或其他车次回福州南(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：福州南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元\桌，八菜一汤\10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元\人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元\人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元\人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话\短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、福州、宁德、莆田地区：

1、去程：

福州南-深圳北：D2327（福州南07:20、福清07:36、莆田07:58、仙游08:11-深圳北12:59）

福州南-深圳北：D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19）

福州南-深圳北：D2295（福州南08:13、涵江08：39-深圳北13:43）

福州南-深圳北：D2301（福州南09:19、涵江09:45-深圳北14:34）

福州南-深圳北：D2323（福州南09:36、仙游10:15-深圳北15:03）

2、返程：

深圳北-福州南：D2306（深圳北16:07-仙游20:45、福清21:13、福州南21:56）

深圳北-福州南：D672（深圳北16:14-仙游20:53、福清21:21、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2326（深圳北16:19-仙游21:18、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2312（深圳北16:43-仙游21:28、福州南22:08）

：

莆田-深圳北：D681（莆田07:01-深圳北11:52）

深圳北-莆田：D686（深圳北18:00-莆田23:08）

2

二、三明地区：

1、去程：

泰宁-深圳北：D2297（泰宁07:34、将乐07:53、三明北08:16、尤溪08:37、莆田09:32-深圳北14:27）

建宁县北（过）-深圳北：D2321（建宁县北09:49、泰宁10:04、将乐10:24、三明北10:47、尤溪11:08、永泰11:43-深圳北16:49）

2、返程：

深圳北-泰宁：D2296（深圳北15:38-仙游20:14、莆田20:27、尤溪21:22、三明北21:42、将乐22:04、泰宁22:24）

深圳北-建宁县北（过）：D2322（深圳北13:00-仙游17:44、尤溪18:46、三明北19:06、将乐19:30、泰宁19:49、建宁县北20:04）

三、南平地区：

1、去程：武夷山-深圳北：D2325（武夷山东08:52、南平北09:33-深圳北15:59）

2、返程：深圳北-武夷山：D2304（深圳北14:55-南平北21:42、武夷山东22:24）

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以\量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价\为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: e9c6490030a8ec9c81208232a3fdc1e8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 泛珠三角合作信息网 -  (有数有真相！这一年，广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-01-30 首页   刘泽琦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pprd.org.cn/yc/201901/t20190130_510721.htm

...白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质...

文章编号: 8933af5297252595b4821cd73436d495

15. 南方网 -  (有数有真相!这一年，广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-01-29 经济   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://economy.southcn.com/e/2019-01/29/content_185006426.htm

...白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行"绿水青山就是金山银山"理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使"广东蓝"成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质...

文章编号: 59c2be8866b2f2561194ee96c53d0a46

16. 珠海网 -  (珠海的城市"打卡"地在哪？春节假期不要错过这些点......) 2019-01-29 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hizh.cn/public_resource/public/html/content.html?contentId=71777&isApp=1&subjectCode=min_sheng&subjectUrl=/articles/20/68/27/1548744490505.json

...白海豚、瓶鼻海豚、伪虎鲸等，憨态可掬，将让游客尤其是青少年感受海洋环境的神奇和生物多样性的重要。此外长隆精彩的马戏还将加密场次，《奇幻精灵——手技》、《无限——爬杆》等将节目的上演也将擦亮中国国际马戏节的品牌。

长隆白鲸憨态可掬

作为珠海市政府授权经营...

文章编号: 923d1e735f7222ffe565b46459331e3f

17. 中研网 -  (港珠澳大桥的作用是什么?港珠澳大桥到底有多重要?) 2019-01-28 车辆交通运输   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinairn.com/hyzx/20190128/151956213.shtml

...白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁;同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。

港珠澳大桥到底有多重要?

继广...

文章编号: f6f8ac61657778210a0a1120ed617cc8

18. 川川旅游 -  (【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）4680元起，年廿九至初四每天发团) 2019-01-26 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.net/b368786.html

...进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大...

文章编号: bab34d48ad7722acad8fe60fb74dd822

19. 腾讯网 -  (海豚搁浅射阳滩头 众人将它送回大海：不要再回来了) 2019-01-25 法制   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190125/20190125V0CEZK.html

...泪

广东 警民合作救助搁浅中华白海豚

珠海：海豚宝宝"母亲节"迎客——两只初生海豚度过危险期

【备战苏州封训】国乒亲密接触海豚显童真

狗狗掉入海里被海豚救起，走时狗狗竟给了海豚一个吻表示感谢

白海豚误入佛山河道 市民纷纷前来围观

文章编号: 702c61fbff85c298268eb4179eea3919

20. 广东省农业农村厅 -  (粤港海洋资源护理专题小组第19次会议在阳江召开) 2019-01-24 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdagri.gov.cn/zwgk/gzdt/201901/t20190124_630351.html

...渔业环境监测预报中心、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东海洋大学深圳研究院，省农业农村厅厅有关处室、单位的负责人和阳江市农业农村局主要负责同志参加了会议。

文章编号: eede4e82492bf84fec1cdedb0989ca6d

21. 广东省农业农村厅 -  (粤港海洋资源护理专题小组第19次会议在阳江召开) 2019-01-24 资讯平台   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdagri.gov.cn/zwgk/tpbd/201901/t20190124_630351.html

...渔业环境监测预报中心、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东海洋大学深圳研究院，省农业农村厅厅有关处室、单位的负责人和阳江市农业农村局主要负责同志参加了会议。

文章编号: 7d7e155b72cbf12d7fb0e30b321cb6f5

22. 中国珠海政府 -  (秘境万山手机摄影大赛谁占花魁) 2019-01-22 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx_44483/gqdt/201901/t20190122_51086871.html

...白海豚保护区，国际水道从这里穿过，你不仅可以看到夜晚渔火点点如满河繁星，还可见万吨货轮鱼贯而行。美丽的自然风光、多样的生物、多彩的人文为摄影爱好者提供了丰富的素材。

"秘境万山"手机摄影大赛于2018年9月27日在珠海东澳岛格力东澳大酒店正式啔动。三个多...

文章编号: bf4a34efe790a2e777617211e7977d6d

23. 羊城派 APP -  (欣赏180度无敌海景！“新海亮”号春运首日投入运营) 2019-01-21 羊城派-广东   黄铁安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-01/21/content_318137.html

文、图羊城派记者钱瑜何叶舟通讯员陈韵

坐在宽敞明亮的豪华客船里，慢悠悠欣赏180度无敌海景，游客的海岛旅游体验“前置”到码头，行船也是旅游体验的一部分。

1月21日，为珠海万山海岛航线定制的新型豪华双体高速客船“新海亮”号在香洲港码头举行首航仪式，内饰漂亮的客船吸引了不少人的目光。

新型豪华双体高速客船“新海亮”号首航

据悉，“新海亮”号是珠海九洲控股集团为万山海域航区“量身打造”的五艘豪华双体高速客船中的第二艘，由全球规模最大的高速船造船企业澳大利亚AUSTAL设计，拥有272个客位，搭载进口螺旋桨推进系统，航速可达27.52节（约51公里小时）。由于运用了多项新工艺、新技术，该船客舱噪音低、振动小，能有效地提高航行的稳定性，降低旅客晕船概率。在造型上，“新海亮”号采用“飘带”内饰，尽显海岛风情，并通过在客舱前部设置观景玻璃窗，使整个客舱更加开阔通透，置身其中可欣赏到180度无敌海景，集交通与观光于一体，给旅客带来别样坐乘体验。

客船内饰豪华漂亮

珠海高速客轮有限公司“出身”于运输行业，以往来珠海、香港起家，往来海岛的客轮也以交通为主。珠海海岛旅游度假的兴起让珠海高速客轮改变了思路:去海岛旅游不是从上岛开始，而是从上船开始，船就是风景，旅途就是旅游体验的一部分。

以全新概念打造的第一艘豪华客轮“新海滨”号已于去年8月投入运营，靓丽的内外装饰明显区别于旧船的“运客”定位，具有了更好的舒适性和观赏性。珠海高速客轮总经理梁凯斌说，公司往返海岛的新豪华船都将转向“交通+旅游”，或“旅游+交通”。前者强调船速，后者牺牲一些船速，开放甲板，让乘客可以走出舱外，凭栏观海，用目光捕捉白海豚。但无论是前者还是后者，旅游与交通都已互相交融。

记者了解到，2019年3月和6月，在建的最后两艘新船也将先后投入运营。届时，九洲控股集团在海岛航线可调拨运力达13艘、客位约3300个，“陆岛公交化”进一步得到落实。

来源羊城派责编黄铁安

文章编号: b820b1fb29894535e123db32cd5613f3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 羊城派 APP -  (谁占花魁?“秘境万山”手机摄影大赛第一季结束) 2019-01-17 羊城派-首页   黄铁安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-01/17/content_315221.html

文羊城派记者林丹

羊城晚报与广州市手机摄影艺术协会联合主办的“秘境万山”手机摄影大赛第一季结束，一、二、三等奖出炉。

珠海的万山群岛是广东省内最大的群岛，有100多个岛屿，像一把绿宝石随意地撒在伶仃洋。100多个岛屿各具风貌，有的是侯鸟聚集地；有的植物种类繁多；有的海底珊瑚绚烂，站在岸上可观热带鱼；有的是猕猴天堂，猴比人多；有的山势峭拔，怪石嶙峋；有的沙滩绵长，妩媚多情。这片区域不仅曾是中国著名的渔场，现在还是中华白海豚保护区，国际水道从这里穿过，你不仅可以看到夜晚渔火点点如满河繁星，还可见万吨货轮鱼贯而行。美丽的自然风光，多样的生物，多彩的人文为摄影爱好者提供了丰富的素材。

“秘境万山”手机摄影大赛于2018年9月27日于珠海东澳岛格力东澳大酒店正式啔动。三个多月的时间里，一批又一批的摄影爱好者上岛，游玩+创作。组委会从众多的投稿中筛出1000件，又从1000件中精选出六幅精品，并于今日公布。期待“秘境万山”手机摄影大赛第二季能有更多人上岛创作，为读者带来更美的视觉享受。

一等奖海岛千人宴郑志强摄

点评：夜幕降临，风平浪静，轮船静卧，渔港盛宴。此作品对角线构图，色彩恰到好处，主题鲜明，是一幅气氛不错的有人的风景。从初选之时，就颇具冠军相，拿头奖是没有异议。

二等奖出海之前杨梓光摄

点评：试想一下，这幅作品若是没有帆杆上那几个人，画面就很平淡了。但，有了劳动的渔民，整个画面充满生气，逆光的拍摄，更有剪影效果，增添了想象空间。若动作的瞬间多拍一些，或许更美。可惜，摄影就是遗憾的艺术。

二等奖幻影世界邓穗芬摄

点评：摄影，更是光影的艺术，可以顺光，也可以侧光，更可以逆光……说话，可以直接，也可以间接。这幅作品，很巧妙地将两人在岩石上投影人画，形成此时无声胜有声、此景无人胜有人的效果。如两人的姿态更曼妙，就更能吸睛了。

三等奖无敌海景客栈廖枫摄

点评：从渔民旧居到民宿，从生活到休闲，眼前的观景阳台，远处的机船片片。红色的灯笼当前景，框式构图，让整个画面不仅有诗意，还有远方……

三等奖碧波荡漾陈伟杰摄

点评：无人机航拍用上帝之眼看世界，确有非一般角度，当然，线条和几何图形是摄影者在意的，加上动静结合，肯定是老……老飞手所为。

三等奖晨曦中的万山渔港汪翔摄

点评：画面丰满，主次分明，光线柔和……虽说构图有点平，但让人感觉大气、悦目。

羊城晚报视觉新闻部主任、广东省新闻摄影学会副会长蔡惠中点评

来源羊城派

责编黄铁安

文章编号: a62fffa12d900b6aa7c6af394aea53b0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 中国珠海政府 -  (市政协人口资源环境委员会建议——推进珠海近岸海域污染防治) 2019-01-17 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx_44483/zhyw/201901/t20190117_50981865.html

...白海豚保护区和大襟岛保护区之间的近岸海域整体设置为禁渔区。围绕滨海湿地、岸滩、海湾、海岛、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统开展生态保护与修复，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，实施沿海防护林体系建设工程，构筑坚实的沿海生态屏...

文章编号: 72380933f5d8c0b1794463e1f1366410

26. 川川旅游 -  (醉美那琴——那琴半岛、海陵岛、开平碉楼+热带果园采摘7天自驾 2019春节) 2019-01-15 吃喝玩乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.net/e1238715.html

...白海豚出没的最佳季节，幸运的话站在观豚亭边，有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

这里被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有五个独立的沙滩、3.3公里长的沿海木栈道、超大型室外游泳池、天然地质石林景观、国际婚纱摄影基地。

这里是浪漫的海边天堂，南...

文章编号: 76713a24970b2872b89fc0cf43537906

27. 腾讯新闻 APP -  (港珠澳大桥海底隧道建设有多难？) 2019-01-13 腾讯新闻-文化   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190113A03HA900

港珠澳大桥这座全球最长的跨海大桥，让全世界都看到我们在桥梁建设上取得的巨大成就，在我们感到骄傲自豪的时候，我们应该知道有无数参与大桥建设的工作人员，为此付出的汗水和辛劳以及背后不为人知的艰辛。

港珠澳大桥横跨伶仃洋，连接港珠澳三地，整个工程项目非常庞大。主体工程由桥岛隧三部分组成，其中岛隧项目是工程最关键，也是难度最大的部分。海底隧道长约6.7公里，是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道，更是世界上唯一的深埋沉管隧道。

为何要建海底隧道呢？港珠澳大桥隧岛所处的地理位置非常特殊，所在海域周围机场众多，伶仃洋航道每天还有4000多艘船只通过，尤其是那些三十万吨以上的大型的货轮，而且那片海域还生活有数量众多的白海豚。为方便飞机起降和船舶通航以及保护海洋的生态环境，只好放弃海面桥梁，而是在海面下建设超长的海底隧道，将桥梁通过人工岛连接起来。

方案定下来了，但是问题也来了。虽然中国的建筑工程师们非常厉害，但是在沉管隧道这方面却是经验不足，以前只建过内河沉管隧道，并且这些沉管隧道都很短，只有几百米而已。中国的工程师们从来没有在外海建过沉管隧道，可以说是毫无经验可言，差不多是从零开始，摸著石头过\u201C海\u201D。

沉管隧道技术也不是新技术，在欧洲已经有百年历史，但是外海沉管隧道建设的核心技术都是掌握在荷兰、德国等少数的几家国外公司手里。为了争取能少走弯路，港珠澳大桥岛隧项目团队曾去韩国釜山参观沉管隧道项目，希望能学习到一些沉管安装的经验。

但是对方根本不让靠近，只让在三四百米开外远远观望，除了能远远地拍张照片，其他的几乎什么接触不到。其实很多在领域都一样，国外的高新技术对中国一直都是封锁的，依靠外国人是行不通的，中国人只能走自主研发的路子。

后来和欧洲拥有核心技术的公司谈合作，希望引进对方的技术和经验，但是外国人狮子大开口，光隧道安装部分就报价1.5亿欧元合约15亿人民币，而且只是提供咨询服务。

港珠澳大桥总预算1000亿，但是隧道安装这部分总预算才6个多亿。外国人知道咱缺这技术，完全是漫天要价，认为没有他们的技术咱玩不转。

指望外国人这条路是不行了，所以国人当自强，让外国人刮目相看。工程团队经过无数个日日夜夜的研究、探索、实践，终于摸索出一条自主的沉管隧道安装技术，使得整个工程项目顺利完成。

这个过程充满了无数的艰辛。沉管的生产、运输、安装等等每个环节都是困难重重。整个海底隧道主体由33节巨型沉管和一个合拢段接头组成，每节沉管长180米，宽约38米，高51.4米，单节重约8万吨，相当于一首航母的重量。

位于桂山岛上的沉管预制工厂，是耗费10个亿，花了一年多时间才建起来的。24小时风雨无阻地生产沉管，尽管效率很高，但是建造世界上最大体量的预制模板，做一节需要一个月的时间。

沉管的运输是充分利用水的浮力，从工厂的深坞浮运到施工现场。听起来好像很简单，实际上也是非常难的。需要八艘大马力拖轮，两艘量身定做的安装船的拖运下，花费很长的时间才能将重达八万吨的大家伙拖运往现场。

拖运过程中，由于吃水很深，而清理出来的航道只有约200米宽，弄不好就搁浅了。一旦搁浅，处理起来就不是那么简单的事了。这个责任非常大，因此拖运沉管的演练就练了很多次，光沉管拖运演练就花费好几千万。这是没有办法的事情，谁让核心技术被西方说垄断了呢？摸著石头过河，该交的学费必须得交。

沉管安装的过程更是异常的艰难，第一节的沉管安装就花了96个小时，一方面缺乏相关经验；另一方面是恶劣天气，大风大浪的的环境下，给施工造成很大的困难；再一方面是一些特殊的情况需要处理，如海底沉管基槽内出现回淤，淤泥必须重新清理以后才能安放沉管。现场工程师和施工人员几天几夜不睡觉，最终将问题解决，成功安装第一节沉管，这种拼搏的精神太让人敬佩了。

第15块沉管安装过程中碰到更难的难题---突发性异常回淤，整整花费了半年时间（167天）才将问题给解决掉，多少个日日夜夜，工程人员饱受煎熬和折磨。33节沉管从第一节开始到最后一节安装完毕，整整花了4年的时间，平均一个半月安一节沉管。

可见这个安装过程是多么的艰难，有很多人承受不了那么大的压力而想离开，可以想象他们肩上的压力是多么大。

苦心人天不负，无数大桥建设人员的艰辛、无私的奉献和默默付出，最终迎来了港珠澳大桥的顺利完工。珠港澳大桥是凝结了无数国人心血的成果，其意义远非增进港珠澳三地的交流和贸易往来那么简单。

更重要的是让我国在此建筑领域拥有自主的核心技术，打破了西方的技术壁垒和漫天要价的讹诈，让我们从此不在受制于人。同时也让西方社会明白，中国制造必将走向世界，我大国崛起势不可挡，遏制是没有用的。

文章编号: 935072c8b27689e8c962ff08583a2dd0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 川川旅游 -  (正式实行！日本出境税开始征收！赴日旅客将多交1000日元！樱花季首轮预测出炉，你的机票时间点对吗？) 2019-01-13 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.net/b367621.html

...傲！新世界七大奇迹！海景、日落、白海豚，港珠澳大桥全程炸裂你眼球！

小景工资已与此挂钩，一五分钱，求打赏~

文章编号: 426c1757295f5275e073aef2e67abd7f

29. 寻风网 -  (1099元/人，港珠澳大桥见证奇迹、珠海、香港、阳江汽车四天游 【猪年奇遇记】2月5日出发) 2019-01-10 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g638599.html

...白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景；

★安排游览香港代表性景点：黄大仙、星光花园、金紫荆广场；

★香港过年，感受浓郁的中西合璧过年气氛。

行程安排

第一天：钦州——珠海——澳门——珠海

早上07：00钦州湾广场农村信...

文章编号: d4e0887a106d285cbaf4adfa67d08039

30. 寻风网 -  (往者不谏，来者可追丨2018年度图片精选) 2019-01-10 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e680940.html

...白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

南方日报 张由琼/视觉中国

2018年8月8日，实拍广州珠江两岸景色。40年来，广东高举改革开放旗帜，弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，在社会主义现代化建设征程中取得了丰硕的成果、创造了丰富的经验。...

文章编号: 1e7989f26eaab3dcdb6cd0944aa7c5d9

31. 看点快报 APP -  (香港南丫岛附近一艘油轮爆炸起火 一人死亡) 2019-01-09 大公网   大公网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190109A0VG1L00

南丫岛以南海面发生运油轮爆炸夺命三级大火！一艘排水量过万吨的运油轮，昨晨由东莞抵港，于该处海面准备加油，惟与油趸接驳输油管期间起火爆炸，黑烟卷上半空，运油轮炸出一个大窿并向右倾侧，多名船员跳海逃生，救援人员赶至救起23人，消防扑救近四小时将火救熄，意外酿成一死七伤两失踪。火警令人忧虑引发海洋生态灾难，海事处指暂未发现漏出油污，议员则促请当局严阵防范，以免影响南丫岛附近的养殖场。

死者是男船员，据悉为越南籍，身体多处烧伤，头部有明显伤痕，手脚亦有骨折。至于七名受伤的船员中，三人敷治后已出院，三人留医，一人在深切治疗部。起火运油轮“AulacFortune”，2010年投入服务，排水量11290吨，长约144米，阔约23米，该船曾先后改名，现时于越南胡志明市注册，香港代理。

23越南及新加坡籍船员获救

据悉，该艘载有25名越南籍及一名新加坡籍男船员的运油轮，报称运载化学物品及燃油，由越南抵达东莞卸货，拟经香港到泰国，其间因燃油短缺，它于昨凌晨三时许，驶进本港水域办理清关手续后，停泊在南丫岛下尾咀以南对开约一海里的危险货物碇泊处。到昨早上11时许，该艘运油轮靠近一油趸准备入油。油趸上一名新加坡籍船员登上运油轮，运油轮一名船员亦登上油趸，他们进行接驳输油管期间，运油轮突然发生火警，并传出三下爆炸巨响，船身炸出一个大窿，船身更向右倾侧，支架扭曲，船员慌忙跳海逃生。

由于船身呈30度倾侧，加上火势猛烈，起火位置在船舱底，消防亦未知船上有没有危险品，故灭火轮最初远程射水灌救，到昨午一时三十三分，将火升为三级，三时四十二分受控，至四时三十分将火救熄。消防分区指挥官（海务及潜水）于文阳表示，派出三艘消防船、一艘潜水支援船、两艘潜水支援快艇、20辆消防车和14辆救护车，动员140名消防及救护人员，并动用四艘灭火轮水炮协助灌救。

警方海港警区副指挥官王伟康警司表示，水警救起23人，包括一名新加坡籍及22名越南籍船员，火警由重案组接手调查，并通知越南领事馆。政府飞行服务队派出两架超级美洲豹直升机及一架猎豹直升机空中搜索，仍有两名越南籍船员失踪。

海事处发言人表示，运油轮在意外发生时，并无载有油类货物，暂时未有发现海面有油污。该处已通知相关部门作出防御措施，并继续监察情况。

据了解，油趸（趸船）由青衣油库取油后，在上址海面为肇事运油轮加油，爆炸产生的气流震脱油趸窗户，事发时油趸上有三名本地船员。

忧油污漂到养殖场 渔民装隔油网自保

南丫岛运油轮发生大火意外，有本港渔民担心漏出的油污及化学品四处漂浮，受影响范围包括香港仔、大屿山南部、蒲台岛及南丫岛海域，严重窒碍渔民拖网作业，而民建联渔农界立法会议员何俊贤促请政府尽快公布化学品的泄漏范围与数量，并采取防止油污蔓延的措施。

何俊贤表示，意外位置与南丫岛附近的养殖场虽然仍有一段距离，但一两天后油污可能漂浮到该处，所以渔民已预早知道情况，作出防范措施，例如在养殖区外围安置隔油网，或需拖排等。

另外，世界自然基金会香港分会高级环境保护主任（海洋）林言霞接受《大公报》访问时表示，意外位置附近海域不时有江豚和中华白海豚出现，漂浮的油污会影响牠们浮上水面呼吸，导致肺部患病。此外，油污亦会令海洋微生物死亡，当鱼类或贝类进食了这些有毒微生物后，经食物链影响海洋生态。

文章编号: a847c0b4d70b94d872a762bc1afd7592
-----------------------------------------------------------------------------

32. 看点快报 APP -  (最新！海宁站明天起将停靠动车！还有一个好消息…) 2019-01-04 大潮网   大潮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190104A0O7I400

说到铁路

咱们海宁小伙伴的共识大多是——

要坐动车组和高铁？

去桐乡站！

要坐普通列车？

去火车站！

但是

大潮君今天要告诉大家的

最新消息是

海宁火车站又要停靠动车了！

终于又可以方便地

逛吃了！

除此之外

文末还有一个好消息

新增杭州至北京的D712/D711次

和D717/D718次动集2对

其中D717/D718途经海宁站

海宁站时刻表（预计）

D717次列车于早上8时03分海宁站开车，当天8时47分达到杭州站。

D718次杭州17点32分发车，18时06分到达海宁站。

（动集具体开行的日期和相关票价，以铁路部门的公告为准，旅客可拨打铁路客服热线12306咨询，或者登录中国铁路官方手机APP或12306网站查询。）

据了解，随著D717/718次列车的运行，杭州发往北京的Z9/Z10次列车也将随之停运。

什么是动集？

很多人可能还不知道，“动集”是什么？它的全名为“时速160公里动力集中复兴号动车组”，该动车组以“国槐绿”为底色，以黄色为色带，预计1月5日后陆续上线运营，意味著我国一些普速线路将进入动车时代。

虽然它和目前我们常见的“子弹头”高铁在外形上类似，但它的动力车是集中在一侧的车头里，和目前常见的动力分散式高铁有著本质区别。

速度上比普通的特快列车还要快，而且舒适度将大大提高。从海宁出发，睡一晚，第二天一早就能到北京，性价比还是比较高的。“绿巨人”的内部服务设施设备与既有动车组基本一致。座椅椅背可以调节，座椅的间距也增大了很多，并配有电源和USB插口。

软卧

硬卧

硬座

还有一个好消息！

盼星星

盼月亮

终于要盼到放寒假啦！

今年的中小学放寒假的具体日期已经出来啦！

去哪玩可是头等大事

同学们有没有开始计划起来这个寒假怎么过

俗话说："读万卷书，行万里路"

学习不仅仅在课堂上

更多的应该去参加实践

从实践中去增长外在本领

寒假来临

冬季营将是孩子们最好的选择！

海宁广电大潮旅游——2019港珠澳冬令营

特约港珠澳大桥

营期

1月25日左右

时长

六天五夜

对象

适合8-12岁青少年

价格

RMB 3980元/位

研学亮点

全程体验港珠澳大桥，看滨海一线天，感受国力强盛！

参观港大院校，体验不一样的教育模式，扩展学员的视野！

畅玩‘亲子游玩新地标’诺亚方舟，?洋公园，参与园内?展活动！

必去科技馆，太空馆，锻炼孩子动手能?，开阔眼界!

安全保障

每团配备专业领队全程“六心级”服务（细心、耐心、爱心、责任心、贴心、精心），讲解员老师（导游）陪同，十年以上驾龄司机陪同为孩子保驾护航

港澳景点由资深导游带领，令学员体验读万卷书不如行万里路之感受

购买旅游意外险，旅行社责任险，旅游车乘坐险（为你的旅途保驾护航，免去后顾之忧）

研学安排

第一天：开营仪式 文化交融 香港初体验

同学们在指定时间火车站集合，在领队老师带领下进入候车室。领队老师发放：火车票、胸牌、帽子手环，团队全部营员到齐后，在领队老师的带领下（有序的）进入候车室，进行编组，选组长，在领队老师的带领下组织各类趣味小活动，结交新朋友。（参考车次：T211/T101次 以收车票为准）

餐：无，住宿：火车

第二天： 遨游奇妙科技 约会神秘海洋畅想诺亚方舟 遇见新世界

深圳抵达后乘车前往深圳北/福田站，在领队老师的带领下统一过关进港，入关后前往香港第一所大学【香港大学】（大约2小时）举行【开营仪式】，正式开始我们的冬令营体验！

之后参观【会展中心新翼和金紫荆广场】，游览【太平山】，前往【浅水湾】。

午餐后参观蛋形外壳建筑【香港太空馆】（周二闭馆）（约1小时）。【科技馆】（周二闭馆）（约1小时）是一个充满知识与乐趣的地方

晚餐后可选择乘观光船游览【维多利亚港】，登上“海龙明珠号”大型游船，船上特色晚餐.返回酒店营地，个人整理内务，洗漱后，由领队老师统一查房就寝，思考并记录下今日的感受。迎接下一天的奇妙的科技之旅。

餐：中、晚，住宿：香港四星级酒店

第三天：遨游奇妙科技约会神秘海洋 畅想诺亚方舟 遇见新世界

早餐后前往【诺亚方舟—亲子游新地标】。整个诺亚方舟感觉就像一部“百科全书”，不止于游玩！是全亚洲唯一以生命教育、环保及 动物保育为主题的公园。这些对于营员们的成长都非常有用。

午餐后游览【香港海洋公园】。这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。该主题公园的最大特色是可以科普许多海洋知识，同时拥有刺激好玩的游乐设施。

晚上：【通过今天的奇幻和梦幻关卡，完成的营员会获得智慧和梦想勋章】，一天的体验后我们用完晚餐入住酒店休息并记录下今日的经历。

餐：早 中 晚 住宿：香港四星

第四天：感受中国骄傲澳门狂欢

早餐后前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士，经过【港珠澳大桥】前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】、【钻石秀表演】、【威尼斯人—人造天空】。

知识小课堂：港珠澳大桥

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次将亲身见证港珠澳大桥，见识国力的强盛，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

（这张照片是今年11月27日，支持人梦迪亲自带队港珠澳大桥使用的车票哦！）

下午：到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。游览【妈祖庙】（约30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（约10分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。

晚上：晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

餐：早中晚，住宿：珠海四星

第五天：印象珠广

游览【博物馆】，（周一闭馆）（九洲城）坐落在珠海市吉大景山路，地处珠海旅游商贸、金融及政治、文化中心，是珠海的标志性建筑之一。

下午参观【中山漫画馆】、【黄埔军校旧址】。

接著准备返程（参考车次K210次，以手持车票为准）

餐：早中，住宿：火车

第六天：满载回忆

根据营员们的表现以及所获得的勋章数量评比最佳营员，也希望大家在这次的旅途中收获满满，回忆满满~期待大家下一次的相聚~

服务标准

√车：全程旅游空调巴士服务（保证一人一正座）

√餐：全程含七正四早（港澳正餐餐标HKD50/人，早餐HK20/人，国内正餐标20元/人,早餐15元/人，诺亚方舟内不含正餐）

√导：全程领队服务，辅导员陪同，港澳境内优秀中文地接导游服务

√宿：香港2晚四星酒店两床标间（两人一床位），珠海1晚四星店两床标间（两人一床位）

√人数：35-40人一团

√票：含以上所列景点第一道大门票（自愿放弃景点门票不退）

√保险：旅游意外险（最高累计30万保额）

√保险：旅行社责任险

成长价格：3980元/人

活动时间：1月25日左右

报价不含：

×办理港澳通行证费用

（须办理香港签注一次，澳门签注一次）

× 以上门票指景区大门票，不包含景区内的其他个人消费

报名：海宁广电大潮旅游文苑路276号

媒体支持：海宁广电《我们去哪玩》栏目组

看完之后，同学们是不是特别惊喜和期待呢！让我们一起相约出发港珠澳冬令营吧。不过，春节港澳旅游有其自身的特殊性，再此还要特别提醒一下各位家长，为孩子做好充分的出游准备哦~~~

家长必读

1.家长应为孩子准备必要的药品：如治疗水土不服、感冒药、可贴、风油精等；

2.准备行李应为准备几件换洗的衣服及内衣裤，除了必要的，尽量少带行李；

3.请为孩子准备牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、防晒霜、卫生纸、喝水杯等；

4.因同学们的自我管理能力有限，请家长不要给小孩带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品，如有遗失，我社概不负责。

5.家长必须把孩子的身份证，港澳通行证，学生证给带著，以方便安排；

6.家长应指导孩子自己动手行装。

7.冬令营行程旨在锻炼孩子的独立生活能力，适应社会的生存能力，所以孩子在外不会享受到在家中的优越生活，敬请家长理解。

8.1月香港的气温： 10℃ - 20℃左右

营员必读：

进出港澳需携带港澳通行证和身份证等有效证件。并全程携带。

1.入住酒店或学生公寓时要先检查房间的物品，如发现有误请与服务员或带队老师、辅导员联系。

2.要保护好酒店或学生公寓房间内的设施，如发现问题请与服务员联系、解决，损坏物品照价赔偿。

3.淋浴时要注意安全，小心地滑，节约用水，切勿在房间内打闹嬉戏。

4.注意个人的饮食卫生，尽量不吃街边的小吃。多饮水，当尽量不饮当地的自来水，以防止水土不服造成腹泻。

5.乘车时互相关照，如晕车的同学靠前坐在开车前半小时前吃晕车药。乘车时注意安全，不要将头和手伸出窗外，携带的物品放在行李架上，放牢固以免落下砸伤自己或他人。下车时带好自己的贵重物品关好车窗。保持大巴车的卫生，不乱仍果皮、纸屑。

6.游览时遵守时间，紧跟辅导员，以免掉队，严禁离团。参观景点时注意安全，不要越过危险标志，登山时切记不能只看景，要注意脚下。

7.请营员们妥善保管好自己的随身贵重物品(如相机、手表、手机、现金等）如有遗失，旅行社概不负责并且也不在保险理赔范围内。旅行途中不可离团。

8返程前整理好自己的物品，不要携带民航或铁路部门明令禁。

33. 香港是禁烟的特区，任何参团人员不得抽烟或携带香烟进出境。

34. 在香港随地吐痰或乱扔杂物将被处以5000元的罚款，敬请注意！

35. 香港的酒店电话、电视部分收费节目等均属有偿服务，若需要请先咨询清楚，费用自理。

36. 港澳地区通用货币为港币，人民币均可使用，在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

13.港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

14.香港、澳门车辆是靠左边行驶（与国内车辆行驶方向相反）过马路时请同学们务必先停、看、听，注意来车方向。

37. 广东林业 -  (珠海举办中华白海豚保护活动) 2019-01-03 新闻动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdf.gov.cn/lytweb/f/view-10100-4957db179c36446b9bd44313aedd1b81.html

12月29日晚，中华白海豚保护公益合作签约仪式在珠海国际会展中心举行，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市华发公益基金会签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》。出席活动的领导包括：珠海市政府常务副市长王庆利、政协副主席潘明等。今后，双方将以公...

文章编号: 2f477e776f316ca75c510b8f43d25f56

38. 南方网 -  (港珠澳大桥管理局总工程师苏权科：15年坚守建成世纪工程) 2019-01-02 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/gd/content/2019-01/02/content_184677833.htm

...白海豚，工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制……

据苏权科介绍，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品十多项，申请专利454项，形成一系列"中国标准"，在建设管理、工程技术、施工...

文章编号: 4d02dd2e68dd518e0e95d68751aeafe4

39. 看点快报 APP -  (横琴马拉松精彩直击) 2019-01-01 跑步去旅行   跑步去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190101A0ET6C00

12月30日

横琴马拉松

万人奔跑

不畏冬日寒风

用奔跑的脚步

用奋斗装点这座美丽的城市

珠海

马拉松的世界少不了珠海

珠海的城市也少不了马拉松

奔跑在横琴

奔跑在改革开放最前沿

奔跑在横琴

奔跑在粤港澳大湾区之心

一条42.195公里的赛道

万人用奔跑的脚步来认识

这崭新的横琴新区

留下美好回忆

12月30日

就让横琴马拉松

带你体验美好的

奔跑一刻

8:00鸣枪

万人奔跑

珠海市常务副市长王庆利、横琴新区党委书记牛敬、国家体育总局田径运动管理中心社会活动部赵怡雯、横琴新区纪委书记罗亦宁、珠海市文体旅游局副局长邬向明、华发集团总经理李光宁、华发集团党委书记徐荣、李宁公司零售运营总经理卫觉峰出席起跑仪式，并共同为赛事鸣笛。

奔跑横琴 刷新PB

肯尼斯·奥姆罗（Kenneth Kirop Omulo）

以2小时29分的成绩率

成为全马男子组冠军

也是珠海首个全马冠军

来自肯尼亚的23岁专业马拉松选手

艾芙琳·科斯基

（Everline Jepchirchir Kosgei）

以2小时59分的成绩

夺得全马女子组的冠军

跑步+公益 健康+爱心

华发公益基金会

与广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

展开一场意义非凡的公益跑

唤起大众对白海豚的关注与保护

你是最亮的星

夜空中最亮的星

跑场中最炫的你

用别具一格的独特

温暖2018

迎接2019

幕后英雄 保驾护航

千名志愿者

专业医护人员、安保人员、

工作人员坚守岗位

为跑友保驾护航

为了跑者的安全与体验

52名官方配速员

33名医师跑者

38名警察护团跑者

他们肩负著光荣的使命

不仅带给跑者

更好的奔跑体验

更在寒风中温暖奔跑

为安全完赛守护

赛后更有暖心的保障服务

为选手送上热水与姜汤

并有专业的医疗志愿者

帮选手做拉伸

官方配速员、医师跑者、警察护跑团风采展示

警察护跑团训练风采

最热情的观众

每一段路都有最美的风景

每一位跑友都值得最响亮的掌声

奔跑横琴

为城市喝彩

（全文完）

想加入我们的社群一起讨论

文章编号: cfe4bea28991765fdbf3a84da5419eca
-----------------------------------------------------------------------------

40. 寻风网 -  (2018年的最后一夜，请打开小C的海洋生态记录册) 2019-01-01 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e674513.html

...

白海豚的家保住了！珠海长隆填海不予审批

重磅 | 珠海又要建机场了？！横琴南填海规划出细规！

重磅 | 珠江口最大海草床受威胁！甚至占生态红线区！！

珠海金湾海上风电场系列：

想留住白海豚飞跃？海上风电场选址应该更谨慎

突发 丨 又是一片海豚湾？珠海海上风电再有新动作

图片来源: ...

文章编号: cb225de0a77a78fc65648ca581071b50
