文章总数: 55 篇
==============================

1. 珠海网 -  (渔民与中华白海豚,如何在珠海淇澳岛水域和谐共处?) 2024-05-31 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/31/AP66597a71e4b0924970947d47.html

渔民与中华白海豚，如何在珠海淇澳岛水域和谐共处？

文章编号: 4c8ade99098b1bc569c1e24aedb84c92

2. QQ浏览器 -  (5条粤桂跨省旅游精品线路发布!粤桂组合邀你来玩一“夏”) 2024-05-31    贺州旅游发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6119489291357149506

 

5月27-29日,2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

联席会议以“加强文旅联动·深化粤桂合作”为主题。联席会议上,两地文旅部门联合推广文旅资源,发布并推介了5条粤桂跨省旅游精品线路;两广旅游行业协会发布了《共促粤桂旅游发展倡议书》;两广旅行社互相签署《粤桂两地研学旅行社合作框架协议》;双方确定了2025年两广城市文化和旅游合作联席会议在广东清远市召开并举行了会旗交接仪式。两广文旅部门、专家学者、企业代表作交流发言。 

本次发布的粤桂跨省旅游精品线路,包含粤桂山水画廊之旅(广州—肇庆—贺州—桂林—柳州)、长寿康养之旅(韶关—清远—云浮—贺州—来宾—河池)、滨海自驾之旅(珠海—江门—阳江—茂名—湛江—玉林市—北海—钦州—防城港)、边关秘境之旅(东莞—深圳—南宁—百色—崇左)、岭南历史文化研学之旅(南宁—贵港—梧州—肇庆—江门—佛山—广州)5条精品线路,为大家解锁粤桂旅游新玩法。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

01 粤桂山水画廊之旅 

线路推荐: 

广州 

(黄埔古港、南海神庙、南沙天后宫)— 

肇庆 

(鼎湖山、星湖、贺江碧道画廊、杏花镇大斑石)— 

贺州 

(西溪森林温泉度假邨、姑婆山瀑布森林公园、钟山水墨田园)— 

桂林 

(象鼻山、两江四湖)— 

桂林阳朔 

(漓江、兴坪古镇、西街)— 

柳州 

(程阳八寨景区、柳江百里画廊) 

第一站 广州 

来广州,一盅两件慢慢叹,在老字号茶楼,体验广府早茶文化;前往 

广州黄埔古港 

,感受古代丝绸之路的印记;游览 

南海神庙 

,探索古书中记载的“广州通海夷道”的秘密;在 

南沙天后宫 

,登南岭塔,品尝中国国家地理标志产品南沙新垦莲藕的清甜。 

▲老字号茶楼 

▲广州黄埔古港 

▲南海神庙 

▲南沙天后宫 

第二站 肇庆(端州区) 

抵达我国建立的第一个自然保护区 

肇庆鼎湖山 

自然保护区,领略被联合国教科文组织誉为“活的自然博物馆”的岭南秘境之美;随后前往 

星湖 

,这里有集“桂林之山,杭州之水”的美誉。 

▲肇庆鼎湖山 

▲星湖 

第三站 肇庆(封开县) 

来到肇庆 

贺江碧道画廊 

,邂逅肇庆最美省际线九曲十八弯;随后前往肇庆封开县 

杏花镇大斑石 

,一览天下第一石的巍然。 

▲贺江碧道画廊 

▲杏花镇大斑石 

第四站 贺州 

相约华南地区最好温泉群之一 

贺州西溪森林温泉度假邨 

,拍一组无边际山顶温泉的大片;来到 

姑婆山 

,尽享瀑布森林公园的天然氧吧;前往 

钟山水墨田园景区 

感叹广西大美河山的风光。 

▲贺州西溪森林温泉度假邨 

▲姑婆山 

▲钟山水墨田园景区 

第五站 桂林阳朔 

船游桂林阳朔 

漓江 

,一览“世界自然遗产”喀斯特山水;探秘 

兴坪古镇 

20元人民币背景图的完美画卷;夜逛 

西街 

,品尝啤酒鱼等鲜香的桂林美食。 

▲漓江 

▲兴坪古镇 

▲西街 

第六站 桂林市区 

抵达桂林市区,来一碗正宗的脆皮锅烧桂林米粉;日观桂林城徽山 

象鼻山 

奇景、夜叹 

两江四湖 

日月双塔绝美盛景。 

▲桂林米粉 

▲象鼻山 

▲两江四湖 

第七站 柳州三江 

来到中国最美山水侗寨、国家5A级旅游景区—— 

柳州三江程阳八寨景区 

,领略秀美的山水侗寨,感受侗族文化活态博物馆。 

▲柳州三江程阳八寨景区 

第八站 柳州市区 

在柳州市区嗍一碗螺蛳粉;泛舟 

百里柳江 

,寄情山水间,美不胜收。 

▲螺蛳粉 

▲百里柳江 

02 长寿康养之旅 

线路推荐: 

韶关 

(丹霞山、南华寺)— 

清远 

(峰林晓镇、熹乐穀度假区)— 

云浮 

(国恩寺、翔顺象窝山生态园)— 

贺州 

(森林仙草乡村旅游区、过山瑶家农家乐)— 

来宾 

(金秀瑶浴体验、象州温泉)— 

河池市巴马瑶族自治县 

(仁寿源景区、赐福湖、长寿岛) 

第一站 韶关 

首先我们来到韶关,畅游世界丹霞命名地— 

韶关丹霞山 

,感受赤壁丹崖的特色;在禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的 

南华寺 

,感受禅意之美。 

▲韶关丹霞山 

▲南华寺 

第二站 清远 

在清远 

英德峰林晓镇 

,穿越英西峰林云海,洗涤心灵!在 

熹乐穀度假区 

,泡珍稀“氡”温泉,体验悬空无边际星空泳池,度假养生。 

▲英德峰林晓镇 

▲熹乐穀度假区 

第三站 云浮 

在云浮新兴六祖故里 

国恩寺 

享受龙山“禅意养生温泉”的独特魅力;来到 

翔顺象窝山生态园 

,享茶叶宴、浸泡汤泉、缆车观光、电瓶车游走茶田间的快乐。 

▲国恩寺 

▲翔顺象窝山生态园 

第四站 贺州 

到贺州八步区 

森林仙草乡村旅游区 

,在茂密森林下采摘识别铁皮石斛、灵芝等仙草;前往八步区 

过山瑶家农家乐 

品味长寿美食、体验瑶族风情。 

▲森林仙草乡村旅游区 

▲过山瑶家农家乐 

第五站 金秀 

来到“世界瑶都”来宾市金秀瑶族自治县体验瑶医瑶浴特色康养;再到 

象州温泉 

体验温泉、凉泉“两泉其美”的乐趣。 

▲瑶浴体验 

▲象州温泉 

第六站 河池 

前往 

河池巴马仁寿源景区 

,探寻孝道文化;到 

巴马赐福湖 

感受“瑶山西湖”的美,在 

长寿岛景区 

了解长寿文化,看巴马香猪赛跑和“梦巴马”演出;入住赐福湖君澜度假酒店,畅享悠闲度假时光。 

▲河池巴马仁寿源景区 

▲巴马赐福湖 

▲长寿岛景区 

▲巴马瑶族自治县赐福湖君澜酒店 

03 滨海自驾之旅 

线路推荐: 

珠海 

(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)— 

江门 

(那琴半岛)— 

阳江 

(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)— 

茂名 

(中国第一滩、浪漫海岸)— 

湛江 

(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)— 

玉林 

(云天文化城、十字街)— 

北海 

(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)— 

钦州 

(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)— 

防城港东兴 

(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

第一站 珠海、江门 

漫步珠海 

情侣路 

海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程—— 

港珠澳大桥 

。入住江门市 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

▲情侣路 

▲港珠澳大桥 

▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

第二站 阳江 

到阳江 

海陵岛 

,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

▲海陵岛 

第三站 茂名 

打卡茂名 

电白中国第一滩景区 

;入住 

浪漫海岸旅游度假区 

,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

▲电白中国第一滩景区 

▲浪漫海岸旅游度假区 

第四站 湛江 

来到湛江,参观 

军事文化博览园 

海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘 

红嘴鸥游船 

畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步 

金沙湾 

,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖 

湖光岩 

,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

▲军事文化博览园 

▲红嘴鸥游船 

▲金沙湾 

▲湖光岩 

第五站 玉林 

抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑 

云天文化城 

;相聚玉林 

十字街 

,感受华灯初上的繁华。 

▲云天文化城 

▲十字街 

第六站 北海 

漫游 

北海百年老街 

,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步 

冠头岭 

,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区 

北海银滩 

看日落观晚霞;走进合浦,夜游 

海丝首港 

,沉浸式体验千年古港的盛景。 

▲北海百年老街 

▲冠头岭 

▲北海银滩 

▲海丝首港 

第七站 钦州 

接着前往 

钦州 

坭兴陶博物馆 

,体验千年坭兴陶制作;抵达 

三娘湾 

,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

▲钦州坭兴陶博物馆 

▲三娘湾 

第八站 防城港 

来防城港东兴打卡 

京族三岛 

,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进 

东兴国门 

,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

▲京族三岛 

▲东兴国门 

04 边关秘境之旅 

线路推荐: 

东莞 

(林则徐纪念馆、海战博物馆及威远炮台旧址)— 

深圳 

(中英街、莲花山)— 

南宁市区 

(青秀山、清川大桥、三街两巷、民生码头)— 

百色靖西 

(通灵大峡谷、鹅泉、旧州古镇)— 

崇左大新 

(明仕河、德天跨国瀑布、峒那屿湾、崇左秘境丽世度假村、那里田园社区) 

第一站 东莞 

从东莞啔程,瞻仰 

林则徐纪念馆 

、观看 

海战博物馆 

及 

威远炮台旧址 

,回顾中国人民严禁鸦片、反抗殖民侵略的斗争历程。 

▲林则徐纪念馆 

▲海战博物馆 

▲威远炮台旧址 

第二站 深圳 

在深圳 

中英街 

,观一街兴衰,知百年荣辱;登 

莲花山 

,在邓小平铜像广场瞻仰伟人,饱览深圳中心区美景,感受特区建设成就。 

▲中英街 

▲莲花山 

第三站 南宁 

抵达广西首府南宁打卡绿城明珠 

青秀山 

;徒步 

清川大桥 

邕江绿道观秀美江景;去 

三街两巷 

品尝邕城美食老友粉;在 

民生码头 

乘船夜游邕江,欣赏多彩邕江。 

▲青秀山 

▲清川大桥 

▲三街两巷 

▲民生广场 

第四站 百色 

来到百色靖西,前往 

通灵大峡谷 

瀑布,一览飞瀑激流的壮美景观;悠游 

鹅泉 

,观画卷般的田园风光;到 

旧州古镇 

,探绣球制作的独特魅力。 

▲通灵大峡谷 

▲鹅泉 

▲旧州古镇 

第五站 崇左 

到崇左大新,泛舟 

明仕河 

田园风光,寻访霞客足迹;在 

峒那屿湾 

,赏“半依云渚半依山”的诗情画意。打卡 

德天跨国瀑布 

,体验跨境旅游合作区便捷出国游的畅快;入住 

崇左秘境丽世度假村 

,感受郊野轻奢的山水新境界。 

▲明仕河 

▲峒那屿湾 

▲德天跨国瀑布 

▲崇左秘境丽世度假村 

05 岭南历史文化研学之旅 

线路推荐: 

南宁 

(广西博物馆)— 

贵港 

(贵港市博物馆、大南门城楼)— 

梧州 

(六堡茶文化馆、梧州市博物馆、梧州粤剧保护与传承基地)— 

肇庆 

(端砚博物馆、端州古城墙、肇庆市博物馆)— 

江门 

(新会陈皮村、开平碉楼)— 

佛山 

(祖庙、西樵山、广东千古情)— 

广州 

(南越王博物院王宫展区、王墓展区、北京路、陈家祠) 

第一站 南宁、贵港 

来到 

广西博物馆 

,探索藏在文物里的南越国秘密;随后前往 

贵港市博物馆 

、 

大南门城楼 

,探访秦汉古郡遗珍,体验千年荷城的历史文化。 

▲广西博物馆 

▲贵港市博物馆 

▲大南门城楼 

第二站 梧州 

前往 

梧州六堡茶文化馆 

,感受世界非物质文化遗产六堡茶制作技艺的独特韵味;抵达 

梧州市博物馆 

专题游览,感受岭南文化的熠熠生辉;在 

梧州 

粤剧保护与传承基地 

共赏一场粤剧文化的盛宴,听声声传粤韵,悠悠梧州情。 

▲梧州六堡茶文化馆 

▲梧州市博物馆 

▲梧州粤剧保护与传承基地 

第三站 肇庆 

来到 

肇庆端砚博物馆 

,了解四大名砚之一端砚的历史发展渊源及制作工艺;登 

端州古城墙 

,感受宋代城墙的古韵;在 

肇庆市博物馆 

,探寻领表南来第一州的文化底蕴。 

▲肇庆端砚博物馆 

▲端州古城墙 

▲肇庆市博物馆 

第四站 江门 

在江门市 

新会陈皮村 

,可以亲身制作柑普茶、柑灯、非遗炮邓制技艺;在 

开平碉楼文化旅游区 

,参观多层塔楼式建筑群,感受世界文化遗产的独特魅力。 

▲新会陈皮村 

▲开平碉楼文化旅游区 

第五站 佛山 

在 

佛山 

祖庙 

,欣赏岭南历史建筑和精彩的醒狮表演;来到广东四大名山之一的 

西樵山 

,感受“珠江文明的灯塔”魅力。 

▲佛山祖庙 

▲西樵山 

第六站 广州 

来广州,探索 

南越王博物院 

深藏两千多年的岭南文化历史底蕴;探访被誉为“岭南建筑艺术的集大成者”的 

陈家祠 

,领略岭南特色的木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、彩绘魅力。 

▲南越王博物院 

▲陈家祠 

朋友们,粤桂山水画廊秀丽, 

民族风情独特, 

岭南文化荟萃, 

美食独具特色, 

水陆交通便利, 

还等什么,即刻出发, 

沿着粤桂跨省旅游精品线路体验一夏美好, 

万千舒服。 

来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: 1b476c7e009106a6206410bb3c0d064b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 珠海网 -  (珠海科技活动周海洋科普专题活动,超600名师生探索海洋魅力) 2024-05-30 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/30/AP66587c7ee4b0924970943c63.html

...白海豚的知识分享会，构建浓厚的科普教育氛围。

海底是什么样子的？潜水艇是怎么从水面沉下去，又浮起来的？在珠海市第一中学附属金湾学校，170余名一年级孩子在科普专家的带领下，兴致勃勃地做起潜水艇科学实验，不仅理解了潜水艇沉浮背后的科学原理，还为他们未来的科...

文章编号: 4c34f71b66da6c505592ef8e9ae926da

4. QQ浏览器 -  (RR · ART | 画廊周北京2024:他们如何身处北京这片艺术土壤) 2024-05-30    罗博之选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/661126510634223938

 

2024年画廊周北京以“漂留”(Drift to Return)为主题,探索离开与留存、变与不变的辩证关系。在“漂”与“留”的动态平衡中,本土艺术能量回归文化根脉,同时,海外优秀艺术项目也被北京丰富的艺术生态所吸引,焕发新的生命力。在充满危机与机遇的背景下,艺术家们在被动影响与主观能动之间寻找创作的可能性。“漂留”作为本届画廊周的主题,不仅呼应了当下国际艺术界的焦点位移和逆全球化现象,也体现了北京艺术生态在接收与内化国际艺术风向信号时的动态平衡。 

北京作为中国重要的文化艺术中心之一,拥有数量最多的艺术家、艺术机构与藏家,其当代艺术生态结构完整且积淀深厚。然而,在国际艺术市场和交流中,上海与香港的优势越发明显,成都、广州等城市也以其独特的发展模式吸引了大量关注。在这样的背景下,北京需要通过艺术活动的联合,制造一个“事件”,将积累的能量转化为一场热烈燃烧的艺术盛会。 

本届画廊周北京不仅集中在798艺术区,还联动了北京市内多处艺术聚集区与文化地标,包括草场地艺术区、博乐德艺术区、CBD艺术区等。同时,JINGART艺览北京于5月23日在SKP-S开幕,北京当代·艺术博览会也在全国农业展览馆同期举行。这种多点联动展示了北京作为中国当代艺术重要城市的多元风采。 

画廊周北京与其他艺术博览会的同期举办,标志着北京当代艺术生态的再次升温。各大美术馆、画廊和艺术机构将集中展示高质量的展览与项目,彰显北京当代艺术的丰富性和立体性,旨在吸引更多的国际视野和本地观众。通过这种集中性的汇聚,各方力量得以凝聚,形成强大的艺术氛围。向世界展示北京独特的艺术魅力和文化底蕴,推动中国当代艺术在国际舞台上的进一步发展。 

我们也选择了几位在北京艺术行业的代表,看看他们是如何长期身处这片艺术土壤,如何思考并应对北京艺术生态中涌现的各种问题,并基于自身特色给予行动上的回应。 

01 

对话 

金泰润(Kim Taiyun ) 

        现代汽车集团Art Lab 

现代汽车在不同城市拥有馆群,对798现代汽车文化中心的定位是什么? 

在这些不同的汽车工作室中,各自的目的和方向也有所不同。在北京,我们专注于艺术和科技。 

现代汽车也是一家科技公司,我们希望在这里提供更深层次的体验。中国社会的现状也促使我们在这里打造一个艺术和科技相融合的空间。我们在这里设立的概念源于可持续发展,同时考虑社会和社区。围绕着艺术、科技和社区,为观众提供独特且深入的体验。 

Art Lab的前沿性、实验性是如何体现的? 

世界上其他大公司的艺术活动基本上都是通过合作、赞助来展开,或是建立他们自己的博物馆。他们专注于典型、传统的方式,但我们的做法不同。我们是基于项目,基本上是至少5年或10年的长期赞助,我们希望共同发起一些内容,而不仅仅是给他们提供资金。这是一个完全不同的结构。 

我们的实验性更多是基于内容。现代汽车是一家典型的“硬件”公司,但我们认为软件、内容或思维方式在创新方面非常重要。我们想要建立一个领先者的角色,以我们的工作方式或文化活动来创新。所以我们有两个目的,一个是引领全球新型的合作项目计划,另一个是在内部创新我们自己。 

对话 

杨光宇 

         现代汽车文化中心艺术总监 

在国内外艺术交流上有哪些举措? 

“Hyundai Blue Prize”项目发起的初衷,就是为了支持中国的年轻策展人。每年我们并不仅是简单地选出策展人并举办一个展览,而是希望能够建立更多的社群和联系。奖项设计的初衷包括,如何为他们的职业发展提供专业支持和国际视野,一旦选出候选人,不仅关注最终的获奖者,也会从候选人阶段就带他们到韩国进行学习和参观。到了获奖阶段,我们会带着他们在国际层面进行交流和访问。同时,我们也不断将国际层面的资源带回国内。 

疫情前,我们与许多国际长期合作伙伴保持联系,如纽约的新美术馆(New Museum)和奥地利的林茨电子艺术节。这些合作伙伴曾经被邀请来这里举办展览,形成了丰富的交流和联系网络。我们选出的“Hyundai Blue Prize”策展人也积极参与到我们的全球项目中。 

在韩国,我们发起过一个名为“VH Award”的奖项,专门针对新媒体艺术家。几年前,该奖项扩展到了整个亚洲区域。我们在中国支持的策展人也被推荐到“VH Award”中担任提名人,将中国的艺术家带入国际舞台。 

在北京画廊周期间筹划的展览有哪些特色? 

展览最早于2022年在首尔的善宰艺术中心举办,名为“首尔气象站”。此次展览“气象站”为北京版本。艺术家与不同领域的专家合作,探索极端环境下人类的生存方案。展览中使用波士顿动力研发的四足机器人,以及由现代汽车集团机器人实验室专门为该作品开发了智能碳监测仪。机器人能够实时收集碳数据,并在展览中进行剧场化表演,以非人类的视角展示人类与自然的关系。展览不是一个说教的状态,而是意图通过灯光、声效和影像营造出一个剧场感的氛围。 

02 

对话 

王贝 

        白石画廊中国区总监 

空间设计邀请了日本设计师隈研吾,这与画廊的历史密不可分,在进行798展厅设计时如何把空间和作品进行有机结合?这背后有哪些故事可以分享? 

画廊已有50多年的历史,一直专注于当代艺术,尤其是日本当代艺术。这个空间非常适合我们代理的一些艺术家的作品。它原本是包豪斯风格的建筑,裸露的结构和强烈的工业感非常符合我们艺术作品的气质。 

隈研吾老师不仅为我们设计了这个空间,他还设计过我们在中国的台北、香港以及新加坡、首尔等地的空间。入口处的门正好是竹子,这种设计与包豪斯建筑风格的小过道相呼应。原本的二层结构也适合我们用作贵宾室和办公室,而一楼的挑高设计则适合展示我们的作品。 

作为一个专注于日本当代艺术的空间,你们如何定位自己在798艺术生态中的角色? 

很早以来,我们就有在中国大陆开设空间的想法。大约八年前,我们开始在国内参加各种艺术博览会,当时还没有自己的展览空间。我们连续七八年参加了北京和上海的艺博会,致力于将日本的优秀当代艺术家介绍到中国。其间,很多藏家建议我们在国内开设一个空间。当这个想法逐渐成形时,我们决定付诸行动。 

大约四年前,我往返香港和内地,进行一年多的观察和考虑。北京的当代艺术发展较早,从20世纪80年代后期就开始了,与上海相比,北京的当代艺术历史更为悠久,发展速度也很快,有许多藏家。在798艺术区我们的主要作用是将日本及其他亚洲国家(如韩国)的优秀艺术家介绍给中国藏家。同时,也希望将中国的优秀艺术家介绍到日本及其他地区,包括首尔和新加坡。我们致力于搭建一个交流平台,让优秀的艺术家们能够互相交流。我们也展示国内艺术家的作品,希望在推动中日艺术交流的同时,也为亚洲乃至世界的艺术交流做出贡献。 

在挑选艺术家时有哪些标准? 

我们的选择标准主要集中在艺术家的独创性和精神特质上。无论是具体派还是物派,他们都有非常独特的个性,敢于做前人没有做过的事情。在选择新艺术家时,我们特别注重独创性和创新精神,这是我们选择艺术家的首要标准。 

同时参与到画廊周和北京当代·艺术博览会,在作品选择和呈现上有哪些差异化策略? 

白石画廊于2023年5月27日开幕,这次画廊周的展览也是我们开幕一周年的纪念活动。我们希望做一个具体派的展览,让观众和艺术爱好者们看到画廊代理的最具代表性的艺术作品,在脉络上也非常完整和清晰。展览呈现了前川强和名坂有子两位老师20世纪60年代、70年代和21世纪初的作品,形成了完整的时间线索。同时,我们也做一些具体派的介绍,聚焦于有切入点的主题。 

艺术博览会吸引了各类不同趣味的艺术爱好者和藏家,我们的宗旨是介绍来自不同国家的艺术家,不仅是中国的,还有日本的,无论是年轻的还是年长的。我们会考虑到北京的藏家可能会喜欢的艺术作品,并相应地选择展品。而北京的艺术特性与上海、成都等地有所不同,因此我们的选择也会有所区别。 

白石画廊展览现场 

03 

对话 

杨北辰 

        MACA美凯龙艺术中心总监 

MACA美凯龙艺术中心是对标国外的中型非营利艺术机构,可以谈谈它在中国当代艺术生态中的定位、运营策略吗? 

从全球艺术生态来看,存在很多优质的中型机构,而在国内类似我们这种体量的机构相对较少。一般而言,国内的非营利艺术机构主要是美术馆,无论是公立还是私立,美术馆一般都意味着一系列“标准”。但我们从最初成立时就回避以“美术馆”的姿态出现,而是把自己定位为一个更为实验性的“艺术中心”。 

除此之外,“公共性”对于我们也十分重要。这种“公共性”是指,虽然我们是由收藏家车宣桥女士发起的,但我们的展览与项目并不是以展示藏品为首要目的的。纵观我们开馆两年多以来的历程,主要展览都是展示艺术家的工作或策展人的成果。与其他新成立的、展示私人藏品为主的艺术机构不同,我们希望成为一个标准的公共化机构,从展览和公共教育层面都具备研究能力,并注重策划性和实验性等方面。 

另外,MACA在艺术行业中以策划活动而闻名——在北京艺术周期间,我们刚刚与北京当代·艺术博览会以及“拜拜迪斯科”俱乐部进行了一次合作,展示了MACA与青年文化以及亚文化的紧密联系。虽然我们的展览内容非常严肃,甚至可以说是很学术的,但与此同时,我们亦希望在对外连接和资源整合上做到非常灵活。这种状态反映了我们的期待:在严肃与灵活之间找到平衡,既具备学术深度,又能融入当下正在发生的世界。 

MACA美凯龙艺术中心机构外立面 

你在国际艺术界有丰富的经历,如何将这些国际经验应用到MACA的本地化发展中? 

我认为国际化经验在建立标准方面具有重要作用。在中国当代艺术的发展过程中,某些标准和伦理规范往往由于发展时间较短而有所缺失。基于我个人与国外机构的合作经历,以及对于一些内部运作机制的了解,我将这些经验引入到MACA,令机构在与内部及外部不同对话者的交流中都可以做到“言之有物”。 

在项目层面,我们非常注重品质,在策展语言和语法上也与国际接轨。此外,在组织结构上,MACA具有国内较为少见的配置,即我们拥有专门的驻馆策展人——目前我们有两位内部策展人,且他们不仅是策展人,还兼任研究员一职,而他们的部门就叫做“展览与研究部”。这种设置就意味着研究与知识生产对于MACA具有重要意义。 

为何在画廊周期间呈现馆藏展览“险境集”,这背后有哪些思考? 

在艺术行业内部,我们通常将非营利艺术机构分为两种类型:有馆藏的艺术机构和没有馆藏的艺术机构。尽管MACA的项目设计前卫且具有实验性,但我们实际上是一家有馆藏的艺术机构。在进入第三个年头时,我们认为这是一个向公众与业内人士展示馆藏的契机。我们的馆藏与策划的项目有一种一脉相承的气质。这也是我们希望传递的感觉:收藏可以是行动性的、能动的,而不是一般意义上的稳定、永恒和持久。通过这次收藏展,我们希望传递出一种转瞬即逝、行进中的状态。 

此次展览被命名为“险境集”,灵感来自于美国女性主义诗人的一本诗集《An Atlas of the Difficult World》(直译为“困难世界地图集”)。我们认为当前大家都处在一个所谓的“困难世界”之中,这是一种共同的经验,也是这次收藏展试图传递的本质经验。这个展览并不是庆祝与雀跃的,或者意在梳理价值与奠定方向,而是对于当下现实的一次回响。 

“险境集”展览现场 

在支持年轻艺术家项目时,有哪些筛选的标准? 

自成立以来,MACA始终以回馈艺术生态的立场支持年轻艺术家的创作。几乎每个展览都会委任艺术家进行创作。这种委任通常指向那些在商业体系中由于各种限制而难以实现的项目。通过非营利机构的展览形式,不仅使这些作品得以实现,也为其提供了展示的平台。这是非营利机构区别于商业画廊的一个非常重要的功能。 

在选择支持的艺术家时,MACA有其独特的立场和标准。首先,MACA一直对媒体艺术,尤其是影像艺术表现出一定的偏好。在过去的一段时间里,我们先后支持了一些影像艺术家的创作。例如,2023年画廊周的档期,我们举办了艺术家胡伟与袁中天的双个展。他们都是运动影像艺术家,且都借由这次展览的委任实现了新作。这体现了我们对于媒体艺术的支持,尤其是那些在市场和流通层面存在困难的媒体艺术。 

其次,我们也会支持和委任其他领域的艺术家。例如,这次在“险境集”中,我们委任了艺术家冯志炫创作了一件大型雕塑。这次的委任首先基于我们对于冯志炫工作的长期观察,并通过多次沟通与方案评估,最终确定了这个委任方案。这件作品既是展览框架的组成部分,也是我们对于长期关注和心仪艺术家的支持。以及,我们有时也会透过非展览的形式进行委任,比如对于一些一直高度关注的艺术家,我们会在保持密切沟通的过程中,根据他们提供的合适方案进行委任。总之,委任和收藏是我们对于年轻艺术家进行支持与回馈艺术生态的重要形式。 

“险境集”展览现场 

冯至炫 

《风铃—中华白海豚》 

铝、钢,尺寸可变,2024 

“险境集” 

展览现场 

《风铃—中华白海豚》 

04 

对话 

郑林 

        当代唐人艺术中心创始人 

当代唐人艺术中心拥有两个临近的北京第一、第二双空间,这样的位置规划是基于怎样的策展考虑?在中国当代艺术生态中的定位是怎样的? 

自2006年进入北京798艺术区以来,当代唐人艺术中心的展览空间不断扩展和进化。最初画廊仅有一个空间,即所谓的“第一空间”。该空间层高达12米,面积广阔,非常适合举办大型装置和群展。然而在策划较小型作品和绘画项目时,第一空间的限制逐渐显现,特别是灯光处理和展墙布置上存在诸多挑战。为了解决这些问题,画廊经过多次尝试,不断探索最佳的布展方案。 

随着时间的推移,画廊的需求不断升级,当代唐人艺术中心决定增设一个“第二空间”。这个新空间专注于绘画项目,弥补了第一空间在小型和精细作品展示方面的不足。第二空间的建立不仅使画廊的展览形式更加多样化,也使得两个空间之间的互动更加活跃,极大地丰富了画廊的项目内容。 

这种双空间模式使得当代唐人艺术中心能够举办更大规模、更高质量的展览。例如,秦琦、陈丹青、朱金石、毛旭辉、谭平、许江、尹朝阳、刘庆和在内的艺术家都采用了这种双空间模式。这些成功的案例使得当代唐人艺术中心的双空间展览模式在798艺术区乃至整个中国当代艺术界成为重要的标志性事件。 

当代唐人艺术中心,第一空间展览现场 

当代唐人艺术中心,第二空间展览现场 

28周年的特展有哪些策展的创新性和学术性? 

从1997年在曼谷成立,到2000年顾振清老师策划的中国影像重要群展,当代唐人艺术中心逐步走上了当代艺术的道路。2006年进入北京798艺术区后,我们进一步拓展了国际市场。从2015年开始,我们进入中国香港,重建曼谷空间,并在首尔和新加坡建立了新空间,进一步加强了国际合作。 

这28年间,我们与无数艺术家和机构合作,举办了500多个展览,出版了大量画册,成为当代艺术圈的重要一员。由于展览空间的限制,我们无法全面展示所有合作过的艺术家和作品。因此,本次展览主要从当代唐人艺术中心成立以来的重要历史档案和文献入手,重点展示几个关键转折点和重要项目。 

我们展示了70多位艺术家的约100件作品,这些作品代表了历史的印记和发展的过程,是对过去的尊重和致敬。通过这些作品和档案资料,观众可以看到当代唐人艺术中心在学术和商业两方面的坚持和发展。学术影响力和实验性项目的推动是最重要的,但商业利益和艺术品销售也是我们成功的关键。 

“金色:28周年展”展览现场 

当代唐人艺术中心积极赞助国内外美术馆和双年展项目,推动中国当代艺术走向国际舞台。在这方面有哪些经验可以分享? 

在当代唐人艺术中心进驻北京之前,我们就已经开始赞助国际双年展项目了。记得第一个重点项目是2006年的利物浦双年展,当时我们全力支持了孙原&彭禹的《明天》、沈少民的《华表》以及翁奋的《三峡》这三件体量巨大的作品。这些项目的总支持费用接近100万元人民币,展览效果得到了广泛认可。特别是沈少民的《华表》,作品高达9.5米,直径1米,完全由实心汉白玉雕刻而成,总重量约40吨。从北京运输到英国利物浦的成本非常高。此外,翁奋的《三峡》由10万个空心鸡蛋拼装而成,需要两个集装箱才能运送。孙原&彭禹的《明天》则是仿真硅胶制作的披头士成员像,这些作品在双年展中引起了极大反响。 

自此以后,当代唐人艺术中心在支持双年展和美术馆项目上投入了大量资源。例如,2012年上海双年展,黄永砅的《千手观音》制作费用高达200万元人民币。这件作品直径8米,高度近30米,由七八十吨钢材制成,展示在上海当代艺术博物馆的大厅中,视觉效果非常震撼。另一个项目是王郁洋的《光,像羽毛一样从空中飘落》,使用2000多根LED日光灯管,从空中呈现羽毛飘落的效果,制作和安装费用合计约四五十万元人民币。 

2014年曼彻斯特亚洲三年展是另一个重要项目,我们全程赞助了这个展览。展览分布在曼彻斯特的六个场馆,包括最老的图书馆和教堂。我们赞助了艺术家的制作费、材料费、运输费和保险费。该展览展示了如黎薇的《一件装饰品》和刘建华的全新陶瓷作品,代表了中国当代艺术在欧洲的重要呈现。 

在支持这些大型展览和项目的过程中,当代唐人艺术中心始终坚持学术与商业并重的发展理念。学术影响力和实验性项目的推动是我们最重要的目标,但商业利益和艺术品销售也是我们成功的关键。正是由于商业上的稳定,我们才能支持众多美术馆项目、双年展和非营利计划,推动中国当代艺术在国际平台上的发展。 

未来,我们将继续拓展国际市场,进入纽约、伦敦和巴黎等国际艺术中心,提升当代唐人艺术中心的国际影响力和品牌形象。我们将继续支持代表学术方向的艺术家和项目,推动中国文化和艺术在全球当代艺术范畴内的互动和交流,带领优秀的艺术家走向国际舞台。通过三到五年的短期规划,我们将不断提升当代唐人艺术中心的国际影响力,实现更高的目标。 

陈彧君,《临时家庭 No.14150522》 

布面丙烯,220×150cm×3 

2015 

王茜瑶,《无法停留的光之二》 

布面丙烯、油画棒 

250×150cm×3,2022 

阿彼察邦·韦拉斯哈古,《田野》 

喷墨打印,147×222cm 

2009 

赵赵,《一秒》 

布面油画,200×300cm 

2018 

张慧,《远离(在山坡上)》 

布面油画,150×200cm 

2023 

伍伟,《皮毛 24-3》 

木板画布上纸张,130×160cm 

2024 

More 

05 

对话 

娟子 

        香格纳北京总监 

北京空间在暂停一年后装修重啔,硬件全面升级。这样的重啔对画廊的定位来说意味着怎样的升级和改变?北京空间的未来发展方向是什么? 

事实上重啔对画廊来讲只是计划内的一步,香格纳是不可能放弃北京空间的,既然要坚持做,那么就借机更换了老化的设备,使得空间布局更加合理有效,同时设计元素带来的身体感受等都得到了优化,所以整体硬件确实是全面升级。其中最重要的改变是设备升级和新的视觉感受会改变展览面貌;空间布局的改变使画廊能同时承载除展览之外更多、更灵活的内容。未来北京空间会和上海保持方向上的一致:一切为了艺术的呈现和服务于艺术家;但同时要针对北京和上海之间艺术生态上的差异性作出自己的特点。 

对于香格纳画廊北京空间来说,这么多年身处798艺术区与草场地联动的艺术生态中,如何判断这一艺术生态的发展和样貌?你们如何在兼顾市场和学术研究展览输出中为生态提供价值? 

798和草场地多年来共同承担了北京最重要的艺术生态发展,虽然两处艺术区相距很近,但由于画廊分布、空间格局、园区整体氛围的不同,差异性带来的有利因素还是很确定的,展览面貌与观展体验不同,甚至在空间内和艺术家之间沟通的状态也会不同,人和环境之间是相互影响的。可惜在众多画廊搬离草场地后两者之间的距离似乎也变远了。香格纳北京还留在草场地并没有经过很困难的抉择过程,只要还能留下那就留下,稳定的状态能让我们尽可能减少外部影响,精力集中于画廊的基本工作。 

对于市场和学术两者兼顾这个问题,我想和香格纳的创立时期、发展历史有关,画廊创立之初正是当代艺术的学术形成和市场对接的时期,当时不存在要将两者兼容作为一个待解决的难题来对待,画廊过往的成就是因为学术高度才有了商业的成功,所以这是一种画廊自带的血脉,即使在不同的生态和市场环境下会受到影响,但终究还是会回到最初的方向上。 

“学习Ⅱ”展览现场 

在画廊周北京期间呈现展览“学习Ⅱ”,是如何思考的?希望展览传递哪些信息和态度? 

选择“学习Ⅱ”作为空间重啔首展主要还是针对北京空间下一步的方向来确定的,石青老师作为这个项目的策展人,同时更是香格纳的艺术家,这个展览能准确地传达画廊的态度:关注艺术家作品背后的知识积累、创作逻辑、实践性;画廊对于呈现展览这一基本职能而进行的自我学习;尝试用更有效的形式为艺术家提供能被深度理解的机会。确定这个展览的初衷有很多,画廊能坚定认可的是这个展览的价值、结果的不确定需要在这个方向上去实验及阶段性验证,甚至包含市场诉求,就像画廊所坚持的,越学术的应该越被市场认可。 

“学习Ⅱ”展览现场 

内容策划 / 孙洁 

撰文 / 希娜 

新媒体执行 / SHUZHEN 

图片 / 受访人提供 

R 

eview 

关 

注 

我 

们 

文章编号: 9a077613c8ae984b668d6ca94d49be6a
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (最萌“城市合伙人”即将上线) 2024-05-30 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12588655247904909411

一个月前，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

这其实是大自然赐予的缘分。一个鲜为人知的知识点是：全球最大的中华白海豚栖息地就在珠江口。

近在咫尺的珠海与晋升“城市吉祥物”的中华白海豚，有着怎样独特而隐秘的联结？中华白海豚将如何“代言”这座美丽宜居的海滨城市？它们能否合力打造这座城市的“超级IP”？

伶仃洋碧波之上，人与自然的新故事正在徐徐展开。

采写：南方日报记者刘梓欣吴枫统筹：黄鹤林

一个物种的“奔赴”

“在粤港澳大湾区，隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。他们是这片海域的守护者，与人类共享这片蔚蓝。”

5月22日、23日21时10分，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播，影片的开头，用这样一句话引入了纪录片的主角。

中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。

从虎门出海口沿伶仃洋顺流南下，越过深中通道、到达港珠澳大桥所穿越的水域，就到了全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这里栖息着超过2000头中华白海豚。

千百年来，中华白海豚与世居华南沿海的居民相伴而行，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

2018年，中华白海豚保护联盟将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。今年4月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

为什么是中华白海豚？这要从近代生物科学的研究开始讲起。

地球上每个生物都有自己的名字和归类，现在普遍采用的给生物分类命名的方法叫“等级分类法”和“双名法”，这种分类命名方法由“生物分类学之父”卡尔·林奈提出。

1752年，“生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克在行经珠江口珠海水域时，第一次记录下这种白色的海豚，后来进一步将其称之为“Sousachinensis”，“中华白海豚”这一学名由此而来，代表的是“在中国发现的Sousa海豚”。

也因此，中华白海豚第一次进入生物科学的视野，是在珠海海域。随着时光流逝，及至当代，珠海自然成为保护中华白海豚的“主场”。

在外界看来，珠海和中华白海豚，本来就“很搭”。

在许多人眼里，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性，恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。

中华白海豚“看上”了珠海，珠海也选择了中华白海豚，这其实是一场双向奔赴。

一座城市的“代言”

春夏之交的珠江口海域，碧波万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动跳跃、时而悠闲浅游，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段往事——

在港珠澳大桥建设之初，其规划区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了保护中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，都在生态管控方面精细发力，最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。

“海上大熊猫”们得以伴桥而栖，这成为港珠澳大桥一道靓丽风景。

去年12月15日，“大桥游”开通首日，即有幸运游客拍下了中华白海豚从水中频频跃起、在海面翻滚嬉戏的珍贵镜头，引得现场阵阵欢呼，也吸引了众多游客慕名而来。

实际上，一个城市吉祥物不仅寓意“吉祥”，还可能“带火”一座城。

以熊本熊的诞生为例，2011年前，日本的熊本县只是一个九州岛中西部海岸上的不知名小县城，经济相对落后。

2011年，熊本熊在网络上的迅速走红，使熊本县“翻身”成为日本最热门的旅游地区之一，带来了巨大的经济效益。仅在两年间，它就创造了超1240亿日元的收益。

在国内，近年来，因吉祥物而衍生的原创IP产业链也日渐成熟。比如，北京冬奥会走红的“冰墩墩”，相关文创产品收入突破25亿元，成功实现IP“周边”产销两旺。还有成都的“花花”、重庆的“爱姐”……从竹林到屏幕再到各大商圈，它们热度飙升，火遍全球。

“带火”的同时，也是在为一座城市“代言”。

随着经济的全球化发展，城市之间的竞争，不再只是经济总量、财政收入等“硬实力”的比拼，而越来越重视城市文化、形象等“软实力”的提升。

近年来，珠海在城市软实力建设方面持续发力，量身打造“珠海礼物”“珠海艺术节”等一系列特色活动，以更直观、人性化的方式展现城市文化特色。

然而，珠海的“破圈”之路仍需深一层“挖掘”。更具代表性、不可替代的城市吉祥物，还未出现。

中华白海豚有望成为珠海的最佳“代言人”。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为，珠海将中华白海豚选作城市吉祥物极具象征意义，能够集中体现珠海追求生态保护的发展理念。

“它既能够强化对国家一级野生动物的保护意识，也能够增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”王克雄说。

一个IP的“探路”

一个成功的城市吉祥物，不仅能有效助力文旅产业发展和消费潜能挖掘，还能成为一张响当当的城市名片。

但另一方面，不是每一只熊猫都能成为“冰墩墩”“花花”或“爱姐”。吉祥物不是“窜红”的充分条件，不少大型国际赛事或者国际活动的吉祥物也都是熊猫形象，但都因缺少文化创意特色或持续推广运营快速从公众视野中淡化。

以伶仃洋为家的中华白海豚可爱又灵动，是大自然赋予珠海的瑰宝，是最契合珠海城市IP的吉祥物。在业内人士看来，城市与吉祥物，在互相吸引、双向奔赴之后，还需要不断磨合和用心经营，才能一直走下去。

专家认为，复盘种种IP“出圈”案例，除了利用社交平台、短视频等新媒体手段，更重要的是要通过中华白海豚形象化、情感化、拟人化的表达，击中人们柔软的内心。

实际上，早在两年前，珠海便出现以中华白海豚为原型的“代言人”。2022年，珠海打造出全新的食品安全形象大使“安安”，白色的主色调寓意纯净、安全，中华白海豚亲切可爱的形象则利于向市民生动普及食品安全知识。

“安安”亮相后，餐饮门店海报、户外媒体展播、微信聊天表情包、平面宣传车贴等陆续登场，触动情感的拟人表达，塑造了深入人心的珠海食品安全IP形象。

对于珠海和中华白海豚这对“CP”来说，这是一次有益的尝试。

如何打造城市“超级IP”，珠海仍在探路。

中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示，单个的吉祥物IP有其特定的生命周期，官方可以适当放开版权限制等举措，更多地借助市场和消费者本身的创造力，带动相关产业链的发展。

当然，在珠海和中华白海豚双向奔赴的路上，不能只有单方面的挖掘，还要有对大自然的敬畏和对生态的守护。

看完《中华白海豚》后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希深受启发，“只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。”在他看来，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。

珠海与中华白海豚，如何擦出更多火花？这既期待政府的有为，也呼唤大众的参与，才能一起做好城市IP的“探索者”“合伙人”。

文章编号: 721d2be1303b0a65f82ec3bd988bf429
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (广东旅游攻略: 十大不可错过的景点推荐) 2024-05-30 夭夭爱旅行   夭夭爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6249619054560128103

广东位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。

汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页。 到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。

广东的气候属于亚热带季风气候，四季分明，温暖湿润。这为广东的旅游业提供了得天独厚的条件。

1、广州塔

广州塔昵称小蛮腰，其位于广州市海珠区赤岗塔附近，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔总高度600米 ，是中国第一高塔。

广州塔的外观设计独特，整体造型像一支巨大的“春笋”，寓意着广州这座城市的繁荣和活力。

广州塔的观光层位于塔身的高处，游客可以乘坐观光电梯直达观光层。观光层设有多个观景台，游客可以在这里俯瞰整个广州市区，欣赏到珠江两岸的美丽风光。

此外，观光层还设有360度全景玻璃窗，让游客可以全方位地欣赏到广州的美景。

“云霄488”户外摄影观景平台于2013年获得世界吉尼斯纪录“世界最高户外观景平台”。 “云霄488”户外摄影观景平台是游客登塔观光所能达到的最高点，

位于广州塔天线桅杆位置的488米处，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的“天空之盖”的高度。该平台共177平方米，能一次性容纳20余人。

广州塔摩天轮位于广州塔塔顶450~454米处，是世界最高的摩天轮。与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转。

运行一周约为20分钟，游客能够从各个角度观赏广州市容。

摩天轮共由16个观光球舱组成，联动回转，临边而置，观光球舱每个直径3.2米，可容纳4~6名乘客。

广州塔餐厅位于广州塔106层，423米高的璇玑地中海自助餐厅是世界最高的旋转餐厅，可容纳130~150人就餐，已于2014年获得吉尼斯世界记录的验证，

被评为“建筑物中最高的旋转餐厅”。餐厅为椭圆形环状设计，约100分钟旋转一圈，恰好以一个就餐时间段作为旋转周期，保证所有位置的宾客都能全方位欣赏广州绚丽的美景。

2、丹霞山

丹霞山位于韶关市仁化县境内，是中国的红石公园，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。

丹霞景区是广东丹霞山的核心区域，红色砂岩地貌是其最大的特色。经过数百万年的风化和侵蚀，形成了形态不同的山峰、峡谷、洞穴等自然景观。

可以漫步在丹霞山的山间小道，欣赏到壮观的赤壁、峰林、峡谷等自然奇观。景区内著名的景观包括阳元石、阴元石、长老峰等。

这些景点不仅具有极高的观赏价值，还蕴含着丰富的文化内涵。还可以在丹霞山的观景台上，俯瞰整个丹霞地貌，感受大自然的造物之雄奇。

韶石景区是一片充满人文气息的景区。这里的韶石山因古代著名文学家韩愈的《韶石赋》而得名，是一处具有丰富历史文化内涵的地方。

锦江画廊游览区有着丹霞山最美的水上风光。游客可以乘坐游船，沿着锦江游览丹霞山的水上风光，欣赏到丹霞山的山、水、林、洞等自然景观。

北宋徽宗崇宁年，法云居士云游至丹霞梦觉关，见奇洞胜景，山石“色如渥丹、灿若明霞”，顿觉醒悟，发出“半生都在梦中，今日始觉清虚”的感叹，遂题“梦觉关”，并在此建庵宇18间，供奉观音菩萨。

清康熙元年，广州海幢寺澹归禅师，来丹霞山开辟道场，营建别传寺。先后修建大雄宝殿、弥勒殿、观音阁、藏经阁、方丈楼、禅房、客堂等，建成一座颇具规模的半山寺院，

取佛教禅宗“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”的教义中“别传”二字为寺名，称“别传禅寺”。

3、珠海长隆国际海洋度假区

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。

海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的明珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。

这里是世界最大的海洋馆，走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，

带来非常独特的游览体验。这里有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等不同品种珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，视界壮阔，

从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的魔鬼鱼亲密接触。

在海豚湾看海豚表演，可爱的海豚和饲养员一起玩游戏，动作非常精彩有趣；

还有海豚公馆，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，亲密地打招呼，就像一个老朋友。

雨林飞翔是一个美丽的天堂，仿佛进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，有崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，

例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，更可挑战刺激的鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

极地探险是海洋王国内容最丰富的区域。在这里可以看到全世界展示企鹅数量最多的企鹅展区，欣赏精彩独特的极地剧场演出，

还可以看到北极熊、白鲸和南极的企鹅等极地动物，尽享乐趣。

缤纷世界是最受小朋友欢迎的，这里有多种孩子喜欢的游乐项目，有憨厚可爱的、最让孩子们喜爱的最小海洋动物——水獭，非常适合一家人一起嬉戏。

海象山居住着憨厚老实又逗趣搞笑的海狮，海狮尽管看起来挺笨重，其实它们非常聪明，在海狮表演场，可以欣赏到它们令人大吃一惊的多才多艺。

它们不仅精通热辣探戈、动感摇滚和激情桑巴，更在中国学会了武术“一指禅”。水中转体、水中芭蕾、魔鬼身材T台秀都是它们的拿手好戏，

同伴演到精彩处，它们会热情的鼓掌，还会向观众放电，献上意外甜蜜飞吻。

横琴海是整个海洋王国园区最休闲、最浪漫的区域。中心湖畔还是欣赏花车巡游的最佳地点，

欢乐精彩、色彩缤纷的花车巡游路线就是围绕着湖畔进行，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。

在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

4、深圳华侨城

华侨城位于深圳经济特区的深圳湾畔，包括欢乐穀，锦绣中华，世界之窗等多个景区。

欢乐穀，充分运用了现代休闲理念和高新娱乐科技手段，注重满足人们参与、体验的新型诱游需求，营造出自然、清新、活泼、惊奇、热烈、刺激的休闲旅游氛围，

带给人们充满阳光气息和动感魅力的欢乐之旅，增进体智、啔迪心灵的时尚体验。从美国、荷兰、德国等发达国家引入众多全国乃至亚洲独有的项目：世界最高落差的“激流勇进”、

中国第一座悬挂式过山车“雪山飞龙”、中国第一座巷道式“矿山车”、中国第一座“完美风暴”、中国第一辆“仿古典式环园小火车”、亚洲最高、中国第一座“惊险之塔”——太空梭、

亚洲首座集视觉、听觉、触觉于一体的四维影院。这些游乐项目附以了逼真而完美的主题包装，营造出环境优美宜人，具有美国西部和中国藏北风格的景观。

一次次惊心动魄的历程，一个个扑朔迷离的故事，让游客仿佛进入一个亦真亦幻的神秘境界。

锦绣中华坐落在绮丽的深圳湾畔。是世界上面积最大、内容最丰富的实景微缩景区，

这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥赵州桥、最古老的天文台古观星台、最古老的木塔应县木塔，现存最大的宫殿故宫，

三山五岳最著名的黄山、最大瀑布黄果树瀑布；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、天坛，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡，

如诗似画的漓江山水，有杭州西湖、苏州园等江南胜景，千姿百态、各具特色的名塔名寺名楼名石窟以及具有民族风情的地方民居；

此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间的婚丧嫁娶风俗尽呈眼前。总之，您可以在一天之内领略中华五千年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。

世界之窗位于深圳湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园。

景区按五大洲划分，与世界广场、世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦、让人惊叹的人造主题公园。

公园中的各个景点，都按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，是一幅幅活泼生动的风情画。

5、罗浮山

罗浮山，雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人。

历代诗人谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖等都曾到此一游并留下经典的文赋和诗咏。

罗浮山山区广大，峻拔奇峭，主峰飞云顶是花岗岩山体，屹立于珠江三角洲边缘；南来的海风与北来的气流在此交汇，常年云雾缭绕。

明永乐年间东莞陈琏所撰《罗浮山志》云：“晨起见烟云在山下，众山露峰尖如在大海中，云气往来，山若移动，天下奇观也。”

罗浮山大小432座山峰，峭壁危崖，980多道瀑布流泉，“山山瀑布，处处流泉”。尤以白石漓、白水门、黄龙洞3处瀑布为著。

白水门瀑布是广东最大的瀑布，巨石壁立千百尺，两岸夹峙，巨藤灌木丛生，遮天蔽日，石气森然。

飞瀑从87米高的悬崖飞泻而下，冒石落为三叠，一叠一喷，一喷一瀑；飞洒漂霄，如银河落天，白虹饮涧。

水花怒发，散为烟霏，空空蒙蒙，隐隐隆隆，百步之外，衣履欲湿。土人称为上中下水 。

罗浮山地处北回归线，属南亚热带气候区。高温、多雨、土层厚，形成南亚热带的天然植物园。山中盛产柑、橙、桔、柚、龙眼、荔枝。

唐开元间，山僧以柑子作为贡品进献皇帝，被皇帝命名为御园柑。北宋苏东坡被贬岭南，满腹惆怅伤感。

但在安置惠州来游罗浮之后，却爱上了“四时春”的罗浮，在“日啖荔枝三百颗”的吃货快乐中，“不辞长作岭南人”了。

罗浮山为道教南宗的发祥地，在此山修炼的道士众多。洞天是道教用以称神仙所居的洞府，意谓洞中别有天地。

朱明洞由马山、象山、狮山、梅花山环抱而成。洞境林木苍郁，而且洞内有洞，朱明洞内套桃源洞、蓬莱洞、蝴蝶洞、青霞洞、两仪洞、泉源洞、梅花洞共7个小洞天。

石刻题词，所在多有。洞内建有冲虚古观、朱明亭、东坡亭、旷心亭；还有遗履轩、仙人卧榻、飞来石、蓬莱径、洗药池、炼丹灶、元帅楼、白莲池、会仙桥等名胜古迹。

冲虚古观在朱明洞口。东晋咸和年间，道教理论家、化学家、药物学家葛洪来罗浮山选择了这里建庵修炼、筑灶炼丹，著书讲学，创道教南宗灵宝派，于是声名远播，

前来学道的人众多。葛洪分别在罗浮山东西北三面增建3庵，往来讲学，著书立说，留下了《抱朴子》内外篇116卷、《肘后备急方》、《神仙传》、《金匮药方》等著作。

延祥寺前身为南楼寺，唐开元二十六年西域僧乾末多罗将铁铸释迦真像船运至番禺，船不动。

743年， 宦官奉命于南楼寺筑祠，迎释迦像供奉。事毕回朝复命时，携南楼寺僧所植珍柑入贡。唐玄宗乃将南楼寺赐名为延祥寺，柑园为御园。

华首寺建于华首台后。唐开元二十六年奉玄宗诏令建寺，寺久废。明崇祯中，空隐禅师与其徒函是、函可重建华首寺。

当改朝换代之际，不少明朝士大夫出家为僧，华首寺不断拓充、改建，华首古寺遂成为罗浮山第一禅林，后毁于上世纪六十年代。

1986年广东省人民政府批准修复华首古寺。翌年香港同胞集资重建华首台，在钟楼旧址上建有9米高的望海观音以及双龙戏珠、鲤鱼跳龙门等雕塑；

大雄宝殿及释迦和十八罗汉等塑像亦已次第竣工。另外还建有可供放3000个神龛的普同塔，以及放生池等配套建筑，古寺重放异彩。

6、潮州古城

潮州古城位于潮州市内，是一座有着悠久历史的文化名城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。

有中国四大古桥之一的广济桥；有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠，有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府，

有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”，有始建于唐朝的开元寺，有始建于宋朝的青龙古庙，也有周总理办公过的涵碧楼。

广济桥位于韩江中游，是广东去福建、江西的必经之路，韩江也是粤东水上交通的重中之重，所以，广济桥一建成便成了货物转运的重要枢纽。

大桥的每一个桥墩都有几百年的历史，从宋代建成第一个桥墩到形成“十八梭船二十四洲”的格局，前后共延续了300多年。

在古代生产力落后的情况下，在大江上建造这样的大桥，其难度是超乎人们想象的，故潮州民间便流传许多“仙佛造桥”的传说。

“湘桥春涨”描绘在暮春三月桃花水汛，韩江水涨，湘子桥十八梭船的涨落随潮水浮沉升降与桥东西墩连成一线，恰似长龙卧波活现。

跨过广济桥，迎面便是蜿蜒起伏的笔架山，山上岩石层叠，苍松翠柏，浓荫蔽日，沿中峰石阶直上山腰，庄严静肃的韩文公祠便耸立在眼前，这里便是“韩祠橡木”的胜地。

相传韩愈贬任潮州刺史时，常登此山，筑亭游览，并亲手植下橡树。后人敬仰韩公，将笔架山称为“韩山”，将亭称为“侍郎亭”。

宋淳熙十六年知军州事丁允元认为韩公尝游于此并手植橡木，韩公之祠应迁建于此，所以将城南七里的韩文公祠迁至今址。

韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，正中供韩愈塑像。

凤凰台以借景著称，潮州八景之一的“凤凰时雨”，指的就是这里夏季乍雨乍晴、神幻莫测的时雨美景。在那乍雨乍晴的时节，江上奇景，千变万化，

有时薄雨疏疏，江面轻烟淡淡，帆影穿梭；远望湘子桥，烟雨蒙蒙，车水马龙，宛如海市蜃楼；仰视笔架山，轻云渺渺，山上楼阁笼罩在薄纱之中。

晴天烈日，时雨骤降，好似万斛银珠从天抛洒，阳光辉映雨点，又如千幅珠帘凭空摇荡，令人留连忘返，心旷神怡，疑入仙境。

北阁佛灯，北阁是金山东面的一组楼阁的总称。北阁始辟于宋代，形成于明代，但到民国时期，因为战乱年久失修，颓败不堪。

1985年，北阁才进行了重建。在新建的阁楼北部，修建了一座佛灯，重新阐释了这一胜景。这里地理位置独特，古城墙在此揽绕金山，

亭台楼阁高低错落，曲径幽深，东临急转直下的韩江流水，高览低俯均是别致的景色，堪称岭南一绝。

7、佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”，位于佛山市禅城区祖庙路，供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；

明洪武五年重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

万福台建于清初顺治十五年，建筑以歇山顶、不用斗拱、面宽三开间、进深二开间。分前后台，前台三门敞开，是专供演戏用的戏台，

也是广东省乃至华南地区保存较好的古戏台。它是佛山作为粤剧发祥地的见证。

灵应牌楼是明景泰二年将祖庙“敕封”为灵应祠时所建，正面是“灵应”，北面是“圣域”金箔大字。牌楼设计严格，结构精密。

为三楼三层式，第一层为歇山顶，第二、三层为庑殿顶，檐、柱间大量使用斗拱，飞檐叠翠、层出不穷。

锦香池开凿于明正德年间。原为土池，于清雍正年间改为带石雕栏的石池。里面有巨大的石刻龟蛇，象征着真武大帝的原身，在清池里仿佛随波起伏。

三门建于明景泰初年，是祖庙的门面。面宽九开间，顶部装饰一条一米多高，三十多米长手工艺陶塑人物瓦脊。檐下有通栏贴金木雕花衽。整个建筑考究，给人以壮丽、威严之感。

正殿建于明代洪武五年，样式为歇山顶，正脊有清光绪年间添加的陶塑人物瓦脊、垂直及线脊神仙走兽。殿周三面围墙，南面敞开，中间为天井。

殿内置有明正统年间制作的北帝造像和石雕神案，以及清代的大型贴金夹神像等，使大殿更显威严肃穆。

佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。祖庙是一个集政权、族权、神权为一体的庙宇，作为佛山的诸庙之首，与佛山的历史紧密相关。

8、西樵山

位于佛山市南海区的西樵山是岭南四大名山之一，被誉为“南粤名山之首”。西樵山的山势险峻，奇峰林立，形态各异。

瀑布众多，其中最为壮观的当属“飞云瀑布”，瀑布从百米高的悬崖上飞泻而下，气势磅礴。

云海莲台地处西樵山风景名胜区中心地带，是以观音文化为主题的大型景区。主要建筑有观音坐像、牌坊、放生池和浮雕等。

观音坐像高达61.9米，是世界最高的观音像。游客从北向入口，迎面耸立着一座六柱五门天柱牌坊，牌坊后隔着一个广场，建有影壁，用优质花岗岩雕筑，

左右各设山门，壁后刻有观音六字真言和韦陀法相。影壁后为一放生池，池旁围以莲花作雕的白石栏杆，跨过放生池上的石拱桥，

沿着283级开阔而整齐的石台阶，便可达观音法像的莲花座下。

宝峰寺有着六百多年的历史，为南粤四大名寺之一。自晋代佛教东传，在西樵山的高僧就很多，到了明代更是香火鼎盛。

宝峰寺得到惠连法师兴教弘法，颇有名气。该寺建于明永乐年间，成化年间曾重修。奈古刹风华正茂之际，历尽沧桑，现仅存断墙残壁。

新建的宝峰寺在西樵山石牌村蛇岗。寺之中轴线上建山门和大雄宝殿，两边分别建钟楼、鼓楼、观音殿，地藏殿、文殊殿、普贤殿，并建方丈楼和僧舍。

建筑按明代风格设计，尽量保持原址的建筑。大雄宝殿的左右两旁是普贤殿和文殊殿。

黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村，建筑别致，具有清末风格。

1996年又增建了黄飞鸿狮艺武术馆，馆内分设有黄飞鸿故居；宝芝林堂；百草堂；关德兴纪念堂；还有武林的“广东十虎”名师像亭、功夫、舞龙、舞狮，黄飞鸿武术学校等。

黄飞鸿狮艺武术馆馆舍建筑平面成四方形，正门门厅，飞檐翘角，气势宏伟，朴实庄重；门厅中间设黄飞鸿铜像，右为“百草堂”，左为“宝芝林”。

院内，右侧，为“关德兴纪念堂”；左侧，为“黄飞鸿史迹陈列室”；正面，为“黄飞鸿拜师台”；中间广场，为狮艺、武术表演场。

佛山的朋友告诉我，西樵山不可以情侣一起去，会分手哦~

9、肇庆星湖

肇庆星湖位于广东省肇庆市。由七星岩和鼎湖山组成，早在唐代，继智常禅师开山创建白云寺之后，至今尚有龙潭飞瀑、涅槃台、三味潭、圣僧桥、罗汉市等古迹。

七星岩景区因七座岩峰列峙如北斗七星，故得名。湖面约6.49平方公里，比杭州西湖还要大。整个湖面被蜿蜒交错的湖堤划分为五个湖：东湖、青莲湖、中心湖、波海湖、里湖。

湖堤总长20余公里，堤上杨柳、凤凰木成行，宛如几条绿色带子飘落在碧澄的水面上。湖区错落散布着七座陡立峻峭的石灰岩山峰，形如天空中的七斗星，

其名称是：阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿。有岩就有洞，星湖吸引游人的就是它有着绚丽、奇特的岩峰和岩洞。

鼎湖山与西樵山、丹霞山、罗浮山合称岭南四大名山。鼎湖山得名有二说：一是因山顶有湖，湖水清澈，四时不竭而称鼎湖山；

二是山的中峰圆秀，两峰分立左右，山麓诸峰三歧，加上山顶有湖，宛如倒放的古鼎，传说黄帝曾在此铸鼎并乘龙飞升，因而又称鼎湖山。

庆云寺是岭南四大名刹之一。寺宇依山而建，地分七级，堂列五层，各殿堂气魄雄伟，金碧辉煌，佛像罗列，各具仪容，每天拜佛参禅进香还愿者络绎不绝；

寺内保存有《金刚经》、《六祖檀经》等众多经书以及舍利子、大铜钟、千人锅、翡翠玉佛像和银鼎等佛门奇珍，

还有清平南王尚可喜的“王座椅”以及碑刻、匾额、楹联等众多珍贵文物，茶花阁前有300余年树龄的古茶花。寺外四周古木参天，浓荫蔽日。

飞水潭瀑布悬空30多米，从峭壁泻下时声震如雷，潭上时而是水珠如满天飞雪，时而是阳光折射出彩虹横空；

潭边崖上，时若亭里多处有“能移我情”、“天然图画”等赞美潭景的佳句；民国12年孙中山先生曾在飞水潭游泳，崖壁上，有国家名誉副主席宋庆龄1980年题书的“孙中山游泳处”石刻；

潭水清澈，空气清新，空气负离子含量极高，人们称从半山亭至飞水潭一段穀沟为“天然氧吧”。

浅水潭潭水清澈，溪水淙淙，溪中怪石棋布。其中一石形似猛虎，四肢蜷缩，俯首贴耳，静伏听泉，故名伏虎听泉。

前行有一水潭名“浴佛池”。池上一个10米多的小瀑布，池中一团大石形如卧佛，旁边许多大小不等石块似是相随的众小佛，瀑布冲在大小石上，幌似众佛在水中沐浴。

经过浴佛池，又有一个30多米高的瀑布，飞瀑成帘，潭上空雾气终日缭绕，阳光下映出段段彩虹，瑰丽夺目。水帘之内有一山洞，穿帘入洞往外看，景物扑朔迷离，妙趣横生。

白云寺又称鼎湖古寺，为鼎湖最古寺庙，距今已1300多年。寺前古木参天，有四株丹桂，据说是明朝金山长老重修白云寺时所种。

肇庆星湖是一个集自然风光、历史宗教文化于一体的胜地。你可以尽情欣赏山水美景，感受岭南地区的独特魅力。

10、南澳岛

南澳岛位于中国汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛地处南海之滨，拥有得天独厚的自然条件。这里的海岸线曲折蜿蜒，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。

站在南澳岛的海边，你可以看到蓝天白云下，碧波荡漾，海天一色，令人心旷神怡。南澳岛的自然风光不仅局限于海岸线，岛上的山峦起伏，森林茂密，生态环境极佳。

青澳湾是南澳岛最著名的海滩之一，以其清澈的海水、柔软的沙滩和优美的海岸线而闻名。在这里，您可以尽情地晒太阳、游泳、冲浪，还可以品尝到新鲜的海鲜大餐。

金银岛位于南澳岛的西北部，是一个充满神秘色彩的地方。据说，这里曾是海盗藏宝的地方，因此得名“金银岛”。

岛上有许多古迹和遗址，见证了南澳岛悠久的历史，既可以感受到历史的厚重，也可以欣赏到美丽的海景。

南澳岛总兵府是南澳岛上一处重要的历史文化遗址，是我国唯一的海上总兵府。这里曾是明清时期南澳岛的最高军事指挥机构，负责维护南澳岛的安全。

总兵府的建筑风格独特，融合了南方建筑的精致与北方建筑的雄伟，见证了几百年来南澳岛的繁荣与变迁。

长山尾灯塔、钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔是岛上必打卡的三座灯塔，是海上船只指路的明灯。

黄花山海岛国家森林公园位于南澳岛西半岛，是全国唯一的海岛国家森林公园。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源十分丰富。

有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。

长山尾东靠青山，三面环海，每当傍晚站在山边，可见归航船只的远影，夕阳斜照，大海碧波荡漾，景致十分迷人，很有碧水天边夕阳照，青山半壁白云眠的意境。

长山尾炮台建于清康熙五十五年，历史上这座炮台对加强南澳西半岛的防守，起了很大的作用。在炮台上漫步，寻觅守炮台的海岛勇士的踪迹，缅怀他们的功业。

南澳岛是一个充满魅力的旅游胜地，无论你是喜欢自然风光，还是喜欢历史文化，都可以在这里找到你喜欢的景点。

在这里，你可以尽情地享受阳光、沙滩和海水带来的无尽乐趣，也可以在历史文化中感受南澳岛的魅力。

广东是我非常喜欢的地方，每年都会去，还有很多超美的地方，欢迎大家在评论区补充哦~

文章编号: 48a70432231ee15d840c4ca3f8152907
-----------------------------------------------------------------------------

7. ZAKER -  (免费!“明星”导师也来了!珠海家长、小朋友赶紧报名) 2024-05-30 珠海特区报   ZAKER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/6656a5f58e9f091d8c2042d9

...白海豚管护基地了解并学习了白海豚相关知识，完成了首次小通讯员的外采任务，《珠海少年》周刊也对本次白海豚基地外采活动进行了专版报道。

05

如何订报、如何投稿？

（扫码登录

进入珠澳美育优选小程序）

8. 如何订阅《珠海少年》周刊？

关于报纸价格...

文章编号: ef5c78446d9e2582c6a82cd1f0b824a4

9. 珠海网 -  (中华白海豚种群数量是如何追踪的?) 2024-05-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/29/AP6656dd38e4b092497093c2b8.html

中华白海豚种群数量是如何追踪的？

文章编号: a347b2fddb362afb4dad5d86579cd24f

10. 羊城派 APP -  (央视纪录片聚焦的这个小可爱,在台山也有→) 2024-05-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52714781.html

 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》

于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

纪录片聚焦中华白海豚 

讲述了粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事 

其实台山海域 

也是中华白海豚的重要栖息地 

下面让我们走进台山海域 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲冯抗抗摄 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传 

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

文章编号: 480e24b2df918556287c7d03c3ffc05d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南都N视频 APP -  (珠海城市“合伙人”,为什么情定中华白海豚?) 2024-05-28 粤学习   林涛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=5ad47aa343

　　一个月前，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　这其实是大自然赐予的缘分。一个鲜为人知的知识点是，全球最大的中华白海豚栖息地，就在珠江口。

　　近在咫尺的珠海，与晋升“城市吉祥物”的中华白海豚，有着怎样独特而隐秘的联结？中华白海豚，将如何“代言”这座美丽宜居的海滨城市？它们能否合力打造这座城市的“超级IP”？

　　位于珠海淇澳岛的珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地，是中国首个中华白海豚保护基地。刘梓欣 制图

　　伶仃洋碧波之上，人与自然的新故事，正在徐徐展开。

　　“在粤港澳大湾区，隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。他们是这片海域的守护者，与人类共享着这片蔚蓝……”

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　5月22日、23日晚，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道准时首播，影片的开头，用这样一句话引入了纪录片的主角。

　　中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。

　　从虎门出海口沿伶仃洋顺流南下，越过深中通道、到达港珠澳大桥所穿越的水域，就到了全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这片总面积约460平方公里的水域，栖息着超过2000头中华白海豚。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　千百年来，中华白海豚与世居华南沿海的居民相伴而行，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

　　2018年，中华白海豚保护联盟便将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。上月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　为人熟知的是，珠海有渔女、有长隆、有情侣路、有日月贝……但正式设立城市吉祥物，还是第一次。

　　为什么是中华白海豚？

　　这要从近代生物科学的研究开始讲起。

　　地球的上每个生物都有自己的名字和归类，现在普遍采用的给生物分类命名的方法叫“等级分类法”和“双名法”。这种分类命名思想由“生物分类学之父”卡尔·林奈提出，为其后达尔文生物进化论思想的诞生和发展奠定了坚实的基础。

　　1752年，林奈的学生，一位叫彼得·奥斯贝克的瑞典牧师，在横渡远洋的旅程中，行经珠江口珠海水域时，第一次记录下这种白色的海豚。而在之后的1765年，进一步将其称之为“Sousa chinensis”，“中华白海豚”这个物种的学名即由此而来。

　　也就是说，中华白海豚第一次进入生物科学的视野，是在珠海海域。而在所有的鲸类动物中，中华白海豚是唯一一种以“中华”为种名的鲸类动物，代表的是“在中国发现的Sousa海豚”。

　　与渔民海上为伴的“妈祖鱼”，原来与珠海有着在人文风俗和生物科学上的隐秘联结。

　　随着时光流逝，及至当代，珠海自然成为保护中华白海豚保护的“主场”。

　　1999年，珠江口中华白海豚省级自然保护区建立，4年后升级为“国家级”。

国家级自然保护区——广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地。图片来源：珠海发布

　　而且，珠海和中华白海豚，本来就“很搭”。

　　在许多人眼里，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性，这些特质恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。

　　中华白海豚“看上”了珠海，珠海也选择了中华白海豚，这其实是一场双向奔赴。

　　春夏之交的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动跳跃、时而悠闲浅游，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

　　海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段载入史册的环保往事——

　　在港珠澳大桥建设之初，其规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了保护中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面精细发力，最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。

　　“海上大熊猫”们得以伴桥而栖。如今，在天气晴朗的时候，沿着港珠澳大桥海域望去，常常能看见可爱的中华白海豚跃出水面，觅食嬉戏。

港珠澳大桥旁，时常能看到中华白海豚的身影。关铭荣 摄

　　这成为港珠澳大桥游的一道靓丽风景。去年12月15日，大桥游开通首日，即有幸运游客得以一睹中华白海豚的风采，并拍下了它们从水中频频跃起、在海面翻滚嬉戏的珍贵镜头，引得现场阵阵欢呼，也吸引了众多游客慕名而来。

　　实际上，一个城市吉祥物不仅仅寓意“吉祥”那么简单，更可能“带火”一座城。

　　以熊本熊的诞生为例，2011年前，日本的熊本县只是一个九州岛中西部海岸上的不知名小县城，经济相对落后，主要经济来源是农业。

　　2011年，熊本熊在网络上的迅速走红，使熊本县“翻身”成为日本最热门的旅游地区之一，带来了巨大的经济效益。仅在两年间，它就创造了1244亿日元（约76.3亿元人民币）的收益。

　　在国内，近年来，因吉祥物而衍生的原创IP产业链也日渐成熟。比如，北京冬奥会走红的“冰墩墩”，相关文创产品收入突破25亿元，成功实现IP“周边”产销两旺。还有成都的“花花”、重庆的“爱姐”……从竹林间悠然自在的可爱身影，到各种“萌”态可掬的文创产品，伴随直播、短视频的兴起与普及，它们热度飙升，火遍全球。

　　“带火”的同时，也是在为一座城市“代言”。

　　随着经济的全球化发展，城市之间的竞争，不再只是经济总量、财政收入等“硬实力”的比拼，而更越来越重视城市文化、形象等“软实力”的提升。

　　放眼国内外城市，德国柏林的柏林熊、法国第戎的猫头鹰、武汉市的武昌鱼、南京市的貔貅、大连市的白鲸……这些“城市符号”，早已深入人心。

　　近年来，珠海在城市软实力建设方面持续发力，量身打造“珠海礼物”“珠海艺术节”等一系列特色活动，以更直观、人性化的方式展现城市文化特色。

第三届珠海艺术节现场。资料图片

　　然而，珠海的“破圈”之路仍需深一层“挖掘”。更具代表性、不可替代性的城市吉祥物，还未出现。

　　而中华白海豚，有望成为珠海的最佳“代言人”。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为，珠海将中华白海豚选作城市吉祥物极具象征意义，能够集中体现珠海追求生态保护的发展理念。

　　“它既能够强化对国家一级野生动物的保护意识，也能够增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”王克雄说。

中华白海豚。资料图片

　　可以看到，一个成功的城市吉祥物，不仅能有效助力文旅产业发展和消费潜能挖掘，还能成为一张响当当的城市名片。

　　但不是每一只熊猫都能成为“冰墩墩”、“花花”或“爱姐”。吉祥物不是“蹿红”的充分条件，不少大型国际赛事或者国际活动的吉祥物也都是熊猫形象，都一样的憨态可掬，但都因缺少文化创意特色或持续推广运营而“凉凉”。

　　以伶仃洋为家的中华白海豚，可爱又灵动，动感又浪漫，是大自然赋予珠海珍贵的瑰宝、活力的代名词，是最契合珠海城市IP的吉祥物。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　但一见钟情未必久久为功，细水长流才是真情流露。

　　城市与吉祥物之间的关系，或许就像爱情，在互相吸引、双向奔赴之后，还需要不断的磨合和用心的经营，才能一直走下去。

　　打造城市IP，也并不是一时兴起那么简单。

　　复盘种种IP“出圈”案例，除了利用社交平台、短视频等新媒体手段，更重要的是要通过中华白海豚形象化、情感化、拟人化的表达，击中人们柔软的内心。

　　一句话，城市IP能不能与这座城市的市民、来访的游客和社交平台的受众达成心灵的契合、情感的共鸣，触发人与城市IP的连接与传播，是成败关键所在。

　　熊本熊凭借憨厚呆滞的画风迅速进军表情包；冰墩墩以其可爱灵动的冬奥会国宝形象引发共鸣、实现“一墩难求”；好客山东广告深入人心、走进网友玩梗日常；一碗甘肃天水麻辣烫慰借人心、迅速火出圈……在互联网飞速发展下，城市IP成为了一座城市人文情感表达的载体。

　　实际上，早在两年前，珠海便出现以中华白海豚为原型的“代言人”。2022年4月，珠海市市场监督管理局打造出全新的食品安全形象大使“安安”，白色的主色调寓意纯净的食品安全环境，中华白海豚亲切可爱的形象则更有利于向市民生动普及食品安全知识。

珠海食品安全形象大使“安安”。资料图片

　　“安安”亮相后，餐饮门店海报、户外媒体展播、微信聊天表情包、平面宣传车贴等陆续登场，触动情感的拟人表达，塑造了深入人心的珠海食品安全IP形象。

　　对于珠海和中华白海豚这对“CP”来说，这已是一次有益的尝试。

　　如何打造城市“超级IP”，珠海仍在探路。

　　中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，单个的吉祥物IP有其特定的生命周期，官方可以适当放开版权限制等举措，更多借助市场和消费者本身的创造力，带动相关产业链的发展。

　　当然，在珠海和中华白海豚双向奔赴的路上，不能只有单方面的挖掘，更要有对大自然的敬畏和生态的守护。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　看完《中华白海豚》后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希深受启发，“只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。”在他看来，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。

　　《中华白海豚》过后，珠海与中华白海豚，如何擦出更多火花？这既期待政府的有为，也呼唤大众的参与，才能一起做好城市IP的“探索者”“合伙人”。

　　【采写】南方+记者 刘梓欣 吴枫

　　【统筹】黄鹤林

　　【策划】吴志远

　　一个月前，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　这其实是大自然赐予的缘分。一个鲜为人知的知识点是，全球最大的中华白海豚栖息地，就在珠江口。

　　近在咫尺的珠海，与晋升“城市吉祥物”的中华白海豚，有着怎样独特而隐秘的联结？中华白海豚，将如何“代言”这座美丽宜居的海滨城市？它们能否合力打造这座城市的“超级IP”？

　　位于珠海淇澳岛的珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地，是中国首个中华白海豚保护基地。刘梓欣 制图

　　伶仃洋碧波之上，人与自然的新故事，正在徐徐展开。

　　“在粤港澳大湾区，隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。他们是这片海域的守护者，与人类共享着这片蔚蓝……”

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　5月22日、23日晚，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道准时首播，影片的开头，用这样一句话引入了纪录片的主角。

　　中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。

　　从虎门出海口沿伶仃洋顺流南下，越过深中通道、到达港珠澳大桥所穿越的水域，就到了全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这片总面积约460平方公里的水域，栖息着超过2000头中华白海豚。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　千百年来，中华白海豚与世居华南沿海的居民相伴而行，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

　　2018年，中华白海豚保护联盟便将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。上月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　为人熟知的是，珠海有渔女、有长隆、有情侣路、有日月贝……但正式设立城市吉祥物，还是第一次。

　　为什么是中华白海豚？

　　这要从近代生物科学的研究开始讲起。

　　地球的上每个生物都有自己的名字和归类，现在普遍采用的给生物分类命名的方法叫“等级分类法”和“双名法”。这种分类命名思想由“生物分类学之父”卡尔·林奈提出，为其后达尔文生物进化论思想的诞生和发展奠定了坚实的基础。

　　1752年，林奈的学生，一位叫彼得·奥斯贝克的瑞典牧师，在横渡远洋的旅程中，行经珠江口珠海水域时，第一次记录下这种白色的海豚。而在之后的1765年，进一步将其称之为“Sousa chinensis”，“中华白海豚”这个物种的学名即由此而来。

　　也就是说，中华白海豚第一次进入生物科学的视野，是在珠海海域。而在所有的鲸类动物中，中华白海豚是唯一一种以“中华”为种名的鲸类动物，代表的是“在中国发现的Sousa海豚”。

　　与渔民海上为伴的“妈祖鱼”，原来与珠海有着在人文风俗和生物科学上的隐秘联结。

　　随着时光流逝，及至当代，珠海自然成为保护中华白海豚保护的“主场”。

　　1999年，珠江口中华白海豚省级自然保护区建立，4年后升级为“国家级”。

国家级自然保护区——广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地。图片来源：珠海发布

　　而且，珠海和中华白海豚，本来就“很搭”。

　　在许多人眼里，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性，这些特质恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。

　　中华白海豚“看上”了珠海，珠海也选择了中华白海豚，这其实是一场双向奔赴。

　　春夏之交的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动跳跃、时而悠闲浅游，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

　　海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段载入史册的环保往事——

　　在港珠澳大桥建设之初，其规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了保护中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面精细发力，最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。

　　“海上大熊猫”们得以伴桥而栖。如今，在天气晴朗的时候，沿着港珠澳大桥海域望去，常常能看见可爱的中华白海豚跃出水面，觅食嬉戏。

港珠澳大桥旁，时常能看到中华白海豚的身影。关铭荣 摄

　　这成为港珠澳大桥游的一道靓丽风景。去年12月15日，大桥游开通首日，即有幸运游客得以一睹中华白海豚的风采，并拍下了它们从水中频频跃起、在海面翻滚嬉戏的珍贵镜头，引得现场阵阵欢呼，也吸引了众多游客慕名而来。

　　实际上，一个城市吉祥物不仅仅寓意“吉祥”那么简单，更可能“带火”一座城。

　　以熊本熊的诞生为例，2011年前，日本的熊本县只是一个九州岛中西部海岸上的不知名小县城，经济相对落后，主要经济来源是农业。

　　2011年，熊本熊在网络上的迅速走红，使熊本县“翻身”成为日本最热门的旅游地区之一，带来了巨大的经济效益。仅在两年间，它就创造了1244亿日元（约76.3亿元人民币）的收益。

　　在国内，近年来，因吉祥物而衍生的原创IP产业链也日渐成熟。比如，北京冬奥会走红的“冰墩墩”，相关文创产品收入突破25亿元，成功实现IP“周边”产销两旺。还有成都的“花花”、重庆的“爱姐”……从竹林间悠然自在的可爱身影，到各种“萌”态可掬的文创产品，伴随直播、短视频的兴起与普及，它们热度飙升，火遍全球。

　　“带火”的同时，也是在为一座城市“代言”。

　　随着经济的全球化发展，城市之间的竞争，不再只是经济总量、财政收入等“硬实力”的比拼，而更越来越重视城市文化、形象等“软实力”的提升。

　　放眼国内外城市，德国柏林的柏林熊、法国第戎的猫头鹰、武汉市的武昌鱼、南京市的貔貅、大连市的白鲸……这些“城市符号”，早已深入人心。

　　近年来，珠海在城市软实力建设方面持续发力，量身打造“珠海礼物”“珠海艺术节”等一系列特色活动，以更直观、人性化的方式展现城市文化特色。

第三届珠海艺术节现场。资料图片

　　然而，珠海的“破圈”之路仍需深一层“挖掘”。更具代表性、不可替代性的城市吉祥物，还未出现。

　　而中华白海豚，有望成为珠海的最佳“代言人”。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为，珠海将中华白海豚选作城市吉祥物极具象征意义，能够集中体现珠海追求生态保护的发展理念。

　　“它既能够强化对国家一级野生动物的保护意识，也能够增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”王克雄说。

中华白海豚。资料图片

　　可以看到，一个成功的城市吉祥物，不仅能有效助力文旅产业发展和消费潜能挖掘，还能成为一张响当当的城市名片。

　　但不是每一只熊猫都能成为“冰墩墩”、“花花”或“爱姐”。吉祥物不是“蹿红”的充分条件，不少大型国际赛事或者国际活动的吉祥物也都是熊猫形象，都一样的憨态可掬，但都因缺少文化创意特色或持续推广运营而“凉凉”。

　　以伶仃洋为家的中华白海豚，可爱又灵动，动感又浪漫，是大自然赋予珠海珍贵的瑰宝、活力的代名词，是最契合珠海城市IP的吉祥物。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　但一见钟情未必久久为功，细水长流才是真情流露。

　　城市与吉祥物之间的关系，或许就像爱情，在互相吸引、双向奔赴之后，还需要不断的磨合和用心的经营，才能一直走下去。

　　打造城市IP，也并不是一时兴起那么简单。

　　复盘种种IP“出圈”案例，除了利用社交平台、短视频等新媒体手段，更重要的是要通过中华白海豚形象化、情感化、拟人化的表达，击中人们柔软的内心。

　　一句话，城市IP能不能与这座城市的市民、来访的游客和社交平台的受众达成心灵的契合、情感的共鸣，触发人与城市IP的连接与传播，是成败关键所在。

　　熊本熊凭借憨厚呆滞的画风迅速进军表情包；冰墩墩以其可爱灵动的冬奥会国宝形象引发共鸣、实现“一墩难求”；好客山东广告深入人心、走进网友玩梗日常；一碗甘肃天水麻辣烫慰借人心、迅速火出圈……在互联网飞速发展下，城市IP成为了一座城市人文情感表达的载体。

　　实际上，早在两年前，珠海便出现以中华白海豚为原型的“代言人”。2022年4月，珠海市市场监督管理局打造出全新的食品安全形象大使“安安”，白色的主色调寓意纯净的食品安全环境，中华白海豚亲切可爱的形象则更有利于向市民生动普及食品安全知识。

珠海食品安全形象大使“安安”。资料图片

　　“安安”亮相后，餐饮门店海报、户外媒体展播、微信聊天表情包、平面宣传车贴等陆续登场，触动情感的拟人表达，塑造了深入人心的珠海食品安全IP形象。

　　对于珠海和中华白海豚这对“CP”来说，这已是一次有益的尝试。

　　如何打造城市“超级IP”，珠海仍在探路。

　　中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，单个的吉祥物IP有其特定的生命周期，官方可以适当放开版权限制等举措，更多借助市场和消费者本身的创造力，带动相关产业链的发展。

　　当然，在珠海和中华白海豚双向奔赴的路上，不能只有单方面的挖掘，更要有对大自然的敬畏和生态的守护。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　看完《中华白海豚》后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希深受启发，“只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。”在他看来，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。

　　《中华白海豚》过后，珠海与中华白海豚，如何擦出更多火花？这既期待政府的有为，也呼唤大众的参与，才能一起做好城市IP的“探索者”“合伙人”。

　　【采写】南方+记者 刘梓欣 吴枫

　　【统筹】黄鹤林

　　【策划】吴志远

文章编号: 4462aa8dd5f71f3f46d16f49eb93f9ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 珠海网 -  (这片海域的中华白海豚遇到的问题竟然是——减肥) 2024-05-28 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/28/AP66555acbe4b07e516ec1f7a7.html

这片海域的中华白海豚遇到的问题竟然是——减肥

文章编号: 5eb614bd67e6795c1888c143d117a32e

13. QQ浏览器 -  (纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音) 2024-05-27    大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7290424560937783618

 

在粤港澳大湾区的 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

有着“海上大熊猫”美称的 

中华白海豚惬意地栖居于此 

我们在这里听到了它们的声音 纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音 

中华白海豚 

是唯一以“中华”命名的 

海洋哺乳类动物 

被列入世界自然保护联盟 

濒危物种红色名录 

目前,全世界约有6000头中华白海豚 

大约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

东南亚海洋哺乳动物研究所 

高级研究科学家布莲思 

1991年第一次来到香港 

她说这里的空气很有家的感觉 

两年后她开始攻读鲸豚保护博士学位 

并在香港定居 

“不是每个人都像我们这么幸运 

我们每周都能看到白海豚” 

每次出海,布莲思都会 

使用水下声纳系统 

采集白海豚的声音数据 

通过这些声音来判断白海豚的活跃度 纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音 

他们还自制了垂直起驾无人机 

无人机在空中进行拍照 

通过分析影像就可以计算出 

整体水域范围内 

海豚出没的位置及数量 

对于香港市民来说 

中华白海豚有着特殊的意义 

1997年香港回归祖国 

中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物” 

香港著名设计师韩炳华 

巧妙结合了 

香港的自然环境和人们特色 

使中华白海豚成为香港回归的象征 

也成为香港人民心中的一份美好记忆 

在韩炳华看来 

如今白海豚不仅是香港的吉祥物 

也是粤港澳大湾区 

更是我们国家的吉祥物” 纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音 

近日,由中央广播电视总台与广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》播出。摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

该纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

监制/胡翼 宋雪 

主编/张蓓 

值班编辑/吕嘉 

文章编号: 1c5a10857f3f91e09567c50130f90f5a
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (在这里,开眼看世界丨 @韶关家长,暑假您家孩子来不?) 2024-05-25    韶关新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5570049179825762626

 

粤港澳大湾区 

一颗绽放在祖国南方的耀眼明珠 

一片三江和八口分流的丰饶沃土 

是“海上丝绸之路”的重要起点 

是国家科技创新的桥头堡 

也是中外文化的交融地 

面向世界和未来 

少年梦想萌芽 

在这里啔航 

夏日是属于湾岸的 

求知是属于孩子的 

由韶关报业传媒有限公司 

与广东周末去哪儿文化传播有限公司 

联合推出的 

“读行粤港澳,穿越大湾区夏令营” 

6天5晚游学之旅 

已经可以报名啦~ 

人文、海关、伶仃洋 

一国两制、深港珠澳…… 

暑假,我们将以大湾区文化为背景 

亲身感受和理解 

成长之旅会是怎样的呢? 

部分篇章,先行预览…… 

PART 01 

@大疆无人机总部 

唤醒创新潜能 

我们走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。 

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化,目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力,这将成为我们未来必须掌握的技能。 

PART 01 

@香港大学 

探访百年港大 

香港大学是香港历史最悠久的大学,亚洲高校排名第一,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。 

走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

学在港大,游在港大,亲身感受一流名校大学生活,培养少年读书梦。 

△往期活动照片 

PART 02 

@金紫荆广场 

解读香港百年风云 

"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼。这座金紫荆广场 

是纪念香港回归的最佳场所。 

在金紫荆广场,了解特区回归历史;在雕塑下吟唱东方之珠,重温1997 年7月1日那一重要时刻。看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨,国人的自豪感油然而生。 

紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事。 

△往期活动照片 

PART 03 

@星光大道·城市漫步 

△Hong Kong Day & Night 

CityWalk 

走进香港随处可见的港式茶餐厅,品尝美食之余,寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐。 

此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影,从这里了解香港电影的辉煌历史。 

△往期活动照片 

PART 04 

@港珠澳大桥 

穿越世纪桥 

一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”一一港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”…… 

港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义? 

这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花…… 

△往期活动照片 

PART 01 

@澳门大学 

名校之旅 

UNIVERSIDADE DE MACAU——澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。 

步行探索澳门大学的各个角落,沿着澳大中央大道到访开放的校园区域,感受澳门大学的学术氛围,在这里激发学习热情,提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子。 

△往期活动照片 

PART 02 

@古城区·大三巴牌坊 

历史与现代交织 

漫步澳门古城区这个世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。 

游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史,见证东西文化的交流与融合。 

在这里我们将寻觅"一国两制"成功实践的澳门故事。 

PART 01 

@长隆海洋王国 

探秘海底世界 

我们将走进海洋版的迪士尼——长隆海洋王国! 

在全球最大的海洋主题公园,畅游海洋世界~你是否知道,鲸鲨外形有什么特点?寿命多长? 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆,透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,和鲸鲨互动;观察国家一级重点保护野生动物,思考白海豚生存环境面临的威胁;海洋剧场观看音乐剧,了解人与动物的和谐相处。 

行程表 

招募信息 

营期安排 

2024年8月4日-8月9日 

出发当天8:30在韶关高铁站集合 

参考车次G6007或G6013次 

第六天约12:30在韶关高铁站接孩子 

参考车次G338 

招募对象 

8-16岁中小学生,20人成行 

活动费用 

原价:5980元/人 

3人团报,优惠100元/人; 

6月20日前,转发朋友圈集48个赞,优惠100元/人。 

以上优惠不叠加使用。 

报名咨询 

夏令营详情咨询客服老师 

文章编号: 6d5a8d06c15ce7f87313ec88c530f512
-----------------------------------------------------------------------------

15. 珠海网 -  (观众热议纪录片《中华白海豚》:既有视觉震撼 也有教育意义) 2024-05-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP66509271e4b090aa74121f43.html

观众热议纪录片《中华白海豚》：既有视觉震撼 也有教育意义

文章编号: 3bdd5777edadba14f48e4e8cc238936

16. 中山市自然资源局 -  (敬请收看！首部4K生态纪录片《中华白海豚》) 2024-05-24 法定主动公开内容   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/5L2BN3g-2SdlaI7Fjj0zjA

...白海豚。

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，它们是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”的美称。

目前，全世界大约还有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国...

文章编号: 12c191b6ddf352b0659714f32b127fdc

17. QQ浏览器 -  (天选“自家人”!解密中华白海豚与广东阳江的自然羁绊) 2024-05-24    阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6263603338464325954

 

昨晚央视CCTV-10播出的 

大型生态纪录片《中华白海豚》下集中 

呈现了一段 

中华白海豚在阳江海域的故事 

讲述了白海豚与阳江的天然羁绊 

保护和发展 

是人类社会追求进步 

所面临的永恒课题 

大澳渔村 

是阳江东平镇上一个古老的渔港 

曾是古代海上丝绸之路的重要补给站 

著名的南宋古沉船南海I号 

就被发现于 

距离大澳渔村约20海里的海域 

这里渔风郁郁,民风朴实 

富哥夫妻俩都是村里的老渔民 

祖祖辈辈都在大澳渔村过着 

日出而作,日落而息的安逸生活 

千百年来 

一直有中华白海豚在此出没 

与渔民相伴 

大澳渔村渔民 黄计富夫妇: 

有白海豚游过的地方,我们就很喜欢在这里打渔。有白海豚的地方,一定是鱼虾都多。我们这里方言把白海豚叫做“白鼻鱼”。 

对夫妻俩来说 

白海豚就是他们捕鱼的方向标 

直到一座 

核电站 

的到来 

打破了这里的平静 

目前国内载运核电机组55台 

占全国累计发电量近5% 

阳江核电站2023年上网电量 

突破500亿度 

成为国内发电量 

及上网电量最高的核电站 

核电基地距离大澳渔村不到两公里 

自从2007年进行核岛负挖后 

渔民们却发现 

白海豚搬家了 

核电站离岸500米的范围 

被划定为警戒管制区 

渔民船只限制进入区内 

航行、停泊、作业 

这里是渔民们的风水宝地 

鱼虾资源丰富 

也是白海豚曾经的游乐园 

但这片乐园还在吗? 

阳江核电有限公司董事 叶志强: 

在2016年我们有员工说在海上发现了海豚,当时还觉得比较惊诧,果不其然,我们发现了有海豚在这个地方出现。刚开始海豚还很少,一般是3到5只,但是后来发现的是越来越多。 

白海豚回来了 

而且还拖家带口地回来了 

这个好消息不仅传遍了大澳渔村 

还吸引了专家们前来一探究竟 

林文治2010年起 

扎根于研究中华白海豚的种群 

监测与生态调查领域 

一收到消息 

他与助理便马不停蹄地 

来到阳江核电了解情况 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治: 

海岸线建成之后会起到一定的保护区的作用,包括会阻止近海的一些渔业活动,会防止这一片海域被进一步开发利用,对白海豚来说会是一个比较优质的捕食场所。 

良好的海洋环境 

不仅是人类与海洋生物生存的基础 

也是阳江核电站高效发电的基础 

核电基地会对周边的海洋环境 

进行定期监测 

并24小时不间断地对环境数据 

以及海洋水质数据实时监控 

落成十多年来 

核电站门前的这片海变得越来越清澈 

而另一方面 

在核电基地海域 

进行白海豚数据识别的林文治 

也收获了一个好消息 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治: 

(上图)是我们在阳江核电厂海堤边上拍到的海豚,以及我们2016年在江门蟒洲附近拍到的一头成年个体的海豚。可以看到它背鳍形状发生了一点变化,左边背鳍顶上有一个缺刻,但是它们的斑点基本可以完全对应得上,所以很确定它们就是同一头个体。从整个阳江核电厂到江门蟒洲这一块海域,应该都是受到同一个河流的影响,所以从生态学意义上来说,这是一个完整的栖息地。 

和人类一样 

曾经的离乡背井也许只是为了活下去 

总有一天要踏上归乡之路 

这应该也是白海豚的内心期盼 

阳江核电站已然把这群 

回归故土的白海豚当成了家人 

如今白海豚俨然成为 

阳江核电的形象代言人 

它的吉祥物就叫“阳阳” 

一个“阳”代表阳江 

一个“阳”代表了阳江核电 

寓意阳阳共发展共成长 

阳江核电有限公司化学环保部副经理 余兴龙: 

渔民还是在这片海域进行作业,东平渔港还是一样的繁忙,这样的一种良性的互动,充分说明了我们核电跟当地的渔业生物多样性是融为一体的。 

2023年8月16日 

第21届南海(阳江)开渔节盛大开幕 

3000多艘渔船争“鲜”出海 

中国南海伏季休渔制度 

自1999年正式实施以来 

为南海渔业资源的可持续发展 

做出了重要贡献 

浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地 

阳阳又可以像多年前那般 

兴奋地为渔民们喝彩 

为他们展示最曼妙的舞姿 

阳江核电有限公司董事 叶志强: 

海豚和核电的缘分是天然的,是人类对自然保护的结果,我们没有专门去吸引白海豚,但我们 

把环境搞好了,白海豚就来了。 

作为国家一级保护动物 

中华白海豚对水质要求极高 

因此被视为衡量水域质量的“活指标” 

阳江作为“绿能之都” 

不断钻研绿色能源的开发利用 

始终坚持生态环境与经济发展一起抓 

在快速发展的同时 

也加强了对生态环境的监管和保护力度 

致力守护好这片珍贵的蓝色资源 

来源 | 央视科教频道、大型生态纪录片《中华白海豚》 

编辑 | 林俏岐 

文章编号: 6fb7e34094eec0dffdf565bb34c3ea8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 珠海网 -  (纪录片 | 中华白海豚(下集)) 2024-05-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP66506565e4b090aa74121007.html

纪录片 | 中华白海豚（下集）

文章编号: b60b6e559b5f99b313567f9e8e87e174

19. 珠海网 -  (纪录片 | 中华白海豚(上集)) 2024-05-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP6650653ce4b090aa74121001.html

纪录片 | 中华白海豚（上集）

文章编号: 903702d7888230968225dd929197952e

20. 微信视频号 -  (太萌啦!白海豚“吸奶”瞬间,揭秘海洋版“亲子喂养” 中华白海豚,作为哺乳动物的一员,它们用母爱的乳汁滋养着下一代,传递着生命的温度与希望。这一温馨的画面,成为了粤港澳大湾区和谐共生的象征。5月24日,#纪录片中华白海豚 上集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!) 2024-05-24    广东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQD73hfjhq1KOquVEVZs6kDsfXQpDcrQZH7HQk4wR1aX1DCdzuYBLJY1Zhy0tLua6ib8LgicqibJOoohiauyoOZ1kPicJ

太萌啦!白海豚“吸奶”瞬间,揭秘海洋版“亲子喂养” 中华白海豚,作为哺乳动物的一员,它们用母爱的乳汁滋养着下一代,传递着生命的温度与希望。这一温馨的画面,成为了粤港澳大湾区和谐共生的象征。5月24日,#纪录片中华白海豚 上集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!

文章编号: c17bceb0ba01218f052c708049288c02
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (连续两天,央视中英西法阿俄多语种同步播出!中华白海豚“游”向世界!) 2024-05-24 南方+   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/24/c8903467.html

1000多个日夜记录，

首部8k拍摄、4k制作

大型生态纪录片

《中华白海豚》

在央视播出！

同时，在各大网络平台刷屏，

#纪录片中华白海豚#这一微博话题

阅读量达到4.7亿。

伶仃洋上泛着斑斓星光，

中华白海豚畅游蓝天碧海之间，

这是一段“海上大熊猫”的生命之旅，

也是粤港澳大湾区与

中华白海豚和谐共生的故事。

为深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值，讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事，由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播，将于6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。

同时，总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。

该纪录片是中宣部

2023年“纪录中国”传播工程项目，

分上下两集，

全景记录了中华白海豚的

生活环境、成长轨迹、繁衍历程，

讲述了粤港澳大湾区

拯救中华白海豚、

守护中华民族美丽家园的

生动故事。

历时三年

记录中华白海豚的珍贵瞬间

珠江口生活着超过2000头中华白海豚，拥有最大的中华白海豚种群，是全球最大的中华白海豚栖息地。

纪录片中，有白海豚母亲养育幼豚的智慧与艰辛、有人类与白海豚的亲密互动、有中外生物学家几十年如一日的坚持不懈……8K超高清镜头拍摄的中华白海豚，光滑的脊背闪闪发亮，“嗤嗤”地露头换气形成一个小喷泉，翻转竞越、萌趣可爱，让人一见难忘。这些真实、美丽、生动的中华白海豚生活镜头，让观众深刻体会这片栖息地的生命律动和鲜明的生态底色。

作为首部以中华白海豚为题材的大型生态纪录片，“主角”白海豚“点点”贯穿始终，镜头聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰等，并配合以客观环境、共生伙伴、生存危机的展现，以极致的视听语言艺术，饱含真情的人文讲述，充满治愈力量的珍贵画面，系统、全面、生动地展示粤港澳大湾区生物多样性保护取得的长足进展，带领观众以全新视角看全球最大中华白海豚栖息地。

纪录片整体创作历时三年，该片拍摄的难点在于生活在珠江口的中华白海豚活动海域范围广、敏感性极强、每次出水时间仅2-3秒，而水下能见度低、珠江口海况复杂等客观因素也给摄制组带来了不少挑战。

三年间，摄制组在珠江口静静蹲守，用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色，记录了中华白海豚的繁衍生息，讲述这片海洋里万物生灵的动人故事，在日复一日的积累下，记录了许多珍贵画面。

摄制组首次在海上使用中央广播电视总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄，通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法，精密捕捉白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景，带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

跨界合作

书写中华白海豚的国际故事

该片由央视著名纪录片导演闫东担任总导演，由获中宣部“五个一工程奖”纪录电影《港珠澳大桥》原班人马倾力打造。为保证纪录片品质，摄制组多次与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校进行深度交流，以确保影片内容在丰富多元的基础上更加专业权威。

整部纪录片分上下集，采用4K制作、中英文对照，每集50分钟，除了保持纪录片原有的画面效果外，还采用了情景演绎、角色旁白、纪实跟拍、政论评述等多种表现手法，通过拟人化的叙事手法、生动感人的细节，温情脉脉地引导观众走进中华白海豚的世界。

该片将史料记载、专家研判和实地探访相结合，上集围绕“点点”的新生，溯源了中华白海豚从哪里来？又会到哪里去？以及它们所面临的各种生存危机。并配以中国科学院水生生物研究所研究员王克雄的分析讲述、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的调查研究，珠海淇澳岛的渔民与海豚们的默契相伴，香港著名设计师韩秉华选择白海豚作为回归吉祥物的故事等。此外，还讲述了中山大学海洋科学学院教授吴玉萍与团队将白海豚“老白”的细胞、遗传资源永远地保存下来的故事，“老白”的活体细胞帮助团队建立了国际领先的中华白海豚体外细胞模型，为人类更好地理解生态系统的运作和保护濒危物种做出了巨大贡献。

下集聚焦粤港澳大湾区城市如何在发展海洋经济的同时，为白海豚打造更优质的生存环境。包括在港珠澳大桥建设过程中，人们为保障白海豚的生存空间所作出的努力，实现“白海豚不搬家”的建设承诺；阳江核电站的建成为白海豚提供了栖息的港湾；还有从山东“南漂”至广东的山东大学海洋学院科考队的艰辛探索，以及人类对白海豚采取的各项保护措施等，包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区率先建成了电子围栏系统，拥有无人机监控、声呐探测等技术手段，对有效管理整个保护区范围内的船艇提供了执法依据。

整部纪录片饱含人文情怀，充满艺术构思，在纪实性的影像故事里洋溢着浪漫主义色彩，从感性到理性的故事讲述、分析，将思想性、科普性、前沿性相结合，通过凝练的思想价值、丰厚的学术价值、独特的影像价值，集中呈现了中华白海豚的独特、稀缺、神秘，以及粤港澳大湾区对中华白海豚的研究与保护成果。

《中华白海豚》以国际化的视觉语言，鲜活生动的中华白海豚故事，向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念，为共建美丽家园贡献中国智慧、中国方案。

《中华白海豚》在央视首播后，

这一珍稀海洋生物

在不同水域嬉戏的身影和

生存状态不仅让观众沉醉，

也在从事中华白海豚

科研、救护、科普的工作者中

引发热议。

观众：

画面精美，前沿客观

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希：

“我们从事中华白海豚保护工作，经常到海上进行拍摄和照相，深知这些画面来之不易。整个片子的画面都体现了拍摄团队的辛勤付出，以及高科技在拍摄中的应用。有些画面，即使我们长期出海，一年也难得一见。如此精美的画面能够呈现给观众，确实非常难得。该纪录片的叙述方式有别于以往的科普或宣教片。它通过主线串联多个小故事，给人一种很温暖的感觉。观众仿佛陪伴着小海豚一起成长，通过故事了解其生物学信息、习性以及目前面临的问题。这种方式代入感非常强，更容易让大家接受并了解中华白海豚。我觉得它是一部非常前沿且客观的宣教片。公众通过这部片子可以更容易、更便捷地了解中华白海豚这一物种。只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。因此，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。”

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛：

“纪录片深度挖掘了很多关于中华白海豚的史料记录，足见制作团队的严谨，同时也彰显出中国在中华白海豚的保护上有着良好的传统，历来保护投入力度强。而像海豚妈妈驮着一头夭折小海豚的画面，也让观众共情，更真切了解中华白海豚的物种特点。要保护一个物种，首先一定要了解它，而且要科学地去了解它。以往不少公众有保护和救助的意识，但是救助方法不太科学，不但不能达到救助目的，有时候还给它带来二次伤害。所以这样增强公众认知、制作精良的纪录片的推出尤为及时。”

北京师范大学生命科学学院高级实验师王宁：

“中华白海豚的栖息地和港口码头、海上航线、捕捞养殖区等人类活动的密集区域高度重叠，更容易受到海洋污染、船只误伤、渔业误捕及食物短缺等因素的威胁。纪录片反映出通过有效的治理，在经济高度发达的沿海地区，人与濒危野生动物、人与自然和谐共存的情况是可以实现的。”

桂山镇党政综合办公室主任、团委副书记文思豪：

“观看纪录片后，我深刻感受到保护生态的重要性。身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”令我动容。我工作和生活所在的桂山岛上，周边海域就是中华白海豚的家园，经常能观察到这些优雅而智慧的生物在碧波荡漾的海面上畅游，它们的存在让这片海域充满了生机与活力。在今后的工作中，我将积极宣传保护中华白海豚的重要性，倡导大家共同参与到保护海洋海岛生态环境的行动中来，把桂山镇打造成为广东省最美海岛小镇，让中华白海豚能够在桂山海域中安全、自由地生活。”

网友呼吁：

一起参与动物保护工作

在微博平台上，

有关中华白海豚的话题

备受网友关注。

#纪录片中华白海豚#这一话题

阅读量达到4.7亿；

#白海豚妈妈驮着夭折宝宝

游了5天#话题

阅读量达到3950.7万，

并上了微博热搜；

#全球最大白海豚栖息地

就在珠江口#话题

阅读量1829.1万；

#中华白海豚干饭前

一套小连招#话题

阅读量640.4万……

“央视新闻”微博、视频号还发布了

“白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天”

相关视频，

这一幕让网友泪目、揪心，

他们呼吁更多的青年，

能参与到动物保护的工作中来。

网友在微博留言↓

此外，

还有不少网友表示，

曾亲眼见过中华白海豚，

我们要好好珍惜大自然

赋予的珍宝。

网友在微信公众号留言↓

关于人和中华白海豚相处的密码，

没有标准答案，

生命复杂而珍贵，

尊重和爱护它们

就是在保护我们的未来。

期待这部具有国际视野的影片，

能充分向世界讲好

中国保护海洋生态的生动故事，

唤起大家保护地球家园的意识。

美好生活的蓝图，

由人与自然共同绘就。

文/珠海发布 张映竹 陈颖 张伟宁 张景璐 康振华

图片来自央视科教频道

编辑/陈淑娴

责任编辑/蓝辉龙

三审/种筱娜

文章编号: 3d1b4cbb8a55d8e5512281816ce58091
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (中英西法阿俄多语种同步播出!央视纪录片聚焦雷州湾“海上精灵”) 2024-05-24    徐闻县政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8903257#/

5月22日、23日 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

在央视十套科教频道首播 

总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种 

电视频道及多语种网页、客户端 

也同步播出该片多语种国际版 

并向全球推送 

在昨日播出的节目(下集)中 

提到白海豚与湛江的故事 

快来跟随发布君看看都有哪些看点~ 

雷州湾的白海豚 

朝气蓬勃,活力四射 

湛江海洋辽阔,红树林绵延不断 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

仅在雷州半岛 

就有将近1000头白海豚在此定居 

种群数量仅次于珠江口 

俗话说“吃得饱,没烦恼” 

这里的白海豚 

经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏 

它们不时跃出水面 

激起一道道浪花 

十分惹人喜爱 

正巧 

老朋友来了! 

2006年的时候 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科科长杨锋 

第一眼看到白海豚 

是满眼的白海豚 

当时他便下定决心 

这辈子都要去保护白海豚 

杨锋和多年的船友吴华雄 

都是白海豚的忠实粉丝 

他们的聊天话题 

总是离不开中华白海豚 

       “我准备在这里装两个摄像头,这里是有白海豚出没的地方。我们可以找几个角度,把它定位住,那我们就可以在城市里看白海豚的直播。”杨锋说。 

白海豚一听到自己有当网红的机会 

便情不自禁地 

向他们展示自己的颜值和才艺 

       “白海豚那么多,那么健壮,那可能跟我们的水源环境有很大关系。”杨锋说。海洋,是大自然对人类最好的馈赠。湛江,依靠着这片海,打造蓝色粮仓天然主战场,让依靠近岸渔排养殖的渔民们逐渐走向深海,为白海豚让出了近岸的生存空间。 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

也是杨锋近20年来一直探索的课题 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

整个雷州半岛的红树林面积达2813公顷 

占全国的31.1% 

红树林把人类频繁的活动 

和海洋生物生态的活动隔离开 

让彼此相安无事 

对海洋环境非常重要 

红树林可以涵养水土,防风固岸 

净化海洋环境 

为多种生物的繁衍生息 

提供了绝佳的栖息空间 

成片的红树林 

宛如一道绿色长城 

为生活在陆地和海洋里的生物 

筑起天然的生态屏障 

“我希望能够把我们湛江白海豚的后代传递下去,它保护好了,那么我们雷州湾就保护好了。”杨锋说。 

来源:湛江发布5月22日、23日由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的首部4K大型生态纪录片《中华白

文章编号: 84c163def6e95c02f1b8083ac4ac672f
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (羊晚快评 ∣ 从文博会看广东文旅融合赋能“百千万工程”) 2024-05-24    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3354277951125502274

 

第二十届文博会5月23日开幕,在第13号馆“粤港澳大湾区文化产业创新展”专设的“文旅产业助力‘百千万工程’”展区热闹非凡,广东大力推动岭南文化“双创”服务“百千万工程”的成果成效悉数展出。同时,广东21个地市纷纷围绕“百千万工程”等主题,结合各地文化产业发展的特点与优势,展出特色文旅产品,展示文化产业发展亮点与成效。 

文旅产业是拉动经济增长的重要引擎。广东拥有发展文旅产业的资源优势、市场优势和良好的产业基础。从全国两会上“出圈”的湛江中华白海豚,到走出国门的潮汕英歌舞,再到引发万人围观的龙舟赛……这两年广东文旅频频走红,背后的原因正是广东文旅市场的繁荣发展和文旅资源的丰富多样。近年来,广东节假日文旅消费更是十分火热,旅游市场规模持续扩大,旅游业态和产品文化内涵更为丰富,产业链条不断延展,文旅发展综合实力稳步增强。2023年,广东共接待游客7.77亿人次,实现旅游总收入9525.6亿元,分别增长75.1%、126.1%,双双位居全国首位。 

“百千万工程”是推动广东高质量发展的头号工程。在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,广东大力促进文旅产业高质量发展,充分结合县的优势、镇的特点、村的资源,创新推出一批历史文化游径、大湾区文化遗产游径、“粤美乡村”精品旅游线路,大力发展乡村民宿、休闲观光等优势特色产业,稳步推动乡村旅游高质量发展。同时,各地深度挖掘自身资源,做深做精文旅产品,以“文旅+”打响地方特色品牌,推进“农文旅”深度融合发展,助推“百千万工程”加力提速。 

文旅融合为“百千万工程”添加了新动能。我们看到,梅州借助五华县中超主场赛事效应,策划“一场球激活一座城”系列活动,带旺了县域旅游消费;拥有众多古村落、古民居的河源,通过积极挖掘乡村优秀传统文化,举办追龙、忠信花灯节等非遗民俗活动和文艺活动,带动乡村经济发展;清远清新三和村变身美丽“民宿村”,吸引了大量游客前来欣赏自然风光和古朴建筑……广东各地“文旅+美食”“文旅+体育”“文旅+非遗”“文旅+康养”等新业态、新玩法频出,把“美景”变资源、“颜值”变产值,将乡村的资源优势转化为发展的胜势,激发了乡村新活力,让“百千万工程”焕发出强大生机。 

以文塑旅,以旅促产。在本届文博会上,除广东之外,来自全国各地的一批优质农文旅项目也在讲述着“文旅融合”与“乡村振兴”之间“双向奔赴”的故事。这些优秀案例啔示我们,要以产业和项目为抓手,找准更多文旅产业与乡村发展的契合点、联结点。一方面,要以服务游客需求为导向,加强文旅基础设施和公共服务体系建设,完善交通网络,提高公共服务水平;另一方面,要在提升高品质文旅产品供给方面下功夫,强化科技赋能文旅产业,打造更多数字化、智能化的文旅新产品和更多沉浸式、互动式新场景,增强游客的体验感、幸福感,推动文旅融合更好地赋能“百千万工程”。 

文|杨帅 

文章编号: 1b6faf1c51e4a1ec26e31b14affbd496
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (家底“增厚”,珠海拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8901780#/

我们常常在生活中邂逅 

这些小可爱 

↓↓ 

▲市民谢先生拍摄到的国家一级保护野生鸟类黑脸琵鹭(左) 

▲国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。张福庆/摄 

▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。海兰/摄 

这些可爱的生灵 

用一串串活动轨迹 

丈量着我们生态文明建设的脚步。 

5月23日, 

小编从珠海市生态环境局获悉, 

目前珠海拥有 

国家重点保护鸟类53种, 

省重点保护鸟类69种。 

据统计,珠海市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种,陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中,包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。珠海市野生动物及重点保护动物以鸟类最为丰富,优势种为白鹭Egretta garzetta、白头鹎Pycnonotus sinensis、家燕Hirundo rustica、麻雀Passer montanus、八哥Acridotheres cristatellus等五种,国家重点保护鸟类53种,省重点保护鸟类69种。 

▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄到的小灵猫 

此外,据调查,珠海珊瑚礁生态系统共鉴定浮游植物66种,浮游动物41种,大型底栖生物45种,鱼类106种;海草床生态系统鉴定有浮游植物100种,浮游动物40种,大型底栖动物31种。 

近年来, 

珠海生物多样性的家底 

持续“增厚”, 

一方面得益于多元的生态环境, 

目前市域范围涵盖 

森林、湿地、海洋三大生态系统, 

湿地面积居粤港澳大湾区前列。 

另一方面, 

珠海在立法、自然保护地体系建设、 

重点物种保育等方面成效显著。 

海岛保护立法工作全国领先 

近年来,珠海充分运用特区立法权,先行先试立法促进海岛资源保护开发,2019年5月颁布实施了《珠海经济特区海域海岛保护条例》和《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》,成为我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规,海岛保护立法工作全国领先。为进一步加强海洋环境保护和海岛资源合理利用,保护生物多样性,2023年6月,珠海市印发了《珠海市海岛保护与利用规划》,成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。 

▲陈佳哲/摄 

大力推进自然保护地体系建设 

珠海市共设立自然保护地36个,批复总面积7.34万公顷,对全市重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性提供了卓有成效的保护,构筑了全市生态空间格局,形成了以自然保护区、森林公园、湿地公园等自然保护地为主体的野生动植物保护体系。 

其中,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区内的红树林不仅是珠海市的珍稀资源,也是粤港澳大湾区不可多得的红树林湿地,同时是全国少有的紧靠城区的红树林区之一;广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护使全市重点保护和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护,种群数量逐步上升,保护成效显著。 

▲赵梓/摄 

实施重点物种保育 

目前,珠海共建有三家水生野生动物救护基地,处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起,其中中华白海豚186起,其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。珠海长隆海洋王国通过加大科研投入,建立起生境构筑、营养与饲料、生物安全和疾病防控、救助野化与回归自然四大核心保育技术体系,近十年来成功饲育白鲸、虎鲸、南宽吻海豚、太平洋斑纹海豚、中华白海豚、长江江豚以及热带点斑原海豚等珍稀鲸豚类物种,建立了中国首个虎鲸暂养基地。 

▲朱习/摄 

万物皆可爱! 

让我们一起 

爱护我们的动物朋友, 

欢迎更多的“萌友”来珠海安家! 

【来源】珠海发布万物皆可爱!

文章编号: 406a685795de6d89c80b9add372be1dc
-----------------------------------------------------------------------------

25. QQ浏览器 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》向全球推送) 2024-05-24    汉人唐朝影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1976176432466252098

 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

文章编号: a4d123f3883c93d9cd24d1d467f51bca
-----------------------------------------------------------------------------

26. 珠海网 -  (观海听涛|向世界展示中国生态文明新图景​——写在大型生态纪录片《中华白海豚》首播之际) 2024-05-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP664fedfce4b090aa7411ee95.html

...白海豚！这座目前世界上最长的跨海大桥，这群世界上唯一以“中华”命名的可爱海豚，正以它们的和谐共生，彰显着中国发展与生态并重、建设与保护齐驱的卓越成效。

有这样的感叹，源于大型生态纪录片《中华白海豚》首播的强烈触动。这部纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣...

文章编号: 60756bba62ef919c1055e746b0cd24a6

27. 中国珠海政府 -  (多措施保护生物多样性 珠海市拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-24 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3666691.html

...白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护,使全市重点保护物种和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护,种群数量逐步上升。 

  实施重点物种保育 

  目前,我市共建...

文章编号: 676a5d04a5065d64ea52847bfbaa22ee

28. 珠海网 -  (它们的存在让这片海域充满生机) 2024-05-24 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/24/content_74965_838421.htm

　　大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日在央视首播。这一珍稀海洋生物在不同水域嬉戏的身影和生存状态，不仅让观众沉醉、深思，同时也在从事中华白海豚科研、救护、科普工作以及涉海领域工作的专业人士中引发热烈反响。

　　了解后才能科学地保护

　　珠江口...

文章编号: 549be9e1ac7091a7746ab3499fb0d373

29. 珠海网 -  (向世界展示中国生态文明新图景) 2024-05-24 04版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/24/content_74965_838418.htm

...白海豚！这座目前世界上最长的跨海大桥，这群世界上唯一以“中华”命名的可爱海豚，正以它们的和谐共生，彰显着中国发展与生态并重、建设与保护齐驱的卓越成效。

　　有这样的感叹，源于大型生态纪录片《中华白海豚》首播的强烈触动。这部纪录片由中央广播电视总台、广东省...

文章编号: 745f26d21ccc50cf7772f5c1522c5958

30. 珠海网 -  (我市拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-24 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/24/content_74964_838415.htm

...白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护，使全市重点保护物种和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好的保护，种群数量逐步上升。

　　实施重点物种保育

　　目前，我市共建有3...

文章编号: 8c7e6a29ebc5494b49220e5ac5d6d1cc

31. 金羊网 -  (【大美广东】New species appear frequently in Guangdong 万物有灵且美!新物种频频现身广东) 2024-05-23 SouthPacificIslands连线南太岛国   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-05/23/content_52703623.html

...东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

文章编号: 6f1fa9cc998f99a00e6b46cf60da0331

32. 珠海网 -  (1000多个日夜记录 大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播) 2024-05-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/23/AP664f3e81e4b097898bb0c1bd.html

...个日夜记录 大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播

文章编号: 11cdfcffb553f3c672d73fbb8f047743

33. 珠海网 -  (专家点赞《中华白海豚》:既是有温度的纪录片 也是有故事的科普片) 2024-05-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/23/AP664f3e7fe4b097898bb0c1b9.html

专家点赞《中华白海豚》：既是有温度的纪录片 也是有故事的科普片

文章编号: 9bee3db1e73479e2bfa3531a5c2229fe

34. QQ浏览器 -  (New species appear frequently in Guangdong) 2024-05-23    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4083860952594344258

 

The 2024 International Day for Biological Diversity was celebrated on May 22. The diverse voices of nature are either hidden in the wilderness or the corners of cities. In Guangdong, Nansha Wetland Park in Guangzhou is a happy place for migratory birds, and the Chinese white dolphins swim in Leizhou Bay, Zhanjiang. The province boasts 1,052 species of terrestrial vertebrate wild animals and 6,658 species of embryophytes. In recent years, rare plants and animals and new species such as the Oriental White Stork, the eulophia zollingeri, and the Impatiens duclouxii have frequently appeared in Guangdong. 

万物有灵且美!新物种频频现身广东 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

话题主持 | 记者 樊美玲 

文章编号: 3b81aad9401d1aed985244b867bb2613
-----------------------------------------------------------------------------

35. 珠海网 -  (专业人士评价纪录片《中华白海豚》:画面精美!前沿客观!) 2024-05-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/23/AP664f0409e4b097898bb0bb83.html

大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日在央视首播。这一珍稀海洋生物在不同水域嬉戏的身影和生存状态不仅让观众沉醉，也在从事中华白海豚科研、救护、科普的工作者中间引发热议。

珠江口是中华白海豚的最大栖息地，而珠海更是这一物种保护的关键区域。该片通过精心...

文章编号: 2624b52de0833bbcf4c07be1e000af7

36. QQ浏览器 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》首播) 2024-05-23    新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5083660020539887938

 

新民晚报讯(记者 姜燕)5月22日,《中华白海豚》的4K大型生态纪录片在中央广播电视总台科教频道隆重首播。纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,旨在深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,同时讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,目前全球约有6000头,其中约4000头栖息在中国,珠江口中华白海豚国家级自然保护区是其最大的栖息地。 

《中华白海豚》纪录片不仅是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目的一部分,也是首次以4K技术全面记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹和繁衍历程。纪录片记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;以及粤港澳大湾区的建设者和中外科学家团队几十年锲而不舍地艰辛付出和努力。 

纪录片分为上下两集,每集50分钟,由武汉白鱀豚保护基金会秘书长、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员担任科学顾问,并亲自出镜介绍中华白海豚的研究和保护工作。 

该片将于5月23日在总台科教频道继续播出,6月5日和6月6日在总台社会与法频道重播,CGTN的英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也将同步播出该片的多语种国际版,向全球推送。 

文章编号: 6958000ba435efa192ac3f6c2737dcd7
-----------------------------------------------------------------------------

37. QQ浏览器 -  (超大型城市也能留足生态空间) 2024-05-23    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/877297953914249538

 

本报记者 吕绍刚  

 核心阅读 

5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。 

保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。 

这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。 

作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。 

在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。 

从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源 

今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。 

中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。 

不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。 

这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。 

“从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。 

2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。 

深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。 

收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平 

今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。 

银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。 

提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。 

“过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。 

对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。 

“在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。 

在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。 

鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境 

为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。 

在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。 

“我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。 

这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。 

深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。 

2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。 

据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。 

文章编号: 11986562392416ad0d906c89cc101a03
-----------------------------------------------------------------------------

38. QQ浏览器 -  (【图片故事】白海豚和它的朋友们) 2024-05-23    中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4957559211564263746

 

图为5月16日,中华白海豚在广东省湛江雷州湾海域畅游。中新社记者 毛建军 摄 

图为2019年,中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。中新社发 高汉 摄 

图为5月16日,受科研机构委托,湛江东海岛龟头村渔民吴华雄兄弟出海时做海水取样,用于研究白海豚的生存环境状况。中新社发 张迪 摄 

图为5月16日,受科研机构委托,湛江东海岛龟头村渔民吴华雄兄弟出海时做海水取样,用于研究白海豚的生存环境状况。中新社发 张迪 摄 

图为5月16日,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟将渔船停靠在岸边休息。中新社发 李永智 摄 

图为5月21日,广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。中新社发 罗达意 摄 

图为4月11日,湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。中新社发 吴东俊 摄 

图为5月16日,中华白海豚在广东省湛江雷州湾海域畅游。中新社记者 毛建军 摄 

图为5月16日拍摄的湛江东海岛龟头村。中新社发 陈显耀 摄 

文章编号: efef43aaabda152699a18dd090917df7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 湛江新闻网 -  (中华白海豚亮相央视 出海百次拍下珍贵镜头) 2024-05-23    郎树臣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2883987.html

 

中华白海豚畅游雷州湾。 记者 郎树臣 摄 

珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,历时三年首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在央视隆重首播。 

为深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港...

文章编号: d2a92a7a403047b0b6bb6293190ea196

40. QQ浏览器 -  (超大型城市也能留足生态空间(美丽中国)) 2024-05-23    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2516608208777380162

 

本报记者 吕绍刚 

 福田红树林湿地与城市风景相映成趣。胡 柳摄(人民视觉) 

 核心阅读 

 5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。 

 保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。 

 这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。 

 作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。 

 在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。 

 从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源 

 今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。 

 中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。 

 不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。 

 这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。 

 “从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。 

 2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。 

 深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。 

 收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平 

 今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。 

 银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。 

 提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。 

 “过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。 

 对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。 

 “在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。 

 在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。 

 鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境 

 为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。 

 在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。 

 “我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。 

 这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。 

 深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。 

 2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。 

 据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。 

文章编号: e1ba9bca0b7c372f333051b6a893890a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 读特 APP -  (拥有国家重点保护鸟类53种,珠海这样保护生物多样性→) 2024-05-23 读特   观海融媒 康振华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8190834?from=app&client=1

5月23日，记者从珠海市生态环境局获悉，珠海采取率先开展海岛环境立法、大力推进自然保护地体系建设、实施重点物种保育等措施，来保护生物多样性，目前，珠海拥有国家重点保护鸟类53种，省重点保护鸟类69种。

多元生境孕育丰富物种

据悉，从生态系统类型来看，珠海市市域范围涵盖森林、湿地、海洋三大生态系统。其中，珠海市域林地面积约454.07平方公里，占国土面积29.06%，森林系统的主要组成为亚热带常绿阔叶林。湿地生态系统面积为91.91平方公里，包括红树林、滩涂、沼泽等多种类型，湿地面积居粤港澳大湾区前列。

据统计，珠海市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种，陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中，包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。珠海市野生动物及重点保护动物以鸟类最为丰富，优势种为白鹭Egretta garzetta、白头鹎Pycnonotus sinensis、家燕Hirundo rustica、麻雀Passer montanus、八哥Acridotheres cristatellus等五种，国家重点保护鸟类53种，省重点保护鸟类69种。

此外，据调查，珠海珊瑚礁生态系统共鉴定浮游植物66种，浮游动物41种，大型底栖生物45种，鱼类106种；海草床生态系统鉴定有浮游植物100种，浮游动物40种，大型底栖动物31种。

海岛保护立法工作全国领先

近年来，珠海充分运用特区立法权，先行先试立法促进海岛资源保护开发，2019年5月颁布实施了《珠海经济特区海域海岛保护条例》和《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》，成为我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规，海岛保护立法工作全国领先。为进一步加强海洋环境保护和海岛资源合理利用，保护生物多样性，2023年6月，珠海市印发了《珠海市海岛保护与利用规划》，成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。

大力推进自然保护地体系建设

珠海市共设立自然保护地36个，批复总面积7.34万公顷，对全市重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性提供了卓有成效的保护，构筑了全市生态空间格局，形成了以自然保护区、森林公园、湿地公园等自然保护地为主体的野生动植物保护体系。其中，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区内的红树林不仅是珠海市的珍稀资源，也是粤港澳大湾区不可多得的红树林湿地，同时是全国少有的紧靠城区的红树林区之一；广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护使全市重点保护和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护，种群数量逐步上升，保护成效显著。

实施重点物种保育

目前，珠海共建有三家水生野生动物救护基地，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。珠海长隆海洋王国通过加大科研投入，建立起生境构筑、营养与饲料、生物安全和疾病防控、救助野化与回归自然四大核心保育技术体系，近十年来成功饲育白鲸、虎鲸、南宽吻海豚、太平洋斑纹海豚、中华白海豚、长江江豚以及热带点斑原海豚等珍稀鲸豚类物种，建立了中国首个虎鲸暂养基地。

（作者：康振华）

免责声明

未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容

报料

读特热榜1吴京、陈思诚来深圳了！2伊朗发布首份直升机事故调查报告：没有发现弹痕或类似情况3进、围、锁！东部战区发布战巡演练模拟动画4聚焦文博会｜专访邓亚萍：文化产业如何由“软”变“硬”5温度记｜主打一个“关灯，泼水”！阴雨说来就来，“Sunny哥”何时返工？6榴莲降价了，什么样的榴莲好？挑选记住这3点→7陈思诚现场“解密”：新片中最先进的这项技术来自广东！8不用给他tips！霍啔刚：何猷君说话比我厉害9《梁祝》一响，谁的DNA动了！陈丽君李云霄惊艳文博会10“以文为名”二十载 文博会何以“文”动天下？

IN视频

00:55

吴京：希望在AI到来之前能拍留在时间里的电影

00:19

齐橙：年轻的城市能孕育出具有活力的作品

00:10

爱了爱了！文博会上，国际友人背上了SNG“显眼包”

00:13

文博会这场内衣直播秀人气爆棚！

00:57

“敦煌女儿”樊锦诗：文物不保护，拿什么旅游

查看更多

鹏友圈

文博会现场，转角遇到爱 —— 不，是转角遇到大明星！陈丽君、李云霄、樊登……确认过眼神，是心动的信号！来文博会，"咔嚓"一下，记录下你的“星”动时刻吧~

【本期话题】#文博会偶遇大明星#

【活动礼品】读特积分

【活动时间】即日起--5月30日

【参与方式】在鹏友圈带话题分享你偶遇明星的时刻，即可获得读特积分。每分享一条相关动态即送100读特积分！积分累计，多发多得！

#文博会 AI了AI了#这届文博会有点东西，科技范儿十足，文化味儿不减，真的AI了AI了！

从AI绘画到智能导览，从机器人表演到虚拟现实体验，智能科技与文化传承的奇妙邂逅，尽在文博会！另外私心推荐：深圳报业集团展位！AI新闻生产工坊、“百变AI脸”趣味互动、AI唱文博……各种新奇、有趣的AI体验项目等你来打卡！

【本期话题】#文博会 AI了AI了#

【活动礼品】读特积分

【活动时间】即日起--5月30日

【参与方式】在鹏友圈带话题分享文博会现场的AI亮点，即可获得读特积分。每分享一条相关动态即送100读特积分！积分累计，多发多得！

注意：仅发布不相关的图片、文字、短视频均不送积分，相同内容动态不累计赠送积分。

【兑换方式】活动结束后我们将在15个工作日内将积分充值到您的读特账户，请你注意及时查收~

#花式打卡文博会#来深圳报业集团展位领读特透卡周边，让你在文博会打卡next level！

在文博会现场，随时随地发现新宝藏，AI体验、非遗秀，限量周边……，这里，每一刻都可能诞生下一个网红打卡点，快来文博会现场领透卡周边，花式打卡文博会，赢读特积分吧！

【本期话题】#花式打卡文博会#

【活动礼品】读特积分

【活动时间】即日起--5月30日

【透卡领取点】文博会14号馆SNG深圳报业集团展位

【参与方式】文博会现场领取读特透卡打卡文博会并在鹏友圈带话题晒出你的透卡照，即可获得100读特积分。

注意：仅发布不相关的图片、文字、短视频均不送积分，相同内容动态不累计赠送积分。

【兑换方式】活动结束后我们将在15个工作日内将积分充值到您的读特账户，请你注意及时查收~

君霄合体，天下无敌！好羡慕能去现场的星云，感谢文博会让我们星云过大年嘿嘿！#文博会偶遇大明星#

#文博会偶遇大明星#听说吴京也要来是吗？？？想在文博会上cos他的表情包.........

查看更多

iPhone客户端安卓客户端

关于读特

联系我们

免责声明

隐私政策

友情链接: 深圳新闻网粤ICP备10228864号粤公网安备 44030402000917号Copyright @1997-2023 深圳特区报社

文章编号: aad184d869c91be786d27a17f946a4c0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方plus APP -  (在深圳,繁华都市与多样自然融为一体) 2024-05-23 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/23/c8898181.html

5月22日是国际生物多样性日。广东深圳，这个高人口密度的超大型城市，生物多样性丰富，2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生，深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。

保护区外，高楼林立，车马喧嚣。保护区内，红树林郁郁葱葱，水鸟翩跹飞舞。

这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。

作为高人口密度的超大型城市，深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种，每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年，深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”；2023年，全球首个国际红树林中心落户这里。

在这里，繁华都市与多样自然融为一体，为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化，积极探索发展之路。

从海洋、湿地到森林，完善的自然保护地体系，保护了最具代表性的生态资源

今年1月，一条中华白海豚出现在深圳盐田港区，身姿灵动，引发关注。

中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来，中华白海豚频频现身深圳海域，体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。

不只白海豚，在广东内伶仃福田国家级自然保护区，成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所，成为重要的候鸟越冬地。

这个位于城市腹地的自然保护区，拥有高等植物353种，包括红树植物九科20种；共记录到鸟类272种，包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。

“从海洋、湿地到森林，完善的自然保护地体系，保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳有各类自然保护地25个，包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。

2005年，深圳就划定了基本生态控制线，将占全市一半的土地划入线内，在此基础上，将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线，最大化保障生态空间。

深圳市大鹏新区成立之初，就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今，三面环海、山海连城的大鹏新区，森林覆盖率超77%，是深圳生物多样性最丰富的地区。

收集植物资源、开展保护，提升生物多样性保护水平

今年春节前夕，连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥，首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。

银湖山和梅林山原本连成一体，早期因公路建设，两块山体断开，影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通，深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。

提升生物多样性保护水平，离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。

“过去，茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。

对老旧管网升级改造，对企业违规排放行为加强监督，对水体开展常态化监测……“如今，水质好转，消失多年的蓝尾虾回归，国家濒危植物野生水蕨重现，茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。

“在城市发展过程中，我们把植物资源收集起来、开展保护，适当的时候，让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前，该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种，珍稀濒危植物757种。

在深圳，绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来，深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，通过发布《红树林保护项目碳汇方法学（试行）》，开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记，深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。

鼓励多方参与，为多样生物创造更好生存环境

为多样生物创造更好生存环境，需凝聚社会共识，让公众参与到保护生物多样性中来。

在大鹏湾畔，有一群不知疲倦的人，2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。

“我们是海洋的受益者，也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍，通过与政府部门合作，目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株，救助珊瑚残枝超500株。

这群潜游海底的志愿者，是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。

深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来，深圳大力建设“自然教育之城”，组织开展各类自然教育活动，推动公众参与自然保护。

2023年，大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目，开展相关活动，让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动，公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。

据统计，目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心，环保志愿者20万人。

文章编号: c7d5597b07b2f53860ff74f816f7b505
-----------------------------------------------------------------------------

43. QQ浏览器 -  (文稿 | 新闻联播文稿24.5.22) 2024-05-23    声倾天下播音主持网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8182136534050656578

 

习近平向越南新任国家主席苏林致贺电 

5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

习近平指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

习近平指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

习近平强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国 

习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。 

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。 

1—4月铁路运输业增动力 添活力 

今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

4月份机械工业运行稳定向好 

记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施 

财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

第二十届文博会各项工作准备就绪 

第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

国内联播快讯 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 

伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 

今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 

据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。  

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。 

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

国际联播快讯 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。 

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

来源:央视网 

文章编号: 2a3ed1ce7bb75b0b8622f55e432db5cd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南方plus APP -  (珠海参与出品大型生态纪录片《中华白海豚》亮相央视) 2024-05-23 南方+   珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/23/c8897577.html

在天气晴朗的时候，沿着港珠澳大桥海域望去，可爱的中华白海豚偶尔会跃出水面，觅食嬉戏。在这片珠江口海域，栖息着约2500头中华白海豚和几百种海洋生物。

5月22日，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播，纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区为促进人与自然和谐共生、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段载入环保史册的往事：

港珠澳大桥建设之初，其规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了使中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面精细发力，最终实现“大桥通车、白海豚不搬家”的目标。

如果说践行环保承诺，是大桥建设者勇于担当的体现，那么将中华白海豚设为城市吉祥物，则是珠海坚守生态定力最铿锵有力的宣言。

今年4月举行的第七届中华白海豚保护宣传日活动，珠海作为全国主会场，会上宣布今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。同一日，中华白海豚国家级自然保护区—科普园区在珠海淇澳岛正式开园，科普园区实施常态化免费开放，参观者无需预约，成为公众了解中华白海豚的最佳场所。

事实上，用中华白海豚“代言”珠海，早已深得人心。早在2010年，民间学者就已提出了以“中华白海豚”代表珠海，把珠海简称“豚城”的提议。2012年将中华白海豚设为珠海城市吉祥物也作为当年热议的珠海政协提案，一经公开便受到广泛关注。

“通过立法确立中华白海豚为城市吉祥物，此举既能强化对国家一级野生动物的保护意识，也能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄说。

南方+记者 吴枫

文章编号: 4aff7e24d86b25177883675e118dd4a7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播) 2024-05-23 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/23/content_74964_832180.htm

...动物中华白海豚。

　　作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，它被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”的美称。

　　目前，全世界大约有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海...

文章编号: 220a345708771f15f47fda2accfcb3e5

46. 广东政法网 -  (人民法院优化案件管辖机制 以审判之力守护生物多样之美) 2024-05-23 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/index/zfyw/content/post_160034.html

“咻”，数十只中华白海豚跃水腾空翻起连绵浪花，又快速扎进水里。但它们不是在玩耍，而是被渔船追逐着，急促慌乱地躲避着。这是江门台山市人民法院办理的一起非法捕捞案件中，被告人廖某某等对水产品无差别捕捞时的一幕。

非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近...

文章编号: 757fab9032e38f039e50c69fa1e94901

47. QQ浏览器 -  (国内联播快讯) 2024-05-22    国际在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6641905386580808002

  国内联播快讯 

央视网消息 

(新闻联播): 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 

文章编号: 9dfea6f8d7f768dcb25930e3e94d56fe
-----------------------------------------------------------------------------

48. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道首播) 2024-05-22 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/22/AP664dee29e4b090aa74117707.html

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道首播

文章编号: 7d8a045adb9159967d4960115f123c52

49. 荔枝网 -  (国际生物多样性日|大型生态纪录片《中华白海豚》5月22日隆重播出) 2024-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/article/b77f180d43e29b9763a17bc84d1b312b

...白海豚。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中...

文章编号: 3b1b5dfe6a2a8e247ea35ace7821b94a

50. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道播出) 2024-05-22 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/22/AP664de232e4b090aa741173a1.html

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道播出

文章编号: 3fa45ec13b4fa43df3dedc2dd1a21b45

51. 广东省人民政府 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》将于今明两天在央视首播) 2024-05-22 林业要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4427537.html

  珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,而珠海作为珠江口中华白海豚保护的“主场”,不同水域时常可见中华白海豚嬉戏的身影。由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的大型生...

文章编号: 2a023568699e4dbd5e23a6a55640a018

52. QQ浏览器 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播!阳江“海上密友”的故事即将呈现) 2024-05-22    阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5822250220213446978

 

即将开播!就在今晚! 

由中央广播电视总台 

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品的 

大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于5月22日、5月23日 

在央视CCTV-10隆重首播 

纪录片中有约8分钟 

呈现 

中华白海豚在阳江海域的故事 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的 

4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于国际生物多样性日, 

2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播 

,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

▲阳江广播电视台记者在阳江东平参与节目拍摄 

《中华白海豚》 

中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目 

分上下两集,每集50分钟 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

全景记录了中华白海豚的 

生活环境、成长轨迹、繁衍历程 

讲述了粤港澳大湾区在 

贯彻落实习近平生态文明思想的实践中 

为“促进人与自然和谐共生” 

拯救中华白海豚 

守护中华民族美丽家园的生动故事 

历时三年,出海百次 

摄制组记录下许多生动有趣的故事 

其中 

中华白海豚在阳江海域的 

故事 

将在《中华白海豚》下集呈现 

下集首播时间:5月23日21:10 

首播频道:央视科教频道CCTV-10 

视频画面涵盖了 

广东阳江东平大澳渔村 

阳江核电站、南海(阳江)开渔节 

以及中国科学院专家 

解密中华白海豚在阳江生活的区域 

和阳江核电站等大国重器对海洋环境的保护 

保护中华白海豚 

相当于保护海洋环境 

中华白海豚 

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。目前, 

全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国 

,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

作为国家一级保护动物 

中华白海豚对水质要求极高 

因此被视为衡量水域质量的“活指标” 

阳江作为“绿能之都” 

不断钻研绿色能源的开发利用 

始终坚持生态环境与经济发展一起抓 

在快速发展的同时 

也加强了对生态环境的监管和保护力度 

致力守护好这片珍贵的蓝色资源 

▲成群中华白海豚在阳江东平海域畅游 

去年8月份 

有网友在阳江东平海域 

发现10多头珍贵的中华白海豚 

它们时而翻腾跳跃 

时而水中翻滚 

白海豚在海中自在畅游的优雅身姿 

无疑是生态环境保护工作的最好见证 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 

20个城市 

,海上航行超过 

3600海里 

,拍摄完成 

120T 

的珍贵影像。 

为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组 

首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

5月22日、5月23日21:10 

中央电视台科教频道CCTV-10 

5月24日、5月25日21:15 

广东卫视 

5月24日、5月25日22:30 

大湾区卫视(海外版) 

纪录片《中华白海豚》 

带你探索中华白海豚的神秘之旅 

综合 | 广东卫视 

编辑 | 林俏岐 

文章编号: 144d810071ad3da654d34dcfa4442a83
-----------------------------------------------------------------------------

53. 广东省人民政府 -  (今晚首播!带你走近中华白海豚→) 2024-05-22 媒体报道   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://dara.gd.gov.cn/mtbd5789/content/post_4427865.html

...首播!带你走近中华白海豚→ 

  2024-05-22 19:00  来源:珠海发布 字体:[大中小] 

  珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,而珠海作为珠江口中华白海豚保护的“主场”,不同水域时常可见中华白海豚嬉戏的身影。历时三年,首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》即将于5...

文章编号: dc0d148d704b5fa8bd2bc2a097889c8

54. UC头条 APP -  (3米巨蟒出没,江门好生态吸引野生动物安家) 2024-05-22 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621457793244732416!!wm_aid=1740147047717904009!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5

 

风和日丽好天气,正是蛇类捕食活跃期。近日,在江门市恩平响水龙潭森林公园的灌木丛里,就出现了一条长约3米、重达80余斤,直径如同成年人大腿般粗的大蟒蛇,被消防人员成功捕获。经由专家鉴定,该蟒蛇系缅甸蟒,属于国家二级保护野生动物。 

据悉,发现大蟒蛇的是在森林公园玻璃屋附近游玩的游客。“起初,我以为是公园里新增的模型,还觉得栩栩如生。直到它突然动起来,我才惊觉原来是真的蟒蛇!”当时,该名游客被惊出一身冷汗。 

其后,公园工作人员拨打119请求帮助。消防员赶到现场,做好保护措施后,利用工具成功将蟒蛇抓捕。当地林业部门对蟒蛇的身体状况监测,确认其身体情况良好,且符合放生条件。目前,林业部门已在附近选取偏僻安全的水域,将蟒蛇放归自然。 

夏日来临,随着气温逐渐升高,蛇类出没明显增多。消防部门提醒市民,蛇类喜欢阴凉潮湿的地方。房屋附近植被比较茂盛或家里阴凉潮湿的住户,应该多注意房屋角落是否有蛇。如果遇到蛇类,千万不要惊扰它,尤其不要震动地面,也不可擅自抓捕,应立即拨打119求助。 

此次发现蟒蛇的响水龙潭森林公园是恩平市的省级森林公园,有着丰富的自然景观和独特的生态环境。在“中国天然氧吧”恩平,绿水青山生态和谐,生物多样性保护成效显著,越来越多珍稀濒危动物来这里“安家”。 

据不完全统计,恩平共调查到维管束植物1926种(其中蕨类植物128种,种子植物1798种)。其中,有27种属于国家重点保护野生植物;陆生野生脊椎动物258种,其中,有67种重点保护野生动物。 

昔日难觅踪迹的野生动物频频“做客”,不仅为当地丰富了生物多样性,更见证了江门生态环境的持续改善,人与自然和谐共生。 

一直以来,江门把生态文明建设放在突出的战略位置,大力推进绿化造林、生态修复等工程,加强生物多样性保护,生态环境得到了改善,野生动植物生存空间大大提高,数量也有所增加。同时,江门常态化开展各种形式的宣传教育,增强了人民群众对野生动物的保护意识。 

各种野生动物“出没”的消息越来越多。它们呼朋唤友,江门古兜山省级自然保护区,3只中华秋沙鸭惊艳亮相,系国家一级保护野生动物,全球仅存3000余只;它们花式带娃,国家二级保护野生动物领角鸮带着幼鸟“闯进”蓬江一小区“安家”;天上飞的,蓬江西江大堤发现国家二级保护野生动物白琵鹭翩然起舞,恩平七星坑省级自然保护区首次记录“中国最美小鸟”栗喉蜂虎;海里游的,国家一级保护野生动物、有“海上大熊猫”之称的中华白海豚成为江门海域“常客”…… 

生态好不好,动物最知晓。可以预见,随着江门生态环境质量的持续向好,将有越来越多的珍稀动植物在江门落户安家、栖息繁衍,为这片生机盎然的大地增添更多灵气。 

[撰文]周柳妤 

[作者]周柳妤 

侨都会 

文章编号: 7a0935255c2925da52e3f51090c889dc
-----------------------------------------------------------------------------

55. QQ浏览器 -  (万物有灵且美!新物种频现身,广东“限量款”藏不住了|第2眼) 2024-05-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5272811049154904386

 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。 

在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……今天,我们迎接这个“地球上最盛大的派对”,在探寻森林轻吟、花草起舞的同时,思索如何为生物多样性提供系统保护。 

珍稀动植物和新物种频频现身广东 

广东是全国生物多样性最丰富的省份之一,记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

今年4月,国家一级重点保护动物“鸟中国宝”——东方白鹳首次现身广州海珠湿地。东方白鹳一般栖息于湖泊等边缘的浅水区,因繁殖分布区域狭窄,数量稀少,目前已处于全球濒危状态。 

今年5月8日,深圳市民林先生在南山区荔香公园游玩散心时,发现了一株刚长成的特殊无叶兰科植物,经相关部门确认该株植物是被称为“可遇不可求”的珍稀植物无叶美冠兰。 

无叶美冠兰对生长环境条件的要求相对比较高,要求空气湿度大、流通好,土壤疏松肥沃,适宜生存在特定的共生真菌环境中。因对真菌的依赖性太强和仅靠绿彩带蜂传粉结果繁殖,人工繁育无叶美冠兰的难度很大,至今尚未有人工栽培成功的纪录。 

今年5月1日,丹霞山特有植物新种——国达铁角蕨正式见刊。这是继霞客鳞毛蕨、东方卷柏、丹霞铁角蕨后,在丹霞山发表的第4个蕨类植物新种,也是在丹霞山近10多年来发表的第24个特有植物和第43个新物种。 

这一新物种的发现,再次证明了“丹霞区系”的独特性,也意味着对丹霞山生物多样性的保护具有紧迫性,尤其是对生存力脆弱的种系而言,很可能尚未被发现就已消失。 

2023年11月,广东清远市林业局植物专家曾球根和连南板洞省级自然保护区工作人员在保护区内发现一种此前从未见过的植物,经中山大学植物基因测序鉴定为滇南凤仙花。这是广东省首次记录到该物种。 

滇南凤仙花属凤仙花科,为草本植物,生于混交林下或密林中,具有很高观赏价值和很好的开发利用前景。 

2022年5月,广东连山笔架山保护区工作人员在对保护区核心区域进行生物多样性监测过程中,突然听到了一阵轻微的虫鸣声,常年与动植物为伴的他们察觉出不同寻常之处,参与监测项目的广东环境保护工程职业学院专家林石狮等随即循声而去,经过连夜追寻,由此揭开了一个全球新物种——密疣掌突蟾的神秘面纱。 

经过对发现密疣掌突蟾周围的环境监测判断,它们只生活在保存完好的山区森林里且没有被污染破坏的溪流环境中,目前仅发现于广东连山笔架山省级自然保护区。 

2021年,广东紫金白溪省级自然保护区科研团队在河源市紫金县西部地区进行植物科考时,发现了一种全球罕见新物种,该物种系极危植物,并命名为“河源堇菜”。这是首个以河源命名的种子植物,属河源特有物种。 

误区:生物多样性并不是简单的越多越好 

生物多样性指的是各种生物之间的变异性或多样性,包括陆地、海洋及其他水生生态系统以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性支撑着地球生命系统的正常运行,是人类赖以生存和发展的重要基础。 

说到生物多样性,不少人的第一反应是“生物种类很多”,这是否意味着生物种类越多越好? 

据广东省科学院动物研究所副所长张强介绍,生物多样性并不是简单的越多越好,生物的种类不仅仅是人为判定为“多”或“少”,而是人类能认识到的生物种类有多少。 

“我更倾向于从生态系统的功能或者完整性来看生物多样性。比方说某个区域有10个物种,有生产者、消费者和分解者,简单理解为拥有植物、昆虫、食果鸟、食虫鸟、猛禽、肉食动物、土壤动物等等,它们形成一个完整的食物链,有完整的多层次营养生态系统,在这个链条中不同物种起到不同的生态系统服务功能。那我会说这片区域有一个良好的生态系统,这10个物种构建了良好的生物多样性维持网络。”张强说。 

同时,反过来讲,比如某个城市化严重的区域,同样有10个物种,但这些物种都高度同质化,那么事实上这片区域的生物多样性并不能意味着高。 

广东生物多样性保护有了“时间表” 

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历来高度重视生物多样性保护,持续推动地方保护法规与制度体系建设,修订《广东省森林保护管理条例》《广东省野生动物保护管理条例》等法律法规,率先将禁止食用陆生野生动物写入地方性法规。 

今年5月上旬,广东省生态环境厅、省林业局等七部门联合印发《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,部署全省生物多样性保护战略,明确生物多样性调查与监测、就地保护、迁地保护、珍稀濒危物种保护等工作。 

“生物多样性保护应从生态系统、物种、遗传资源三方面进行。”中国科学院华南植物园主任任海介绍,作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效,有至少13%的土地和7%的海洋纳入了保护范围,优于全国平均水平。 

据介绍,目前广东已建立各类自然保护地1361处,是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。生物安全管理逐步强化,积极开展入侵机制、风险评估等系列研究,建立多个相关的研究机构和平台,为广东乃至整个华南地区外来入侵防控提供了有力的技术支撑。 

全省各地积极出台相关政策,全力筑牢生物多样性保护法治防线。 

去年以来,广州市出台国内首部专门规范野生动物放生的地方性法规《广州市野生动物放生管理规定》,明确随意放生野生动物最高将处10万元罚款;湛江市啔动全市范围新一轮5年禁猎陆生野生动物行动,湛江廉江法检两院在高桥红树林保护区内联合发布全市首宗野生动物司法保护令;汕尾市发布《汕尾市人民政府关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告》,严厉打击各类破坏陆生野生动物资源的违法犯罪活动…… 

生物多样性保护已被上升为国家战略 

今年的主题是“生物多样性、你我共参与”。在我国,生物多样性保护已被上升为国家战略,多个顶层设计均与之相关。 

2021年8月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》,提出了新时期生物多样性保护总体目标和九大重点任务。 

今年1月发布的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,将加强生物多样性保护列为重点任务并作出明确部署。 

今年1月,经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,明确了生物多样性保护中长期目标,并围绕四大优先领域部署了27个优先行动,生物多样性保护力度、广度和深度进一步加大。 

有关生物多样性保护的政策法规也在加快完善中。推进生态环境法典编纂,形成由综合法、区域法、要素法组成的“1+4+N”生态环境法律制度体系。 

同时,持续实施生物多样性保护重大举措。我国率先提出和实施生态保护红线制度,陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%,有效保护了90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群。设立三江源、大熊猫等第一批5个国家公园,遴选出49个国家公园候选区,建成首个国家植物园。 

万物并育而不相害,道并行而不相悖。人类的生产生活与生物多样性息息相关,只有更丰富的花草树木、鸟兽虫鱼,才能使得我们的地球充满生机、永续发展。 

(资料来源:法治日报、中国青年报、新华社、中新网、人民网、大湾区之声、广东共青团、广东发布,部分文字来源羊城晚报记者 张爱丽) 

话题主持 | 记者 樊美玲 

文章编号: 93abe2d1a7349d2830c1459150621864
-----------------------------------------------------------------------------
