文章总数: 102 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (珠海“主场”!中华白海豚保护宣传日系列活动啔动) 2024-04-30    珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8833489#/

守护海洋精灵, 

建设美丽中国, 

第七届中华白海豚保护宣传日活动 

在珠海正式啔动! 

在活动现场, 

大型生态纪录片 

《中华白海豚》杀青, 

活动上还透露珠海拟立法确立 

中华白海豚为城市吉祥物! 

↓↓↓ 

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东省中华白海豚国家重要湿地)正式啔动。珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰,广东省农业农村厅二级巡视员黄孟欣,广东省林业局二级巡视员陈尖,珠海市人大常委会主任潘江,中共珠海市委常委、宣传部部长谈静,珠海市副市长黄振球出席活动。 

中华白海豚保护宣传日系列活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省林业局、广东省农业农村厅指导,中华白海豚保护机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办,广东有关国家级自然保护区、国内有关中华白海豚科研院所共同参与。 

中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓 

依据中华白海豚保护联合机制,每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)为中华白海豚保护宣传日。啔动仪式现场,中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓。此次中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集各类作品3105幅,经专家认真筛选,最终有469幅优秀作品脱颖而出。 

△中华白海豚保护宣传日活动现场 

根据作品展现类型,本次创意设计分为春、夏、秋、冬四个篇章,通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现作者对中华白海豚,对水生野生动物的关注和热爱。这些优秀作品将陆续投入展示,对于引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动将发挥重要作用。 

《中华白海豚》杀青计划五月下旬登陆央视 

作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的大型生态纪录片——《中华白海豚》,历时三年,于中华白海豚保护宣传日系列活动啔动当天杀青,并计划五月下旬登陆中央电视台与观众见面。 

△《中华白海豚》杀青打板 

该片多角度记录了粤港澳大湾区建设者、保护区的工作者、科研机构的科学家以及社会各界为了保护中华白海豚付出的努力,其中包含大量中华白海豚珍贵素材。 

宣传日活动主会场上,中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、大型生态纪录片《中华白海豚》总导演闫东,现场分享创作历程。 

△闫东现场分享创作历程 

中华白海豚科普园区开园 

中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。 

△中华白海豚科普园区 

此外,中华白海豚保护宣传日系列活动还包括“为豚奔跑”公益跑、中华白海豚科普创意设计作品展、“最美栖息地”守护等。据悉,4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。 

珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物 

中华白海豚有“海上大熊猫”之称,作为珠海区域范围内最重要的国家一级野生保护动物,其身上所包含有的海洋元素、生态习性、灵动姿态以及稀缺性,与珠海青春活力的特质、海洋城市特征,以及粤港澳大湾区重要极点相匹配。 

△中华白海豚 

据了解,为强化对国家一级野生动物保护的意识,增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵,珠海今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。 

珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地, 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场”, 

不同水域时常可见 

中华白海豚“做客”的身影, 

它们在水面追逐戏水、翻转跳跃, 

萌态十足,频频“出圈”! 

一起来欣赏 

这群“海上大熊猫”的优美身姿! 

2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两只可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。▼ 

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海的朋友“高歌献唱”。▼ 

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。▼ 

2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。▼ 

2020年7月24日,港珠澳大桥附近水域,白海豚在海面上旋转跳跃,肆意跳起了“水上芭蕾”。▼ 

保护中华白海豚 

就是保护海洋生态, 

让我们携手努力, 

共同守护好这群“海洋精灵”, 

讲好粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的中国故事, 

为保护海洋生物多样性 

贡献一份力量! 

文/珠海发布 陈颖 

图/珠海发布 钟凡 张洲 通讯员苏锦灵 

部分素材来源于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、网友供图 

编辑/黄青芳 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/常立波 

 在活动现场,大型生态纪录片《中华白海豚》杀青,活动上还透露珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物!↓↓↓4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东省中华白海豚国家重要湿地)正式啔动。珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。△中华白海豚保护宣传日活动现场根据作品展现类型,本次创意设计分为春、夏、秋、冬四个篇章,通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现作者对中华白海豚,对水生野生动物的关注和热爱。据悉,4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。

文章编号: e20cdb17ed1235836c586354f3158d7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 珠海网 -  (中华白海豚保护宣传日系列活动啔动) 2024-04-30    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-04/30/content_75571_744840.htm

...白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区（广东省中华白海豚国家重要湿地）正式啔动。珠海作为活动的全国主会场，中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。

　　中华白海豚保护宣传日系列活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省林业局...

文章编号: 22e06d43cd4d28935c185c7390a1b421

3. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》29日在珠杀青) 2024-04-30    珠江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-04/30/content_75571_744841.htm

...白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。在活动现场，大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青。

　　作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目，由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同拍摄的大型生态纪录...

文章编号: 1c31abbf17358c82d91c00f79890964

4. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》珠海杀青) 2024-04-30 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-04/30/content_74964_744546.htm

...白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。在活动现场，大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青。市委常委、宣传部部长谈静出席杀青仪式。

　　作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目，由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海...

文章编号: e8f61f56d3bb731e9c641331fdf3b35d

5. 荔枝网 -  (珠海:中华白海豚保护宣传日系列活动在珠海啔动) 2024-04-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/df94b836fbd555511c3194ad13ba3855

珠海:中华白海豚保护宣传日系列活动在珠海啔动

文章编号: 5ac20d089f91f5e25d80afacfe6e79eb

6. 珠海网 -  (世界最大 TA们在珠海:中华白海豚保护宣传日系列活动在珠海啔动  纪录片《中华白海豚》将于五月下旬登陆央视) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662f9fb8e4b090aa740a5f0c.html

世界最大 TA们在珠海：中华白海豚保护宣传日系列活动在珠海啔动 纪录片《中华白海豚》将于五月下旬登陆央视

文章编号: 982d6b3b8785309e75bb73fa2a83bc1b

7. 珠海网 -  (历时三年 大型生态纪录片《中华白海豚》珠海杀青) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662f9fb5e4b090aa740a5f08.html

历时三年 大型生态纪录片《中华白海豚》珠海杀青

文章编号: 15ff2c4207145cee47595b0f6c9308bd

8. 南方plus APP -  (中华白海豚保护宣传日 | 以“检察之盾”守护“海上大熊猫”) 2024-04-29    台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8832332#/

今年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日。2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚,同时也是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。 

在中华白海豚保护宣传日到来之际,4月29日,台山市检察院邀请市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理部门代表,一同前往广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

活动中,大家一起搭乘海巡船前往台山市大襟岛及周边海域,开展中华白海豚省级自然保护区巡航管护及公益诉讼“回头看”工作。 

接着,保护区管理处工作人员带领大家参观科普宣教馆,通过介绍馆内的实物标本、科普板块等内容,让大家深入了解中华白海豚及其栖息地的知识。 

为了进一步强化中华白海豚保护工作,台山市检察院与保护区管理处共同召开中华白海豚保护工作座谈会,就中华白海豚自然保护区相关的法律法规、方针政策、管理制度等进行了交流学习。会上,台山市检察院向保护区管理处赠送并现场播放该院改编创作的动画片《台检君履职记:守护“海上大熊猫”》。 

通过参加座谈会及在海上亲身体验中华白海豚保护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要相关职能部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

 欢迎关注台山检察!

文章编号: 867787ebe2257e25731bd69cbbfb0840
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广东省人民政府 -  (2024年中华白海豚保护宣传日活动在广东珠海啔动) 2024-04-29 林业要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4415077.html

...白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市啔动。活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会支持,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管...

文章编号: 602e3d1b4ad3c71ab18a43b4a07d8c73

10. 南方plus APP -  (粤闽桂琼四省区齐抓共管、协同共治!中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29    广东政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8832190#/

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(下称《协议》)。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

活动中,广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

  来源:南方日报、广东检察 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护

文章编号: af8b38ba2f4644872358aef25970a4ae
-----------------------------------------------------------------------------

11. 珠海网 -  (观海听潮 | 主会场在珠海 中华白海豚保护宣传日系列活动啔动																																																 audio::-webkit-media-controls{overf) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662f779ce4b090aa740a5293.html

音频摘要：

文章编号: 58fb5c9c6a43496303808ed6f31ab941

12. 珠海网 -  (观海听潮 | 历时三年 中国首部大型生态纪录片《中华白海豚》即将登陆央视																																																 audio::-webkit-media-controls) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662f77ace4b090aa740a529b.html

音频摘要：

文章编号: c2a6fb97b74b241ed3111897ac65b6f4

13. 腾讯微视 APP -  (2024年中华白海豚保护宣传日活动在珠海啔动#白海豚) 2024-04-29    农民日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7cvWyHnQb1S1ndUoE/

2024年中华白海豚保护宣传日活动在珠海啔动#白海豚

文章编号: 38b5f0ce87a2619a4fdb48351dd8f8ca
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29    榕城检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8831619#/

 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院党组书记、检察长冯键,最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春,广东、广西、海南三省(区)检察院分管领导,广东省林业局领导,以及珠海市人大、政协、市委政法委主要负责同志出席签约仪式。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在致辞中强调,要紧紧围绕各省(区)中心大局工作,在以检察履职服务和保障粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群和西部陆海新通道建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。因地制宜开展类案监督、专项监督工作,把“高质效办好每一个案件”的基本价值追求贯穿始终。切实把协作机制转化为公益保护效能,深入探索建立生态修复同防同治机制,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键在致辞中强调,要立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

全国人大代表谢坚、广东省政协委员黄东晖,广东省农业农村厅、珠海市相关部门负责同志,部分专家学者、公益社会组织代表、特邀检察官助理以及“益心为公”志愿者等应邀参加会议。 

来源:广东检察 微信公众号 

来源:广东检察 微信公众号

文章编号: b8a779c7dc92eefe4744e5ef1960a62e
-----------------------------------------------------------------------------

15. QQ浏览器 -  (珠海这些新旅游线路,超美!很多人还不知道) 2024-04-29    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/787221650099460418

 

海上看珠海 

{  

精品航线系列 } 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的绝佳时节 

眼看着气温逐渐升高 

春天的气息愈发浓厚 

今年的春游计划 

也可以提上日程啦 

今天为大家推荐 

3条 

旅游精品航线 

——城市景观系列航线 

这3条路线入选了 

交通运输部办公厅公布的 

打造国内水路旅游客运 

精品航线 

试点 

不仅带你从新潮视角领略珠海风光 

更融合了 

3大特色项目 

让春游之旅更加丰富多彩 

01 

精品航线- 

湾区海上游 

-Traveling in Spring- 

SPRING 

航行路线 

九洲客运港码头港珠澳大桥“风帆塔”“海豚塔”“日月贝”九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你 

穿越海上巨龙——港珠澳大桥 

。首先映入眼帘的便是 

“风帆塔” 

。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的 

“海豚塔” 

,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

REC 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的 

“日月贝”大剧院 

,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。 

REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的 

心灵将得到彻底的放松与舒缓 

。 

特色项目· 

红色文化旅游航线 

研学 

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,主办方将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合,精心打造项目 

“伶仃洋上的党史课堂”。 

· 

除此之外, 

研学活动 

也成为了游客们的热门选择。2023年以来,航线共接待研学团队 

32382人次 

,接待量 

同比增长 

1346.27% 

,并获得 

“珠海市研学实践教育基地”、“广东省研学旅行实践基地” 

等称号。 

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,促进全面发展,让研学旅行更有意义。 

02 

精品航线-珠澳海湾游 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

湾仔旅游码头横琴澳门半岛港珠澳大桥湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段 

饱览珠澳绝美风景 

的难忘旅程。 

沿途邂逅 

横琴的迷人风光,经典的 

澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

REC 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受 

港珠澳大桥 

的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

特色项目· 

湾仔旅游码头多彩活动 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的 

“葡国风情节” 

展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的 

“夜市嘉年华” 

更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。 

春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。 

“迎春花市” 

将节日氛围感拉满,洋溢着浓厚的年味和人文气息。 

湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地,全年活动不断,精彩纷呈。 

03 

精品航线-海上实景光影剧 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

九洲客运港码头近观港珠澳大桥“风帆塔”演出水域九洲客运港码头 

这趟120分钟的 

“大桥夜游+光影剧” 

之旅,带你 

一程游双湾! 

不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥 

在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的 

浪漫海岸线 

共同构成一幅美丽的画卷。 

· 

海上冰屏巨幕 

海上无边剧场 

特色项目· 

《九洲船说 

·相约大海》 

航线隆重推出的全球首部 

海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》 

,该项目荣获 

中国旅游科技创新项目奖 

。 

以无边大海为舞台,全球 

首创逾1000㎡海上冰屏巨幕 

加持,打造 

海上沉浸式无边界剧场 

,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程,解锁“ 

出海、观桥、赏剧” 

多重新潮体验。 

文章编号: a8dd99e4961ac066460d31adb9331084
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (历时三年 大型生态纪录片«中华白海豚»在珠海杀青 即将登录央视) 2024-04-29    央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/4363079748074106297

  历时三年 大型生态纪录片«中华白海豚»在珠海杀青 即将登录央视 

文章编号: 8dfe50b19a9617b2ebe6d5f051db95be
-----------------------------------------------------------------------------

17. 羊城派 APP -  (【绿美台山】游啊游!台山海域中华白海豚游上央视啦) 2024-04-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52654897.html

 

 4月24日 

文章编号: 459697c4abed7ed3d23db5cb6e83164f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 珠海网 -  (即将登陆央视!大型生态纪录片《中华白海豚》在珠海宣布杀青) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662f153ee4b090aa740a3719.html

在4月29日举行的中华白海豚保护宣传日活动现场，纪录片《中华白海豚》宣布杀青。作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目，由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品，总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同拍摄的大型生...

文章编号: 12ef66c4fce655c58f30d9e2fa47e280

19. UC头条 APP -  (中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2462388442414583516

南方日报讯（记者/孟健通讯员/粤检宣）近日，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关齐聚广东珠海，召开中华白海豚保护工作研讨会，成立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

会上，四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（下称《协议》）。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

活动中，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

文章编号: a90c5ee99d2f1656a9c9d3843e8af5ff
-----------------------------------------------------------------------------

20. 珠海网 -  (逐梦深蓝,向“新”而行!珠海加速构建海洋经济领域新质生产力) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662efe1ce4b090aa740a30dd.html

...白海豚保护基地、淇澳-担杆岛等海洋科普教育基地资源；谋划建设珠海海洋中心，形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的海洋大平台，为珠海海洋经济的高质量发展作出更大贡献。

万山海洋开发试验区：

推动“体育+旅游+海洋”多业态融合发展

...

文章编号: e217abbf18aee9dc017526e752fb4d2e

21. 珠海网 -  (逐梦深蓝 向“新”而行) 2024-04-29 03版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-04/29/content_74964_727680.htm

...白海豚保护基地、淇澳-担杆岛等海洋科普教育基地资源；谋划建设珠海海洋中心，形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的海洋大平台，为珠海海洋经济的高质量发展作出更大贡献。

　　万山海洋开发试验区：

　　推动“体育+旅游+海洋”多业态融合...

文章编号: cae52de87cf23fc8b9479769dd7057b2

22. 珠海网 -  (海洋领域顶尖专家共谋发展新路径) 2024-04-29 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-04/29/content_74963_727674.htm

...海海洋科普中心”，进一步开发中华白海豚保护基地、淇澳—担杆岛等海洋科普教育基地资源；谋划建设珠海海洋中心，形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的大平台。

文章编号: 1004e72844f8e088912008c02463963d

23. 珠海网 -  (共谋发展新路径,珠海智慧海洋助力蓝色经济创新发展论坛举行) 2024-04-29 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/29/AP662ed5e0e4b097898baf6fda.html

...白海豚保护基地、淇澳—担杆岛等海洋科普教育基地资源；谋划建设珠海海洋中心，形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的海洋大平台，为珠海海洋经济的高质量发展作出更大贡献。

4月28日，2024珠海国际海洋智能科技展览会系列论坛活动——“智...

文章编号: e0cf675039f35d1a7d71f2d68d4a02cc

24. UC头条 APP -  (粤闽桂琼共建中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-28 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=617145914523394048!!wm_aid=11776649696231353593!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民日报客户端广东频道 

贺林平粤检宣 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。此举旨在深入探索建立生态司法保护同防同治机制,提升公益保护效能,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

四省(区)20个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书。 

此外,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键表示,立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

文章编号: 9b7ee4f3a961465e45c65f42783f4522
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (珠海高新区:打造资源平台,挺进“碧海深蓝”) 2024-04-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8829314#/

4月28日,2024珠海国际海洋智能科技展览会系列论坛活动——“智领蓝海,共创共赢”智慧海洋助力蓝色经济创新发展论坛在珠海航展中心成功举办。 

本次论坛由珠海高新技术产业开发区、珠海市科技创新局共同主办,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称“南方海洋实验室”)、珠海市青年发展海洋产业促进会联合主办。珠海市科技创新局党组书记、局长王雷,珠海高新区党工委委员、区管委会副主任薛飞,南方海洋实验室、市青年发展海洋产业促进会、云洲智能、航宇微、纳睿雷达等协会和企业代表出席论坛。 

助推珠海驶向“碧海深蓝” 

释放现代海洋产业新动能 

为推动海洋科技和产业高质量发展,本次论坛聚焦科技赋能,以智慧海洋应用服务为牵引,围绕海洋电子信息产业链、创新链、人才链、教育链“四链”协同,深度探讨海洋电子信息相关前沿技术及发展趋势,为加快发展海洋电子信息产业,推动新一代信息技术与海洋智能装备、海洋经济深度融合蓄势赋能,助力珠海加快建设特色型现代海洋城市。 

珠海是珠江三角洲中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,正着力做大海洋经济,积极创建现代化海洋牧场珠海范式,打造全省海洋牧场新标杆。当前,珠海高新区着力打造海洋科创、学术、产业资源平台,聚焦涉海前沿科技成果转化,推动海洋产业及技术发展,助力海洋中心城市建设,为珠海海洋经济高质量发展贡献高新力量。 

王雷在致辞中表示,欢迎业界专家和行业代表齐聚交流,探索行业发展机遇,助力珠海高新区智慧海洋高质量建设示范,促进粤港澳大湾区蓝色经济可持续发展。珠海市聚焦海洋经济基础研究,高度重视南方海洋实验室建设工作。未来将依托南方海洋实验室新建“珠海海洋科普中心”,推动更多标志性成果持续产出。 

海洋领域顶尖企业齐聚 

行业大咖共谋发展新路径 

特邀报告环节,业界领先企业的专家学者们分享了智慧海洋助力蓝色经济创新发展的最新成果和前沿趋势。活动邀请了南方海洋实验室首席科学家、中山大学教授、博士生导师李朝晖作“光纤传感器在海洋感知中的应用”专题报告,广州船舶及海洋工程设计研究院研究员黄勇深度分析海洋工程领域关键系统设备与共性技术发展需求,广东联通智慧农业中心总经理、海洋专班总工程师岳强专题分享数字科技在海洋领域的应用发展如何赋能海洋经济高质量发展,引发了参会人员的广泛共鸣和热烈讨论。 

论坛对话环节,珠海市青年发展海洋产业促进会会长、珠海云洲智能科技股份有限公司总经理成亮分享了推动科技创新和海洋产业发展的经验和见解,强调协同创新对于推动行业发展的重要作用。珠海航宇微科技股份有限公司总经理颜志宇、广东纳睿雷达科技股份有限公司营销中心总经理杨毅仁结合“科技赋能助力智慧海洋发展”主题分享了企业的智能化转型之路,为科技赋能助力智慧海洋的发展提供了新思路。 

珠海高新区瞄准新蓝海 

加快海洋经济建设步伐 

当前,珠海高新区正加快打造蓝色经济新高地,建设更深层次、更高水平的蓝色海洋经济体系,大力推动南方海洋实验室建设和科技成果转化。目前,南方海洋实验室已聚焦海洋环境与资源等领域,布局建设18个创新研究团队,拥有全球首艘智能科考船“珠海云”等一批重大海洋工程试验装置;大力支持海洋科技创新平台建设,今年3月揭牌成立蓝海科技产业园,推动海洋科学基础研究向海洋经济实体产业不断突破。区内云洲智能、纳睿雷达、航宇微等一批高科技企业持续推动衔接海洋领域实现应用转化。 

接下来,珠海高新区将依托南方海洋实验室,新建“珠海海洋科普中心”,进一步开发中华白海豚保护基地、淇澳—担杆岛等海洋科普教育基地资源;谋划建设珠海海洋中心,形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的海洋大平台,为珠海海洋经济的高质量发展作出更大贡献。 

【来源】珠海高新区详情>>

文章编号: 214ce854e8f9106013e78f28e195f0b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 上香港 -  (粤港澳两地牌车「五一」起申办放宽 推出4项便利措施) 2024-04-28 其他资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/04/28/146655.html

...白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”... 

    更多【两地牌】问答 

    蝇木花盗:在香港买摩托车可以挂港澳两地牌吗? 

    更多答案>> 

    看你们的了:当然是不可以了 就像汽车你觉得可以挂二个车牌子嘛 对吧哈哈 ...

文章编号: ba01905cc8d3651d76ef01eddc4452df

27. UC头条 APP -  (粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-28 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5394645803282220954

近日，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关齐聚广东珠海，召开中华白海豚保护工作研讨会，成立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

会上，四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》，明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

活动中，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。”与会的广东省人民检察院负责人表示，海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。

南方+记者孟健

通讯员粤检宣

[作者]孟健

南方法治

文章编号: 2048da14e0ba322158e2600b6f26c88e
-----------------------------------------------------------------------------

28. QQ浏览器 -  (凝聚四省(区)检察合力,中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-28    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/390904704146934082

 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

文/广州日报新花城记者:李斌 

广州日报新花城编辑:李凤荷 

文章编号: f6509b0ac79b2a5b08a8d2f071e113b3
-----------------------------------------------------------------------------

29. ZAKER -  (国家一级保护动物,在珠海获救!) 2024-04-28    珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/662e20558e9f094aba5b810d

...白海豚等保护动物频现珠海海域。 

2022 年 4 月 25 日, 

一群中华白海豚 

三两追逐、不时跃出海面, 

与港珠澳大桥九洲航道桥 " 同框 " ↓ 

2021 年 1 月 10 日, 

白海豚成群结队在珠海机场附近海域出现, 

仿佛...

文章编号: 18f7a4b29dae09a384e38c51e2c3a50e

30. UC头条 APP -  (深圳东方英文书院国际部积极组织社会实践活动) 2024-04-28 魅力学校   魅力学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=617084148594514944!!wm_aid=1045117066533001312!!wm_id=fa86ec9bfcf342de85f61719fd31dbca

 

 “研”途求知皆美好 “学”旅漫步享春光 

“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。”朵朵野花展笑颜,青青小草向阳生。4月10日、11日,深圳东方英文书院国际部积极组织社会实践活动,以“游有所学,学有所成”为目标,让学子们迎着清凉的春风,走出校园,走近春天,走进大自然,通过自然生态、艺术审美、手作体验等多角度,结合寓教于乐、寓教于趣的研学课程,让学生发现、体会、感悟劳动的美,让劳动教育为成长赋能。 

探索海洋奥秘 激发科学梦想 

4月10日,深圳东方英文书院国际部的学子们充满热情地走进了珠海长隆的海洋王国,一起观赏众多海洋生物。 

走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的游览体验。 

学生们还参观了海牛馆、北极熊馆、企鹅馆,欣赏中华白海豚和白鲸表演,这次活动让孩子们置身于海洋的世界中,更生动、直观地了解珍稀海洋动物,学习丰富的海洋保育知识。各类展馆创造真实的海底世界与自然环境,让孩子们感受到了一场与课堂不同的视觉盛宴,培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

体验娱乐活动 感受惊险刺激 

勇敢的同学们还体验了雨林升降塔、鹦鹉过山车、旋转杯等项目,挑战自我,团结协作,尽情挥洒汗水,收获欢乐,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

聆听历史回响 传承民族精神 

4月11日,国际部的孩子们来到了东莞市虎门镇,参观了1839年林则徐虎门硝烟旧址,孩子们在认识民族英雄林则徐的同时,感受中国人民勇敢无畏、艰苦奋斗、不屈不挠的虎门硝烟精神。今天,我们与毒品的斗争仍然没有结束,毒品一日不除,禁毒斗争就坚决进行到底。 

随后参观了虎门炮台,当年林则徐与水师提督关天培督建和加固了11处炮台,设置大炮300多门。虎门炮台是我国保存规模最完整的古炮,时至今日,我们依然可以在炮台处领略当年的虎门战事遗风。 

通过参观学习,同学们深刻体验到中国人民用鲜血和生命保卫国家、抗击侵略的悲壮场景,深刻体会到中华民族在反侵略斗争中的崇高民族气节和强烈爱国主义精神。 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。国际部的学子们在本次社会实践中做到了研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成,同学们的爱国主义精神、创新精神、科学精神等都有了长足的进步。 

文章编号: 9a5259803ae85b492fd4b90a8ec0dbf1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 读特深圳 -  (尔滨,珠海“小土豆”这样宠你,来玩耍不?) 2024-04-27 读特深圳门户   读特深圳门户

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/7936142

...白海豚！

素有“百岛之市”之称的珠海

是珠三角地区

海洋面积最大、岛屿最多

海岸线最长的城市

独具风情的海洋生态

是许多人向往的“诗与远方”

冬天的海岛

那治愈的蓝，醉人的绿

光是站在原地不动，都觉得美好如潮涌来

海风路过你的耳边

喊...

文章编号: 58e25e11ea0a8c56287fba22a8e20f2f

32. QQ浏览器 -  (五一起大桥游 日上岛限额增至2500人) 2024-04-27    香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8902707747850715458

 

◆在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观。 香港文汇报记者方俊明 摄◆港珠澳大桥游持续火爆,「五一」假期起,每日登上蓝海豚岛的限额从1,200人增至2,500人。图为游客在大桥珠海口岸拍照留念。 香港文汇报记者方俊明 摄 

港澳居民须入境内地且持有回乡证 4月30日至5月4日票售罄 

香港文汇报讯(记者 方俊明 珠海报道)港珠澳大桥游人气持续急升。港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1,200人的上桥游览名额,而上桥游客以「家庭游」、「亲子游」为主,游客来源覆盖港澳在内28个省市及地区。「五一」起大桥游专线巴士班次将较目前提升85%,每日登上蓝海豚岛的限额也从1,200人增至2,500人。香港文汇报记者26日从港珠澳大桥游官方微信号看到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但4月30日至5月4日售票基本告罄。 

作为目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一「国之重器」成为大湾区又一热门打卡地。 

登桥研学 打造国安教育流动课堂 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。近期「国安号」、「保密·密码号」港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦体验了大桥作为大国重器的建设成就,感受世纪工程的震撼、伶仃洋的壮阔。 

数据显示,港珠澳大桥旅游自去年12月15日试运营,截至今年4月初,「大桥游」旅行团已超过2,400个,游客量超过10万人,以「家庭游」、「亲子游」为主。而「大桥游」日均游客量约1,100人,基本接近每日1,200人的上桥游览名额。 

游客须持规定证件 团进团出 

为进一步迎接大桥游「热潮」,5月1日起大桥游专线巴士将大幅增加游览班次。香港文汇报记者26日从港珠澳大桥游官方微信号看到,5月1日前大桥游专线巴士每天发车26班次,每约20分钟一班。而5月1日起,每日早上10时后,将同时在原有班次的基础上,多开一趟车,因此每天合计有48班次发车游览,较目前攀升了近85%。 

大桥游每日上岛限额也将由目前的1,200人,5月1日起预计提升至2,500人。边检部门提醒,大桥游仍仅对持有效居民身份证的内地居民,以及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证(回乡证)的港澳居民开放。游客须持规定证件,通过「预约组团、团进团出」方式,原路、按时经大桥珠海口岸旅游检查厅出行。 

香港文汇报记者26日从港珠澳大桥游官方微信号购票页面看到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但预订持续火热,4月30日至5月4日大桥游专线巴士售票基本告罄。佛山居民何慧盈告诉香港文汇报记者,之前有亲友已经「饮头啖汤」游览大桥,无论是大桥的技术创新点,还是各种先进技术装备都让他们感到震撼。她说:「亲友还特别提到,在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港国际机场航班起降、大屿山等人文、自然景观,因此今个『五一』我也要去体验一番。」 

筹划推进建设港珠澳大桥博物馆 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。其中,正抓紧筹划推进建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发「大桥+」旅游产品,培育大桥研学教育精品线路,加强湾区乃至全国青少年文化交流互鉴。珠海市政府有关官员表示,大桥游正在不断完善与突破,在「五一」起增加游览名额后,将进一步总结试运营经验,携手港澳相关部门加快探索三地居民从各自口岸出发游玩的创新性措施。 

数读大桥游 

2024年4月26日: 

◆大桥游累计参观游客12万人左右,日均游客量基本接近每日1,200人的上桥游览名额 

2024年4月4日: 

◆大桥游旅行团超过2,400个,累计参观游客突破10万人,游客来源覆盖全国超过28个省市及地区 

2024年1月15日: 

◆大桥游试运营「满月」接待游客约3.3万人,成为内地及港澳居民的热门打卡地 

2023年12月15日: 

◆大桥游试运营开通,当天过千人出发,连续七天的专线巴士售票提前「约满」 

整理:香港文汇报记者 方俊明 

文章编号: 9fe42a0264284e818730fcccabb54ca0
-----------------------------------------------------------------------------

33. QQ浏览器 -  (港珠澳大桥游爆棚 名额倍增还不够) 2024-04-27    大公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7686735846238075202

 

图:港珠澳大桥游新玩法 

「港珠澳大桥游」持续火爆!「五一」起大桥游专线巴士班次将较目前提升85%,而每日登上蓝海豚岛的限额也从1200人增至2500人。港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额,而上桥游客以「家庭游」、「亲子游」为主,游客来源覆盖包括港澳在内的全国超过28个省市及地区。记者26日从港珠澳大桥游官方微信号看到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但预订依然爆棚,4月30日至5月4日售票基本告罄。\大公报记者 方俊明珠海报道 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一「国之重器」成为大湾区又一热门打卡地。 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。近期「国安号」港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦感受世纪工程的震撼。 

「亲子游」「家庭游」为主 

数据显示,自港珠澳大桥旅游自去年12月15日试运营,截至今年4月初,「大桥游」旅行团已超过2400个,游客量超过10万人,以「家庭游」、「亲子游」为主。而「大桥游」日均游客量约1100人,基本接近每日1200人的上桥游览名额。 

为进一步迎接大桥游「热潮」,5月1日起大桥游专线巴士将大幅增加游览班次。记者26日从港珠澳大桥游官方微信号看到,5月1日前大桥游专线巴士每天发车26班次,每约20分钟一班。而5月1日起,每天早上10时后,将同时在原有班次的基础上,多开一趟车,因此每天合计有48班次发车游览,较目前攀升了近85%。大桥游每日上岛限额也将由目前的1200人,5月1日起预计提升至2500人。 

游客:先进装备让人震撼 

记者26日从港珠澳大桥游官方微信号购票页面看到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但预订持续火热,4月30日至5月4日大桥游专线巴士售票基本告罄。佛山居民何慧盈告诉记者,之前有亲友已经「饮头啖汤」游览大桥,无论是大桥的技术创新点还是各种先进技术装备都让他们感到「震撼」。她说:「亲友还特别提到,在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港国际机场航班起降、大屿山等景观。」 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。其中,正抓紧筹划推进建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发「大桥+」旅游产品,培育大桥研学教育精品线路。 

文章编号: be2f2e598da57c091273e0c8308821f2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 证券时报网 -  (珠海华发实业股份有限公司2023年ESG报告) 2024-04-26 证券时报网   证券时报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xp.stcn.com/index/pdf?id=522718953&stock_code=600325&type=rm

...白海豚公益行动2023年自然教育系列公益课程项目2023沙滩音乐节环保公益广告宣传项目北京理工大学珠海学院“院士林”项目支持共建“穿越北回归线风景带——广东自然2023年第十届元旦珠海淇澳岛鸟类调查活动保护地探秘”系列活动案例华发公益基金会“生命接力”行动...

文章编号: 1eba6dc6d23048dff6d336a1a654b5de

35. 江门市人民政府门户网站 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展“豚聚大湾区 童心绘生态”第七届中华白海豚保护宣传日活动) 2024-04-26 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3081528.html

 广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展“豚聚大湾区 童心绘生态”第七届中华白海豚保护宣传日活动 

文章编号: 6a28905cfd55b93c33f38e301cac7790

36. 江门新闻网 -  (“海上大熊猫”背后的倾力守护 ——走进广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地) 2024-04-26    江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2024-04/26/content_2684541.htm

...绘画比赛增强师生对中华白海豚的保护意识。    “中华白海豚生活的海域,恰好与人类活动频繁的区域相重合,因此,它们面临的大部分威胁都来自人类,如围填海工程、跨海桥梁、航道清淤等海洋开发活动,以及海漂垃圾污染、陆源工厂排污,渔民捕捞作业时误伤误捕……”在广...

文章编号: 8ed28c393692e1aff2cea4a315fad717

37. QQ浏览器 -  (央视关注!来江门台山,“邂逅”中华白海豚吧!丨早安,江门) 2024-04-26    江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6822044552827072834

 

今日聚焦 

近日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 央视关注!来江门台山,“邂逅”中华白海豚吧!丨早安,江门 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫” 

,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域, 

江门市是全国重要的中华白海豚栖息地 

。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱 

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:央视新闻、台山融媒 

江门天气 

预计未来一周降雨频繁,27至28日有大雨局部暴雨;29至30日降雨稍弱,有阵雨或雷阵雨;展望5月1至3日有中雷雨局部大雨。请注意防御雷电、短时大风、强降水及其可能引发的次生灾害。 

接下来看看 

昨夜今晨你错过的新闻 

▼ 

本地新闻 

1 

“你光盘·我优惠”促销活动计划4月28日啔动,持续时间长达一年 

记者昨日从市市场监管局了解到,为进一步倡导“光盘行动”,提振餐饮市场活力,江门五邑餐饮行业协会牵头发起“你光盘·我优惠”促销活动,计划从今年4月28日到明年4月28日,面向全体到店就餐并实现“光盘”的消费者提供餐饮优惠。 

2 

市人大常委会组织开展中心城区普通高中办学情况调研 

“推动构建高质量公共教育服务体系”是江门市2024年十大民生实事之一,社会关注度高、群众呼声热烈,是人大监督、代表关注的重点。近日,市人大常委会组织部分省、市两级人大代表,深入棠下中学、潮连中心学校等改、扩建在建项目学校,就中心城区普通高中办学情况开展调研,并召开座谈会听取市政府、教育部门及蓬江区的工作汇报。 

3 

江门与七台河共建联合产业科技孵化中心 

4月24日,江门市—七台河市联合产业科技孵化中心线上签约及揭牌仪式举行。江门市火炬高新技术创业园与七台河市科技企业孵化器签订合作建设框架协议,双方发起共建江门市—七台河市联合产业科技孵化中心,围绕孵化运营、技术支持、人才培养等方面,推动两地科技创新、产业发展和育成孵化体系高质量发展。 

4 

鹤山市共和镇来苏村:种下好盆景 “长”出好光景 

春天里,走进鹤山市共和镇来苏村,放眼望去,村道两旁绿树成荫,村中心多处盆景夺人眼球,村民庭院“小盆景”点亮乡村“大风景”……呈现出一派生态和谐的景象。 

近年来,来苏村紧扣“千年古韵来苏,湾区生态花园”发展愿景,发挥党的政治优势、组织优势和密切联系群众优势,以高质量党建引领保障高品质乡村绿美建设,全村绿化覆盖率超70%,先后荣获“全国文明村”“全国造林绿化千佳村”“全国首批绿色村”等9个国家级荣誉,去年还入选广东省“百千万工程”首批典型村。 

来苏村绿化覆盖率超70%。 

5 

蓬江区举办无拘无“塑”趣味市集活动:以“小行动”推动“大文明” 

为倡导绿色低碳生活新风尚,助力建设绿美蓬江,近日,团区委、江门市蓬江区绿邑志愿服务发展中心联合多个单位,举办无拘无“塑”趣味市集活动。活动以“全球战塑”为主题,通过一系列创新互动环节,吸引逾2000人参加。 

为达到在游玩中参与环保、学习环保、支持绿色低碳生活的效果,本次活动分成多个区域。其中,在“环境教育体验区”,孩子们一边玩游戏,一边学习环保知识。 

国内国际 

1 

神舟十八号载人飞船发射取得圆满成功 

4月25日20时59分,搭载神舟十八号载人飞船的长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十八号载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道。目前,航天员乘组状态良好,发射取得圆满成功。 

4月25日,搭载神舟十八号载人飞船的长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。新华社 发 

2 

“五一”假期临近,多个促消费活动来了 

“五一”假期临近,商务部近期将继续开展“全国消费品以旧换新行动—地方站”系列活动,啔动“2024国际消费季”、第六届“双品网购节”等活动,满足群众节假日消费需求,推动消费持续扩大。 

3 

两部门明确农村集体产权制度改革土地增值税政策 

记者25日从财政部了解到,财政部、国家税务总局日前发布公告称,为进一步推进农村集体产权制度改革,村民委员会、村民小组按照农村集体产权制度改革要求,将国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物转移、变更到农村集体经济组织名下的,暂不征收土地增值税。 

4 

外交部:日方应切实防止核污染水排海造成不可挽回后果 

外交部发言人汪文斌25日表示,日本政府执意啔动福岛核污染水排海以来已发生多起安全事故,中方敦促日方主动、全面配合建立周边邻国等利益攸关方实质参与、独立、有效的长期国际监测安排,切实防止核污染水排海造成不可挽回的后果。 

5 

马哈蒂尔接受调查 

据《马来邮报》报道,当地时间25日,马来西亚反贪污委员会称,马来西亚前总理马哈蒂尔正在接受该机构调查。 

据报道,马哈蒂尔出生于1925年,1981年至2003年担任总理,是马来西亚任职时间最长的总理。 

党史上的今天 

2012年4月26日,第一次中国—中东欧国家领导人会晤在波兰华沙举行。 

来源:江门发布综合整理 

文章编号: 816d263ce06fc2b8177e073996def35d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 上香港 -  (粤港澳共推自然教育 设115个基地) 2024-04-26 其他资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/04/26/146608.html

...江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”... 

    更多【购物】问答 

    阿菜2227:去香港购物的一般都是买什么 

    更多答案>> 

    aa2020:去香港购物的一般都是买化妆品、包包、或者电子产品的居多 

    更多【打折】问答 

    深爱那片海:香港各大商...

文章编号: 60483038a459acd5c0ba5fa38e031929

39. 珠海网 -  (探秘海洋王国—紫荆中学桃园校区开展科普研学活动) 2024-04-25 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/25/AP662a43bfe4b097898baf3cf3.html

...白海豚--中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只，在观摩时也让同学们思考白海豚生存环境面临的挑战与威胁，如何从自己做起，保护白海豚生存的这片海洋。...

文章编号: cd19af79d02ff8823eb2285f03b68f8f

40. 南方plus APP -  (保护中华白海豚,台山学子在行动) 2024-04-25    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8819034#/

保护中华白海豚，台山学子在行动

文章编号: 8512269d5b9f153810730fb72a45f46c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 江门新闻网 -  (台山一中学子深入乡村研学 感受乡土文化体验科技创新魅力) 2024-04-25    江门新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2024-04/25/content_2684295.htm

...他们还参观了中华白海豚科普馆。 

     在水步镇、大江镇,学生们参观广东欧能新能源设备有限公司,感受现代制造业的蓬勃生机;参观台山市大江渡头国胜木厂有限公司,领略传统技艺魅力;参观草坪村,体验侨乡文化和乡村振兴成果。 

     在冲蒌镇、台城街道,学生们在红岭种子园学习松树种植...

文章编号: 50c350d017bbd86fc9b1ec919d0dfb4c

42. QQ浏览器 -  (第四届自然资源好书荐读 《秦岭动植物的生存智慧1》入选) 2024-04-24    它世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4966561189808720194

 

4月23日,在第29个世界读书日到来之际,第四届自然资源好书荐读活动举办,36本好书入选(见附表)。 

此次好书荐读活动由自然资源部宣传教育中心组织开展。该项活动自2021年开始每年世界读书日期间举办,至今已举办四届,旨在广泛宣传习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想、习近平文化思想,提升自然资源文化影响力,培育“爱读书、读好书、善读书”的时代风尚,促进人与自然和谐共生。 

今年活动的特点是征集范围有很大扩展,全国41家出版社报送自然资源相关图书总计144本。经过各出版社自荐、宣教中心初评和专家现场评议,最终评出36本自然资源好书。这些图书政治方向、出版导向、价值取向正确,具有较高的思想价值、科学价值和文化艺术价值。图书种类多样,包括科普图书、画册、研究专著、译著、地图集和文学作品等;内容丰富多彩,主题包括人与自然和谐共生,动植物、湿地、生物多样性保护,海洋科学与海洋知识科普,地球与地理科学知识,人文地理,国土空间规划,公园城市建设,自然文化和地图文化等。其中一部分图书是“十三五”“十四五”国家重点出版物,入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”,获评自然资源部优秀科普作品、省级优秀科普图书、桂冠童书奖、大鹏自然童书奖等,还有一些图书是两院院士以及茅盾文学奖、鲁迅文学奖得主的力作。 

图书简介. 

中国地图出版社 

2023年12月 

本套丛书围绕山、水、林、田、湖、草、沙、海八大自然资源要素,通过地图、图片、手绘插画、文字等多种形式向青少年多维度、全景式地展示其分布现状、特征,承载的历史文化以及保护、治理情况。丛书不仅注重内容的科学性、表达的趣味性、知识的丰富性、案例的时代性,也注重自然与人文相结合、现状与历史相结合、知识与实践相结合,有助于培养新时代青少年的生态意识,自觉践行生态文明思想,守护绿水青山。 

中国地图出版社 

2024年1月 

本套丛书全方位、多角度地介绍了中国的行政区划、地形地貌、山川海湾、草原湖泊、二十四节气、珍馐美味、传统节日、传统服饰、语言风俗等。读者通过阅读,身临其境般跨越大江南北、黄河两岸,去了解中国的34个省级行政区,去寻找俊秀的高山、美丽的草原、宁静的湖泊、蔚蓝的海湾,去探索不同的地理环境条件下造就的各色美食,去欣赏不同民族的多彩服饰、传统节日和山歌小调以及它们背后深藏的文化内涵。 

中国大地出版社 

2020年4月至2023年9月 

“丈量城市专题系列”丛书目前已出版5种,包括《世界著名城市更新》《世界著名城市河岸》《世界著名城市科创区》《世界著名文化线路》《世界著名城市公园和公园城市》。该丛书用众多精美的摄影图片展现了世界各国著名的城市公园、文化线路、科创区、城市河岸、城市更新,配以精炼的文字,介绍每个案例的建造缘起、历史变迁及独特魅力,可为我国国土空间规划、城市规划等提供参考。 

海洋出版社 

2023年5月 

本书由鲁迅文学奖获得者、著名作家许晨和合作者王晓瑜历时近两年创作而成,从“年度海洋人物”中选取了24名(组)获奖者,挖掘了他们甘于平凡、无私奉献、为建设海洋强国不懈奋斗的先进事迹,展现了当代海洋人的精神风貌。 

科学普及出版社 

2023年4月 

本套丛书改编自英国广播公司同名纪录片《七个世界 一个星球》,从南极冰原到欧洲林地,从非洲沙漠到美洲山脉,全方位呈现了七大洲的自然地理风貌,讲述了鲜为人知的动物故事。书中有近700幅高清图片,展示了七大洲复杂多样的自然景观,详细介绍了近300种野生动物的外貌特征、分布、受胁等级、习性、特点等多方面知识。 

电子工业出版社 

2023年5月 

这是一本发现动物“超能力”、了解奇奇怪怪的自然知识的有趣小书:谁是动物界的“最强大脑”,熊猫有几根手指头,鸵鸟为什么不能飞……在这本书里都能找到答案。同步推出了51节《隋说奥秘》精品课,打开书页扫码看视频,便可云游博物馆,体验一次生物研学之旅。通过阅读,读者能体会人与自然和谐共生的意义。 

童趣出版有限公司编 

人民邮电出版社出版 

2023年3月 

这是一套集科普专业性、艺术欣赏性、观察互动性于一身的原创自然资源图书,分为《大自然住我家》《大自然在路上》《探索笔记》3册。本书以主人公“小小”的足迹为线索,走遍家里、超市、公园、大陆、海洋等11个观察点,发现和记录大自然中的美好。书中有近千幅水彩插画,还有50多个科学小实验,操作性、互动性强。本书上市一年重印8次,广受好评。 

北京出版社 

2022年5月 

本套书凝聚了中国科学院近百位科学家的调查成果,近百万字、近千张精美写实照片、手绘图,对数百种中国珍稀濒危动植物的形态特征、地理分布、保护价值等进行了重点描述,并从历史原因、自然环境的变化、人为因素和物种之间的竞争等方面介绍了珍稀濒危动植物的历史状况、生存现状及未来发展趋势。图书荣获第五届中国出版政府奖、第八届中华优秀出版物等重大奖项。 

中信出版社 

2020年8月 

本书是一本视角新、立意高的摄影画册,展示了过去100年来中国人和这块土地上各种野生生物之间关系的演进。本书从中国各个旗舰物种代表的地域出发,通过摄影作品辅以文字的形式,系统梳理了中国野生动物的发现、认知、利用、保护,以及保护观念的巨大转变。书中既呈现了许多精彩的摄影作品,也收录了许多难得一见的一线保护工作照,还用文字介绍了不同栖息地中代表性物种的经典保护案例,在唤起大众呵护自然意识的同时,也传播了科学的自然保护观。 

中国少年儿童出版社 

2023年1月至12月 

“院士解锁中国科技”丛书以产业领域及新科技为划分标准,邀请中国科学院和中国工程院院士主笔创作,内容涉及矿产、林草、石油天然气、环境、气象、农业、化工、医药卫生、材料与制造、信息、交通运输、电力、水利、航空、航天、建筑等领域。本丛书内容涵盖各领域的基本概念及常识,中国科技发展的亮点、实力,以及体现科学家精神的故事,旨在营造浓厚的科学文化氛围,展现我国科技实力,培养少年儿童学科学、爱科学的兴趣。 

社会科学文献出版社 

2023年8月 

本书是一本译著,原著曾获德国出版专业杂志《图书市场》年度最佳专业图书,知名科普作家联手知名国际插画师,精心绘制了140种危机之中的雨林生灵,回答了“为什么热带雨林的生物多样性如此重要”“我们要如何保护它”“人类的未来在哪里”等问题。 

中国林业出版社 

2023年6月 

本书通过图片、文字、视频,分别从可爱、暖心、舒适、和谐4个方面生动反映了我国在大熊猫栖息地保护、野外生态及种群动态研究、饲养繁育和野化放归、合作交流和文化建设等方面取得的成就。本书不仅图文精美,还借鉴了古籍的线装模式,大胆突破图书开本,以4开纸面和3张1米长的拉页展现大熊猫的形象,配以竹席护封和纸筒外包装,精致美观。还配有口袋书,介绍了大熊猫的相关知识。 

中国大百科全书出版社 

2021年1月 

本书是面向少儿及植物爱好者的科普图书,由中国科学院院士方精云领衔编纂。全书共有110多个主题页、近500个知识点、1200多幅摄影图片和示意图,从分类学、形态、生态环境、农业、园艺等不同角度介绍植物,讲解与之相关的前沿科学知识,还专门设置《中国植物》章节,介绍本土物种和中国珍稀植物。本书是“十三五”国家重点出版物。 

中国轻工业出版社 

2022年9月 

本丛书包括《中国的陆和海》《中国的风和雨》《中国的山和水》《中国的省和城》《中国的住和行》《中国的吃和穿》6册,书中用轻松的笔调、广角的照片、手绘的地图,引导孩子们从海陆、山水、气候、区域等众多视角,了解五彩缤纷的祖国,感受人与自然相互依存的关系。 

中国海洋大学出版社 

2023年12月 

本丛书包括《刺胞动物卷》《鱼类与爬行动物卷》《鸟类卷》《哺乳动物卷》《植物与其他动物卷》5册,对中国珍稀濒危海洋生物的形态特征、繁殖特性、濒危等级、分布、保护状况等作了系统介绍,通过绚丽精美的图片、生动的语言,讲述每种生物的生命故事,展现它们令人担忧的生存状态,诠释海洋生物尤其是珍稀海洋生物保护的重要性。 

北京科学技术出版社 

2022年8月 

这是一套讲述中国载人深潜科考的科学绘本,由“蛟龙号”载人潜水器试验性应用航次科学考察队队员创作。全书共3册,聚焦我国首艘自主设计、自主集成研制的深海载人潜水器“蛟龙号”,用风趣的文字和精美的图片带领孩子开啔一场探秘深渊的神奇之旅,深入地球深处马里亚纳海沟,探索神秘的海洋世界。该书荣获2023年自然资源优秀科普图书、2022年大鹏自然童书奖。 

海峡书局 

2023年2月 

本丛书由中国野生动物保护协会组织编写,按2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》顺序排列,图文结合地介绍了这些珍稀动物的中文名、拉丁名、保护级别、受胁等级、形态特征、分布等。丛书共3册,第1册为鸟类,第2册为兽类、爬行类,第3册为两栖类、鱼类、昆虫及其他,介绍了8类980种国家重点保护野生动物。全书收录2175幅图片,全方位展现了动物的形态特征。 

内蒙古人民出版社 

2021年8月 

本套丛书将内蒙古的动物、植物、矿物、古生物资源向读者进行了全景式展现,包括内蒙古森林、草原、湖泊、荒漠生态系统中的动物资源,内蒙古大草原、大森林、大水域、大荒漠等自然生态中丰富多彩的植物资源,内蒙古精美的岩石、矿物及著名的煤矿产区,内蒙古稀有的化石资源,让小读者在阅读中培养保护自然的意识。 

成都地图出版社 

2023年9月 

本书以地图为载体,结合图片及文字,向读者展示了中国的国土、历史、文化、经济、民族、风景,以及中国在城市化建设、社会经济发展方面取得的傲人成绩,并用高清直观的卫星影像图和专业精美的政区图,呈现了各地的地形、地貌和政区。读者从中可以感受到祖国、家乡的蓬勃发展,感受中国变化和中国成就带来的喜悦。 

陕西科学技术出版社 

2022年10月 

该书入选国家出版基金资助项目,分上下两篇。上篇从地球上生物的演替讲起,为读者展现了地球由诞生到衍生出各类生命,以及彼此之间的相互联系和影响。下篇讲述了社会各界在生物多样性保护方面采取的措施和取得的成效。本书语言通俗易懂,图文并茂,将生物多样性保护的相关内容、法律法规、社会行动等娓娓道来。 

云南教育出版社 

新星出版社 

2024年2月 

这是茅盾文学奖得主杨志军的最新力作,中宣部2023年重点主题出版物。作品以云南亚洲象群“北上南归”事件为原型,讲述失散数十年的“缅桂花”家族几代大象,在专业的野象保护机构、各民族干部群众帮助下,克服艰难重获团圆,北上返回栖息地的经历。全书约55万字,以诗意优美的笔触展现了亚洲象独特神奇的生命状态和各族人民赋予其的丰厚文化内涵,呈现了云南绮丽的热带雨林生态景观、多样性的动植物资源和多彩民族文化,凸显了“人与自然是生命共同体”的理念。 

北岳文艺出版社 

2021年12月 

本书是一部具有鲜明南方地域色彩的大湖文学作品,也是记录洞庭湖变迁的特色生态文学作品。作品分上下篇,内容涉及退田还湖、退林还湖、生态修复、十年禁渔等生态问题。作品语言灵动飞扬,人物故事令人深思,流动着饱满的诗情与哲思,展示了作者守护自然的情怀以及对人类、自然、世界关系的深思。作品获第八届鲁迅文学奖散文杂文奖,入选中国作家协会首批生态文学推荐书目。 

远方出版社 

2012年3月 

这部由内蒙古著名作家肖亦农采写的长篇报告文学,记述了鄂尔多斯毛乌素沙漠治理的历史巨变。本书直击世界荒漠化治理的重大课题,探讨中国经济发展与生态建设的关系,反映中国防止沙漠化的进程,表现中华民族百折不挠的英雄精神。本书荣获第六届鲁迅文学奖,入选“五个一工程”文艺类图书。 

上海交通大学出版社 

2022年2月 

本书以大运河沿岸21座重要城市为对象,对其历史变迁进行了详细介绍,涉及大运河历史、城市规划、人文地理、商贸、古代科技等丰富内容。该书入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”、中国国家地理新知旅行推荐好书、华东地区优秀古籍通俗读物等。在国际传播方面,入选国家“经典中国”英文版和“丝路书香”阿文版翻译项目。 

陕西师范大学出版总社 

2022年2月 

作者史念海先生是我国现代历史地理学科的开创者和奠基人。本书收录史念海先生代表作20余篇,包括注释2600余条,插图60余幅。本书兼顾学术性和可读性,融实地考察与资料考据于一体,以详细的阐释、广博的征引以及优美的文风,聚焦华夏自然地理、经济地理、军事地理,展现大好河山的富饶、美丽与壮阔,对黄河治理、河西走廊生态修复、黄土高原水土流失治理等亦有开创性贡献。 

中国青年出版社 

2017年12月 

作者李青松是一位生态文学作家,本书收录了他的《一种精神》《遥远的虎啸》《薇甘菊:外来物种入侵中国》《乌梁素海》《鸟道》《从大开发到大禁伐》等名篇佳作。全书17万字,字里行间弥漫着敬畏自然的生态理念、渴望生态平衡的热切呼唤,以及对美好生命和钟灵毓秀的自然环境的强烈赞美。 

广西师范大学出版社 

2024年3月 

鲁迅文学奖获得者任林举从漓江的源头出发,一路顺流而下,聚焦漓江流域野生动物保护、森林防火、工业污染与治理、生活污水处理、水库保护、生态保护与经济发展等问题展开田野考察,从历史文化、人文、生态保护等维度深度揭示百里漓江的生态发展史,反映广西在生态保护和民生发展方面作出巨大的努力与贡献,通过强烈的现场感表现人与自然血脉相融的关系,表达对大自然的尊重和敬畏之情。 

中国水利水电出版社 

2024年1月 

本书是《黄河水文化科普丛书·慧眼识河》的首册,统领丛书内容,概览黄河全貌。本书共6章,以历史为轴线,纵览黄河前世今生,详解黄河孕育演化,阐述黄河文明发展,回顾黄河千年忧患,梳理治黄历史进程,概述千年治黄思想,展示人民治黄巨大成就,展望幸福黄河美好愿景。本书凝聚着水利科研人员的智慧、心血和汗水,标志着黄河科普迈向系统化、体系化的新高度。 

西安地图出版社 

2023年10月 

本书设黄河概览、黄河流域、黄河旅游景观、黄河文化与传承、黄河旅游简史、黄河旅游节会、黄河旅游大事记、黄河文化旅游带建设重要文件共8章,49万字,涵盖黄河流域9个省区、83个地级行政区域,完整介绍了黄河地质地理、河道变迁、干流风貌、民俗风情、地域文化、世界遗产和非遗现状等,对黄河干流的485个主要旅游景观进行了介绍,堪称首本关于黄河及黄河文化旅游带的百科全书。 

陕西人民出版社 

2022年6月 

本书从生态文学的视角,以秦岭大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛等野生珍稀物种为对象,反映自然物种的生活习性、生存智慧、性格命运以及当地社区对生物多样性保护的付出,兼顾科学性、科普性。全书介绍了秦岭地区的生态人文,倡导人与自然和谐共生的理念。本书荣获第32届北方15省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖、全国优秀林草科普图书奖。 

科学出版社 

2019年11月 

本图集是中国地质调查局及广东省国土资源、海洋渔业、地质勘察等单位在粤港澳大湾区多年的地质调查成果的系统总结,内容丰富,包含55幅地图,统计数据详实可靠,提出的规划建议具有针对性,可从宏观上为粤港澳大湾区主体功能区规划、海洋经济发展、资源配置、重大工程建设、环境保护和防灾减灾等提供科学依据。 

北京师范大学出版社 

2023年4月 

这是一本带领读者走进自然的精美口袋书,书中收录了北京地区常见并富有代表性的448种鸟类的照片,配以简明文字、数据、图标,便于研究鸟类的人士和热爱鸟类的朋友快速识别鸟种,了解其生物学特征,唤醒人们关注自然、保护环境的意识。 

中国旅游出版社 

2023年11月 

本书围绕“山、海、园、林”4个板块,详细记录了深圳天赐的山海造化,图文并茂地反映了大鹏半岛、坪山区、光明区和红树林自然保护区的自然生态风貌,令人一窥深圳绿色发展的奇迹。 

山东科学技术出版社 

2023年6月 

“濒危水生动物系列”丛书包括《斑海豹》《中华白海豚》《长江江豚》《中华鲟》。丛书采用纯手绘插图,立足儿童视角,讲述了4种生物的基本知识以及在我国的分布、生存现状及保护措施等,向孩子们传达热爱自然与生命的理念。每本书还配有科学家出海科考的视频,让读者身临其境地感受科学家为保护濒危野生动物所做的努力。《中华白海豚》获评国家级优秀海洋图书。 

上海科学技术出版社 

2021年6月 

上海拥有丰富多样的湿地资源,被誉为“湿地上的城市”。本书通过生动有趣的文字和精美的手绘画作,结合24首与湿地相关的古诗,细致描摹了上海城市湿地全景,探讨了湿地与城市的相互依存关系,介绍了滩涂、河流湖泊、人工湿地等主要湿地类型,以及水生植物、底栖动物、鱼类、两栖爬行类、鸟类等典型湿地生物,让读者领略上海城市湿地生态之美,深入了解、热爱、保护湿地生态。 

陕西人民教育出版社 

2023年5月 

本书选取了《华商报·它世界自然新闻周刊》中的优美文章,进行再创作并结集成册,以通俗易懂的文字及生动直观的图片,带领读者了解秦岭动植物的奥秘。本书设计新颖,打破了传统自然科普书的模式,在正文背面设置插图,方便小朋友涂色,是一本老少咸宜的大众科普书,获得第十届全国书籍设计艺术展览教育类图书佳作奖。 

文章编号: eada9c198bf9fee4c12928c49588b8ec
-----------------------------------------------------------------------------

43. QQ浏览器 -  (读懂广州·粤韵丨海对羊城阔 江出八门宽) 2024-04-24    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1147508658316964162

 

读懂广州第一一三期 

珠江是中国南方最大水系,流量仅次于长江,主要由西江、北江、东江水系汇成。干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 

珠江八门出海,见证了大自然的鬼斧神工,也孕育和滋养珠三角独具特色的海洋文明以及开放包容、敢为人先的人文精神,正是凭着这种精神,千百年来,南粤大地创造了一个又一个奇迹。 

天造地设亿万年 珠江六门变八门 

中国大江大河众多,为何珠江有这么多入海口?其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口,或者没有这么具体。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 

珠江入海口,江面宽阔,风景宜人。 

珠江遇山丘分流入海 

山丘间决口便是口门 

研究表明,早在1.15亿年~0.65亿年前的白垩纪,我国华南地区形成大量花岗岩古山系。在地壳运动中,横贯东南的古山系慢慢隆起。历经千万年风化剥蚀,古山系不断降低。尤其是到晚更新世时(距今约13万年),今珠三角所在区域开始下沉,原来的花岗岩成为珠三角平原的基底。 

大约5000多年前,由于全新世的大海侵,今珠三角一带地势较低,形成一个广阔的浅水湾,俗称“广州溺穀湾”,海岸线一直延伸到今广佛以北。海侵结束后,珠江三角洲开始了“征服”大海的征程。 

珠江三角洲的大部分花岗岩基底沉入到海平面以下,残留下的一部分变成了今天珠三角平原及珠江口的大大小小的岛屿、山丘、台地和丘陵。由此,与其他大江大河相比,珠江入海口独具特色。一般来说,大河三角洲多为平原,土地平坦、长河蜿蜒,长江、黄河、尼罗河等无不如此。珠江三角洲却是低山、丘陵罗列,台地纵横,其中著名的有广州白云山、中山五桂山、南海西樵山等。此前,曾有不少学者质疑珠三角平原是否存在,地理学者曾昭璇等人考证后,发现这些山丘就是过去浅海湾中大大小小的基岩岛屿。当海侵退去,珠江水系携带的泥沙逐渐淤积扩展,连接成陆。当河流遇到山丘或沙洲时,只能绕行或者分汊,从而形成不同的入海口。相邻山丘之间的决口被称为门或口门,比如虎门就是大虎山、小虎山之间的决口。 

口门两侧的山丘非常坚硬,就像牢固的门框,使原本善变的河道“老老实实”奔流到海。因此,相较于其他河段,口门处一般风高浪急,但堤岸十分稳固。 

南沙虎门洋面,风景宜人。@视觉中国 

百年内六门变八门 

洪奇门鸡啼门最年轻 

珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。自秦汉始,随着岭南的开发,珠江流域人口不断增多,水系输沙量大幅提升。南下移民为了生存,也开始主动在河口区围堤造田,是为“沙田”。唐宋以后,随着几次大规模人口南迁,“沙田”淤积加快。特别是到了明代,朝廷鼓励屯田,珠江三角洲海岸线每年向南推进十几米。 

明末,南部海岸线抵达中山一带,清末则推向今珠海斗门一带。明代,广州海岸线还在今沙湾附近,清末已抵达南沙一带。 

到清代晚期,珠江水已循六大入海口出海,即历史上的“六门出海”。东边有虎门、蕉门、横门,俗称东三门;西边有磨刀门、虎跳门和崖门,俗称西三门。这些口门也是珠三角的河流与海洋的分界线。口门之内盐度较低,属河流淡水,口门之外,潮汐现象明显,水体盐度高,属于明显的海洋水体。 

清末民初,珠三角地区进入又一次大开发。滔滔珠水裹挟大量泥沙,在横门与蕉门间的乌珠大洋上冲积出一片浅滩沙洲,东莞明伦堂(地方组织)在此围垦,希望在汪洋巨浸之中造出万顷沙田,万顷沙因此而得名。20世纪初,蕉门西侧又辟出一条水道,也就是今天的洪奇沥水道,入海口则为洪奇门。洪奇门过去并不叫“门”,而是叫“沥”。要知道,在珠江其他口门两侧,要么山头对峙,如门之枢;要么江中岛屿矗立,龙盘虎踞,把守关门,但洪奇门的出口处却是一片平坦沙田,左邻万顷沙,右邻沙头围,口门洞开,无山无岛可依。后来,为统一八大口门的需要,才改称洪奇门,成为八门入海中的第七门。 

珠江八门中,洪奇门算是年轻的了,但最年轻的当属鸡啼门。鸡啼门水道自珠海斗门区尖峰山鬼仔角起,到金湾区红旗镇小木乃村入海,全长24.5公里,因河口形似雄鸡啼鸣而得名。鸡啼门并非珠江传统入海口门,而是在20世纪50年代末,白藤堵海防咸工程中江水改道而成。 

至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 

敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇 

翻开世界地图,世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 

南宋文天祥陆秀夫崖门留芳 

人文荟萃传承发扬忠烈风骨 

公元851年,阿拉伯商人苏莱曼来到广州经商。他在《东游记》中说:“再前往,就到‘中国门’了。这些‘门’都是海面上浮出的山,每一门是两座山,中间留出一个空档,海船就从空档里通过去……”这是迄今关于珠江口门最早的记载。当时,珠江八门尚未形成,苏莱曼描述的很有可能是崖门和虎跳门。 

崖门位于今江门新会,是崖门水道入海口,因东有崖山,西有汤瓶山,像一扇半开掩的门,故名崖门。让崖门载入史册的,不是苏莱曼的记录,而是历史上更浓墨重彩的一笔。故事要从700多年前的宋元最后一战——崖山海战说起。1276年,元军攻陷南宋都城临安(今杭州),南宋名臣文天祥、陆秀夫、张世杰等拥立年幼的赵氏子弟为帝,从水路南撤广东,辗转至珠江口崖山建行宫。崖门一带地势险要,将行宫建在这里,就是看中这里的地势。元军围攻崖山前夕,将被俘的宋丞相文天祥押往崖山前线。船舶经过珠江口伶仃洋(零丁洋)时,元军逼迫文天祥劝说还在崖山抵抗的陆秀夫、张世杰等人归降。文天祥不从,写下了名垂千古的《过零丁洋》,以明其志:“人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

崖门大桥(崖门镇供图) 

1279年3月,元军围攻崖山,宋军大败。张世杰葬身海底,陆秀夫背负8岁的南宋末代皇帝赵昺,纵身投入大海。文天祥在元军的海船上目睹了崖山海战的惨烈,写诗恸哭:“谁雌谁雄顷刻分,流尸漂血洋水浑。”后来,他屡被威逼利诱,誓死不屈,以身殉国。“南宋三杰”的气节铭刻史册,千古流芳。正如《宋史通俗演义》结句所诗:“一代沧桑洗不尽,幸存三烈尚流芳。” 

也许是历史的机缘,崖山海战之后,崖门水道及腹地人文荟萃。很多大家的人生中或多或少都有崖门忠烈气节的影子。明代岭南大儒陈献章是崖门附近的白沙里人,他对崖山忠烈极为敬重。明万历年间,陈献章在崖山修建大忠祠、望崖楼等,供后人凭吊,这些祠庙成了今天“宋元崖门海战文化旅游区”的主体。 

清同治十二年(1873年),梁啔超出生于新会熊子乡。今天,如果我们乘坐小船,沿着崖门水道北上,就能抵达银洲湖畔的茶坑村,这就是当年的熊子乡之所在。梁家祖墓在崖山,每逢清明节,梁啔超的祖父梁维清就会领着儿孙坐船去扫墓,途经崖门时,还会讲起当年的忠烈故事,情到深处往往老泪纵横。崖门英烈很早就进入梁啔超的视野。 

梁啔超故居 

梁啔超少年成名,对他一生起到关键作用的是康有为。康有为出生在南海丹灶苏村,离蕉门不远。与梁啔超不同,康有为的科举仕途屡屡受挫,梁啔超中举人时,康有为还是个监生。不过,梁啔超折服于康有为的见识。从崖门到蕉门,这两个人相见恨晚,后来梁啔超退出学海堂,成为广州万木草堂的弟子,走上曲折的救国之路。梁啔超后来的文章常常慷慨激昂,家国之情溢于言表,既受到崖门忠烈的激励,也受到康有为的启发。1902年,梁啔超在《论中国学术思想变迁之大势》中,首次提出“中华民族”的概念。这四个字,融入了中国上下五千年的文明,字字千钧。 

崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 

白浪如山过虎门 

洋阔水深商船聚集 

崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 

人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门,不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实,作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有数个小岛(大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等)与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 

虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。早在明代,朝廷就派重兵驻防虎门。 

1684年,朝廷解除海禁,在全国设立了江、浙、闽、粤四大海关,粤海关被誉为“中国第一关”,下辖省城大关等7个总口,省城大关下有两个主要挂号口,一个设在黄埔港(今黄埔古港),另一个就设在虎门水道的上横挡岛,称“虎门税馆”。粤海关在此派驻官员,外国商船通过虎门,要向虎门税馆纳税,接受监管。清康熙五十六年(1717年),清廷批准两广总督杨琳在虎门修建炮台,最早的两个炮台就是位于今广州南沙的横档炮台和位于东莞的南山炮台。它们既是广州口岸的海防工事,也是粤海关掌控进出商贸的要塞。虎门炮台由此也被外国人称为“税台”。 

广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 

“一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。 

南沙渔船归港避风 

蕉门水道位于广州南沙,是珠江支流北江的出海水道口门。蕉门水道虽然暗礁很多,但水流总体较为平缓,故而一些商船为避虎门之险,也会选择蕉门水道。不过,随着江水挟带泥沙不断淤积,蕉门不断南移。清朝时,蕉门在南沙北部的蕉门村一带,随着泥沙沉积形成万顷沙后,蕉门也向外推至如今的万顷沙和南沙龙穴岛之间。 

据史志文献记载,蕉门一带古时曾有海市蜃楼的奇观。清《新安县志》记载:“龙穴洲,在西北,有蜃气,多蒸为楼观、城堞、人物、车盖往来之状,正月常见之。”相传,每逢年初三到年初五,当地人就会来到虎门的靖康盐场(龙穴岛对岸),等待观看海市蜃楼。春雨如烟、水气如幕时,海上会突然出现琼台楼阁、闹市街巷的景象。宋代大文豪苏轼在南下广州时也曾慕名前往,以观奇景,可惜当天没有出现海市蜃楼,他只能抱憾而归。明代文学家陈琏曾有“蜃气起蛟室,珠光出龙宫,楼台时隐见”之句,说的就是今龙穴岛一带的海市蜃楼奇景。他还为苏东坡错失美景而感到遗憾,又写下了“登舟景相类,赋咏怀坡翁”之句。 

大潮珠江起 湾区更生辉 

三江交汇,八门入海,河网纵横,如此特别的构造,与珠江三角洲多元的文化息息相关,与人们敢为人先的精神息息相关。如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 

逐世界一流黄金湾区 

引无数青年奋勇追梦 

2018年,港珠澳大桥落成,与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,右为东莞、深圳、香港,左为中山、珠海、澳门,周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹。随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。 

港珠澳大桥 

整个大湾区龙腾虎跃、活力四射,吸引无数年轻人来此追梦。出生于中国香港的“90”后杨宛莹便是其中的一位。杨宛莹曾到英国留学,毕业后来到广州南沙,就职于港资企业骏德商业集团。 

谈起当初选择南沙的理由,杨宛莹说,这里离香港近,有地理优势,1小时可达深圳、东莞、珠海、中山等地;同时,这里还有极具吸引力的优惠政策。不过,更重要的是,她非常看重粤港澳大湾区的开放与活力。杨宛莹说,在这里,每一个人都有机会勇敢追梦。 

杨宛莹为自己找到了一条赛道:借助大湾区的舞台,引进世界各地的美酒、美食、健康产业链等,她所做的工作是市场策划、文化创意、招商运营等。骏德食品供应链保税仓内,一排排货架上堆放着大货箱、大货袋,里面装着来自巴西、埃塞俄比亚等地的咖啡豆和来自法国、智利、意大利等地的葡萄酒。杨宛莹说,南沙港航线密集,“在这里可以轻松链接世界各个原产地的源头优质产品”。 

像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃,奋斗不息。以这样的青春朝气为背景,一个世界级城市群将愈加璀璨。 

中华白海豚珠江口安家 

咸淡水交融造就鱼类乐园 

3月29日晚,央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目,镜头下,生活在珠江口的中华白海豚,时而吐水泡泡,时而戏水玩耍,时而跳出水面,顽皮可爱、悠然自得。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。 

珠江口中华白海豚 

大量淡水经由珠江八门,注入海洋,咸淡水交融,非常适合各种鱼类生活繁衍,既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美,为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 

实际上,珠江口这种特殊的地质地貌,为这片土地提供丰富的水产资源,特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美。因此,生长在入海口咸淡交接水域的海鲜,味道更好。 

每年三四月都是吃曹虾的时节,珠江口的曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线,且煮熟后不会变色,依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾,形似弯月,细长匀称,壳薄、肉脆。 

渔民出海打鱼。 

虾之外,又有膏蟹,清人《竹枝词》有云:“西风报道明虾美,还有膏黄蟹更淝”。珠海更是以美味海鲜而著称,虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。 

正因为大自然的馈赠,珠江口很早就有人类的居住,他们以海洋为生计,世代繁衍,生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗,都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址,指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹,是人类活动遗迹的最早证据。人们在此聚居,积累与大江大海、咸淡水相处的智慧,也展现了湾区人与自然和谐共生的美好画卷。 

【版权声明】  《读懂广州·粤韵周刊》为广州日报原创作品,未经授权不得转载、使用。 

版权与合作联系:ddgzyy2022@163.com;电话020—81883458 

策划/关雅文、周娴 

出品/江永忠、许芳 

文/广州日报新花城记者:张忠安 

图/广州日报新花城记者:杨耀烨、苏俊杰、李波、于涛(除署名外) 

广州日报新花城编辑:张宇 

文章编号: 9866fd5b72eeb812af3e8b5d57764c51
-----------------------------------------------------------------------------

44. 中国珠海政府 -  (中华白海豚保护工作研讨会在珠举办 四省区二十个地市共建中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-24 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3656641.html

...白海豚保护工作研讨会。会上宣布建立中华白海豚保护检察联盟,充分发挥检察公益诉讼在推进绿美生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,高质量推动中华白海豚保护工作。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保...

文章编号: f3a4ed7f031bcf5cea0ee7d2b94c9c3a

45. 珠海网 -  (特报热评:加力提速推进“百千万工程”,创造性推动城乡区域协调发展) 2024-04-24 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/24/AP66283e0be4b0532d273c705a.html

...白海豚、担杆岛猕猴等独有的保护性生态资源，诸多岛屿也可以因地制宜发展精品海岛旅游，将之与自然风光、海洋文化以及富有设计的特色住宿餐饮等有机融合，塑造独具特色的文旅IP。

南海风涛劲，扬帆正当时。在推动城乡区域协调发展的赛道上，珠海“前有标兵，后有追兵”，...

文章编号: cd26d18f2ad24844bba4354737650115

46. 珠海网 -  (四省区二十个地市共建中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-24    佘映薇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-04/24/content_74964_665210.htm

...白海豚保护工作研讨会。会上宣布建立中华白海豚保护检察联盟,充分发挥检察公益诉讼在推进绿美生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,高质量推动中华白海豚保护工作。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保...

文章编号: 4942cec7912a1d570a4660971e95e811

47. 大洋网 -  (海对羊城阔 江出八门宽) 2024-04-24 第A6版：粤韵周刊   张忠安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2024-04/24/content_871_856441.htm

...白海豚珠江口安家 咸淡水交融造就鱼类乐园

　　3月29日晚，央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目，镜头下，生活在珠江口的中华白海豚，时而吐水泡泡，时而戏水玩耍，时而跳出水面，顽皮可爱、悠然自得。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大...

文章编号: d9caf8a6bfac8fee908ed251d56cca93

48. 珠海网 -  (保护中华白海豚!这20个城市宣布建立联盟) 2024-04-23 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/23/AP6627c01ee4b0655b40502baf.html

...白海豚保护工作研讨会。会上宣布建立中华白海豚保护检察联盟，充分发挥检察公益诉讼在推进绿美生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能，高质量推动中华白海豚保护工作。

中华白海豚是国家一级保护动物，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞...

文章编号: 3f319313a292f325432e6e7482764235

49. UC头条 APP -  (【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。) 2024-04-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4134939526663024769

【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。当天下午，来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东珠海，宣告建立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地，它们主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能，推动中华白海豚保护工作高质量发展，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳，福建厦门，广西北海、防城港、钦州，海南海口、三亚共计四省区20个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（以下简称《协议》）。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

当天，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，我们四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。”与会的广东省人民检察院负责人表示。

文章编号: e0d8a709a363f5ea1e342d3dea95c23b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 南方plus APP -  (广东发布2024年第一号总林长令、打造绿美公路、全民健身助绿美…… | 绿美热榜) 2024-04-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8809980#/

【绿美焦点】 

 广东省  

广东省总林长令:用好绿美广东公共服务平台 

日前,广东省委书记、省第一总林长黄坤明,广东省省长、省总林长王伟中签发了2024年第1号总林长令——《关于加速推进绿美广东生态建设的令》,明确提出要用好绿美广东公共服务平台等新载体,创新运用认种认养认捐、“互联网+”等方式方法,广泛发动社会各界力量植绿护绿。详情>>> 

2023年林木品种审定新增35个良种,助力绿美广东生态建设 

记者从广东省林业局获悉,近日,广东省林木品种审定委员会2023年林木品种审定结果出炉,本次新审(认)定的林木良种共35个,包括审定通过的小坑林场杉木2.5代种子园种子等24个品种和认定通过的乐昌含笑种源MZF等11个品种。详情>>> 

广东公路迈向“绿美”!力争每年度分类打造5—10条绿美公路 

广东公路由“绿”迈向“绿美”。4月18日,记者从全省干线公路绿化品质提升现场推进会上获悉,2023年全省交通运输系统高位推动干线公路用地范围内绿化品质提升工作;2024年度争创绿美高速公路、绿美国道、绿美省道各5条或以上,后续按计划力争每年度分类打造5—10条绿美公路。详情>>> 

【植绿动态】 

 广州  

100%!广州501家企业全部披露环境信息 

企业环境信息依法披露作为“十四五”生态环境领域的一项重要改革任务,是生态文明制度体系的基础性内容。为贯彻落实国家、省有关要求,广州市生态环境局稳步推进企业环境信息依法披露工作。截至2024年3月15日,广州市纳入2023年度披露名单的501家企业,全部在广东省企业环境信息依法披露系统上填报了年度报告,披露率达100%。详情>>> 

 深圳  

新增记录!3种国家一级重点保护物种现身深汕 

日前,深汕特别合作区(以下简称合作区)2023年度重点区域生物多样性调查结果新鲜出炉,较2022年调查新增记录紫纹兜兰、黄胸鹀、黑脸琵鹭3种国家一级重点保护物种。此外,还新增记录福建观音座莲、桫椤、领鸺鹠等22种国家二级重点保护物种,白眉山鹧鸪、海南环尾春蜓、南昆山黑额蜓3种中国特有物种。这是合作区近两年首次新增记录国家一级重点保护物种,进一步完善了合作区生物多样性的“自然图谱”。详情>>> 

 珠海  

赏花又有新去处!珠海这里打造10000平方米花海长廊 

4月19日,记者从平沙镇获悉,该镇将建设一条全新的“花海长廊”,扩大市民游客的休闲娱乐空间,打造珠海西部赏花“新目的地”。据平沙镇公共事业服务中心相关负责人介绍,这条花海长廊总面积约10000平方米,选址于京华假日湾C区西侧(紫园东路与长安路交叉口)。根据规划,该长廊计划将设置一条步道贯穿花海,并设计有多个包含平沙元素的公共装饰,让整个空间不仅好看、好拍更好玩。详情>>> 

 汕头  

绿美广东,青联力量∣省市青联委员共植汕头“青联林” 

春意萌动,万物生长,正是植树添绿好时节。4月20日上午,团汕头市委、市青联在潮南区成田镇上盐村举办汕头绿美“青联林”志愿植树活动,为汕头市“青联林”揭牌,为推进“百千万工程”“绿美广东”生态建设汇聚蓬勃“青动能”。团省委有关负责同志,广东省青联第四小组委员,来自汕港澳三地的青联委员和潮南区委有关负责同志、团干部、团员青年、青年志愿者50余人共植秋枫、黄花风铃木等树木180株。详情>>> 

 韶关  

向“绿美韶关”出发,湾区绿美观察团探寻韶关乳源绿色秘境 

韶关,地处广东省北部,北接湖南,东临江西,南连珠江三角洲,有“广东北大门”之称。早在唐朝,韩愈就曾感叹“曲江山水闻来久”。作为“北回归线上面积最大的绿洲”,韶关以山水闻名,拥有丰富的森林资源和独特的森林生态系统,素有“南岭生物基因库”和“珠江三角洲生态屏障”之称。全市有林地面积1911万亩,森林覆盖率75.05%,森林蓄积量8966万立方米。截至目前,全市建成各级林业类自然保护区 24个,总面积333万亩,其中国家级3个、省级10个。详情>>> 

 梅州  

梅州文学赋能“绿美梅州”生态建设志愿服务行动啔动 

日前,“文学客家·东山讲堂——梅州文学赋能‘绿美梅州’生态建设志愿服务行动”啔动仪式在梅州市岭南书院举办。广东省作协文学部主任、广东文学院院长魏微,梅州市委宣传部副部长、市新闻出版局(市版权局)局长李龙华,市文联党组成员、副主席吴朝晖等领导参加了会议。参加人员有市作协全体理事,市客家文学院签约作家,市文学主题创作申报作家、“挂镇联村”作家代表,“仓海诗廊”杯征文大赛获奖作者等近百人。梅州市文联党组成员、秘书长谢映主持啔动仪式。详情>>> 

 湛江  

在湛江,有一座与中华白海豚共舞的村庄 

周三上午11时,阳光穿透白云洒向大海,海面上泛起粼粼波光,甚是好看。笔者跟随渔民庄宏清从东海岛龟头村出发,渔船行驶不过五六海里,一群中华白海豚便露出了身影。它们正优雅地穿梭在波光粼粼的海面上觅食,惊起数不尽的鱼儿。详情>>> 

 潮州  

守住绿美家园!潮州热心企业为古树保护出资出力 

4月20日,在潮州市潮安区归湖镇山犁村古树公园,一场主题为“传承历史人文 留住乡愁记忆”的潮州市2024年古树保护宣传活动举行。主办方为4家热心企业代表颁发认捐古树证书,举行古树保险签约仪式,并邀请自然导师带队科普认识山犁古树。详情>>> 

 揭阳  

揭东“寻找城市之变 全民健身助绿美”健步走活动激情开走 

人间春色芬芳日,拾春徒步正当时。4月20日上午,由揭东区委区政府主办的揭东区2024年“寻找城市之变、全民健身助绿美”健步走活动激情开走。近2000名徒步爱好者从榕泰健身广场出发,沿着改造一新的滨江路一路前行,完成6.6公里的徒步活动。详情>>> 

 云浮  

以绿为底,云浮乡村向美而行! 

山水绕岭南,兴绿正当时。推进乡村绿化工作,是绿美广东生态建设的重要内容,也是深入实施“百千万工程”的重要任务。为深入实施绿美云浮生态建设“六大行动”,持续擦亮云浮市“2023年中国最具幸福感城市之美丽宜业之城”品牌,云浮深入推进乡村绿化工作,掀起全社会爱绿植绿护绿兴绿之风。详情>>> 

登陆绿美广东公共服务平台, 

认捐认养一棵树, 

绿美广东,邀您同行 

  

【整理】李宗林 

【来源】南方农村报详情>>>

文章编号: d2e30ebb1283911465e4834c3c06c37c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 第一现场 APP -  (港珠澳大桥游火热 试运营以来吸引超10万名游客) 2024-04-23 南方网   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/nfw/80074475.shtml

　　春日的港珠澳大桥，如一抹长虹横卧伶仃洋之上。站在桥上，脚下碧波万顷，专程从北京乘飞机来到广东珠海的游客张先生感慨：“今天是值得纪念的日子。”

　　饱览伶仃洋风景，近距离欣赏香港大屿山风光，还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客，自去年12月15日“大桥游”试运营以来，据港珠澳大桥边检站统计，截至目前，查验游客总数超过10万人。

　　港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设、运营集中体现了粤港澳三地合作共建的成果。其旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内。在这一区域开展旅游，是港珠澳综合开发的重要内容。去年10月，国务院正式批复，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。

　　作为与香港、澳门同时陆路相连的城市，珠海的高质量发展随着港珠澳大桥旅游开通迎来更多新机遇。珠海市委副书记、市长黄志豪表示，接下来，珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势，与香港、澳门携手谋划更多创新举措，探索“一程多站”等旅游新模式。

文章编号: 7b863e046278426094a07ca7c535094f
-----------------------------------------------------------------------------

52. QQ浏览器 -  (【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3840660969903450434

  【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟 

今天(4月22日)是第55个世界地球日。今天下午,来自粤闽桂琼四省区二十个地市的检察机关汇聚广东珠海,宣告建立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。 

目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,我国是它们最重要的栖息地,它们主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,推动中华白海豚保护工作高质量发展,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚共计四省区二十个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(以下简称《协议》)。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼关注的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

当天,四省区检察机关还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

广东省人民检察院表示,海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体,四省区共建中华白海豚保护检察联盟,将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控,协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。 

文|记者 董柳 

图、视频|记者 宋金峪 周巍 

文章编号: a3d69c0ef6103e012552b9765446dbfd
-----------------------------------------------------------------------------

53. QQ浏览器 -  (深圳南山竟藏着这些“神奇动物”!) 2024-04-22    创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7380490267038343490

 

今天(4月22日) 

是第55个世界地球日 

近年来 

南山区生态文明“金字招牌”愈发闪耀 

综合实力稳居全国百强区榜首的同时 

连续多年蝉联“中国最具幸福感城区” 

▲《华侨城湿地公园》  林浩生 摄 

南山区以高质量发展红利 

反哺高品质生态环境建设 

181万人和784种野生动植物 

在185.22平方千米的土地上和谐共生 

以更严格保护、更充分发展 

探索出一条经济发达城市中心区 

建设人与自然和谐共生现代化新路径 

▲《和谐共处、宜居家园》  欧岳琦 摄 

接下来 

跟随小创的脚步 

一起感受和谐生态南山美景 

华侨城湿地豹猫潜行 

 戳下方图片 

 一起看神奇动物 

深圳湾水岸万鸟齐飞 

戳下方图片 

 一起看神奇动物 

塘朗山公园野猴出没 

白海豚频繁现身 

深圳湾鱼群齐跃 

越来越多的小动物 

现身深圳南山 

为地球注入更多生命力和多样性 

这样生机勃勃的南山 

正是人与自然和谐共生的 

生动写照 

最近 

你有遇到这些小动物吗? 

来源 | 

蛇口消息报 

文章编号: 9f0a11c2f49fe34504be2e119f41c4e8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方plus APP -  (世界地球日 | 地球见信,一封来自绿美广东的信……) 2024-04-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8808597#/

4月22日,我们迎来了第55个“世界地球日”。今年,我国以“珍爱地球 人与自然和谐共生”为主题,呼吁社会各界关注全球环保问题。近年来,广东持续加强重要生态系统保护修复,依托良好生态本底,坚持生态优先、保护优先、自然修复为主的方针,建设人与自然和谐共生的绿美广东。广东尽绵薄之力爱护地球,执笔“绿美广东生态文明建设”,为地球、为万物写下一封关于未来的信。 

红树林保护修复正式纳入绿美广东生态建设 

致地球: 

见信安好, 

一直想写封信给你 

却没有勇气动笔 

因为我们知道 

地球之大,人类渺小 

广东,只是你亿万平方公里的其中17.98万 

但是,我们愿意以全力爱护你 

地球不属于人类,她是万千生灵的家园 

去年,广东正式印发《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035年)》,提出建设“三屏五江多廊道”生态安全格局,系统实施山水林田湖草沙一体化治理。截至目前,广东已全面完成“三区三线”划定,其中划定生态保护红线面积5.08万平方千米,出台了省《重要生态系统保护和修复重大工程总体规划》、生态修复规划及红树林保护修复等专项规划。以生态之道,养万物之生。 

森林 

2023年,广东完成林分优化提升230.9万亩,森林抚育提升215.1万亩,积极打造绿美广东生态建设示范点193个,实现县域和省属国有林场全覆盖。同时,广东评定省级森林城镇35个,建设森林乡村104个、绿美古树乡村54个、绿美红色乡村56个,大力推进“三园两中心”建设。绿与美,因此成为了广东发展的一大重要目标。 

俯瞰广州城区,海珠湿地犹如“绿色明珠”镶嵌在城市中央 

广东省深圳市福田区莲花山公园航拍风光 

云浮“森林小镇”加益镇,一株百年“雅榕王”在人们的悉心照顾下生机勃勃 

江门开平磨刀水林区种植的桉树林 

江海

广东是中国海洋大省,4114公里的海岸线,42万平方公里的海域总面积,让广东既坐拥优越的海洋资源,又因密集的开发利用活动,担负着蓝色海洋保护的重任。近年来,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》。截至2022年,36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。在入海排污口整治、海水养殖生态环境监管、船舶水污染物与海漂垃圾综合治理等方面发力,念好“净海经”。 

深圳大鹏鹅公湾 

广东海岸线总长4100公里,海洋牧场让大海变成“粮仓” 

惠东海区物产丰富,渔业生产兼顾自然保育 

汕头南澳岛近年来通过整治修复岸线,还原海岛自然之美 

物种 

地球不属于人类,世间万物与人类共享地球生态。生物多样性保护是绿美广东生态建设的总体要求和目标任务。广东是全国生物多样性最丰富的省份之一,现有各类自然保护地1361处,数量位居全国第一;记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种,野生高等植物6658种;拥有红树林1.06万公顷,且湿地面积总量保持稳定,为各种生物提供了相当优渥的生存空间。未来,以绿美广东生态建设为抓手,广东将朝着建成国家公园、国家植物园“双园”之省的目标前进。 

中华白海豚主要分布地包括珠江口至海陵岛沿岸 

阳江各湿地公园的红树林,已然成为珍稀鸟类的家园 

鸬鹚正在捕食 

彩鹬涉水起飞 

“纤纤不绝林薄成,涓涓不止江河生。” 

建设绿美广东,守护地球之美 

广东写给地球的信 

一旦开啔就不会停笔 

一棵树,就是一个字 

一条河,就是一句话 

一个生灵,就是一个跃动的符号 

一笔一画,字字句句 

积少成多,为地球谱写和美诗篇 

添上绿意盎然的一笔 

扫一扫 

“绿美广东公共服务平台”小程序码, 

一起守护地球 

【记者】李嘉镓 

【图片来源】视觉中国 南方农村报 网络等 

【来源】南方农村报 

4月22日是世界地球日,广东以绿美之道,养万物新生

文章编号: 610057cec5cfde5d556b87bd47d07659
-----------------------------------------------------------------------------

55. 珠海网 -  (我们用AI“拍”了部深圳版《疯狂动物城》) 2024-04-22 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/22/AP66261e70e4b0532d273c5cc8.html

...白海豚化身海上UP主……AIGC的“魔法”不仅赋予动物们逼真的形态与动作，更赋予其独特的个性与“人设”，让这些原本生活在深圳山林与海域的生灵们C位“出道”，演绎属于它们自己的“深圳故事”。

在深圳，万物皆可AI，万物皆可爱

让我们再换一种打开方式。《神...

文章编号: 5cc586642085e631afeaec49c28dd6ae

56. QQ浏览器 -  (《疯狂动物城》来深圳了!不信,你看……) 2024-04-22    读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8749584495893836098

 

当神奇动物遇上AI 

会发生什么? 

今天,是第55个世界地球日 

读特AI工坊用最in的AIGC技术 

“召唤”出深圳的珍稀动物 

上演了一场深圳版“疯狂动物城” 

前方高萌 

别眨眼! 

我们用AI“拍”了部《疯狂动物城》 

500米云端之上,黑脸琵鹭掏出GoPro,跟平安金融中心来张“高端”自拍;海拔943米处欢呼不断,低调的地下居民穿山甲成功登顶梧桐山,解锁“深圳第一峰”;夏日午后,小灵猫们在红树林里开起轰趴,“三点钟,饮茶先啦”…… 

《神奇动物AI深圳》制作团队 

用了30天的时间 

让想象照进现实 

黑脸琵鹭有多“黑”?小灵猫到底是不是猫?野猪和家猪有什么不同…… 

为了完美演绎深圳版“疯狂动物城”, 

读特AI工坊组建了一支集结策划、编导、美术、动画等工种的“特种兵”战队,与AI“搭子”联手,深度学习了海量的生态影像资料与动物行为数据, 

精准捕捉黑脸琵鹭、豹猫、小灵猫、穿山甲、红嘴鸥、赤腹松鼠、野猪、猕猴等数十种深圳常见珍稀动物的习性特征、生存环境与互动方式,构建出一个既遵循科学逻辑又充满艺术想象的“疯狂动物城”。 

‍ 

每一帧画面都经过上百次训练 

最后,就是“见证奇迹的时刻”了—— 

给豹猫戴上墨镜、让野猪跳段迪斯科、请中华白海豚化身海上UP主…… 

AIGC的“魔法”不仅赋予动物们逼真的形态与动作,更赋予其独特的个性与“人设”,让这些原本生活在深圳山林与海域的生灵们C位“出道”,演绎属于它们自己的“深圳故事”。 

在深圳,万物皆可AI,万物皆可爱 

让我们再换一种打开方式。《神奇动物AI深圳》不仅是一部超现实AI奇幻片,也是一部地道的生态文旅片——跟着穿山甲上梧桐山,你会邂逅枝头欢歌的珍稀鸟类,也可能偶遇林间穿梭的豹猫;追随小灵猫走进红树林,海风习习万鸟齐飞,一秒get人间诗意;坐稳了,中华白海豚带你乘风破浪,驰骋在大鹏半岛133公里无敌海岸线,快哉快哉! 

告别山林湖海,走进深圳市区,这里依然很“野”—— 

都市公园里,猕猴群成日“抛头露面”,还会向你Say Hi Hi;冬日限定版深圳湾,“国宝级”候鸟与人群同频遛弯,随手一拍就是流量大片;闹市小区里,赤腹松鼠在树上安家,与居民们一同应时而动,忙于播种与收获…… 

无论是奇幻片,还是生态片,《神奇动物AI深圳》都以独特视角解锁了一种“深圳style”:在这里,万物皆可AI,万物皆可爱。 

这场突破次元壁 

跨越山与海的奇幻之旅 

就要告一段落了…… 

什么?还没看够? 

那还不赶紧出发 

来深圳 

与神奇动物邂逅! 

来源|读特客户端 

文章编号: 8935d82ffe211c780dc225687a601e80
-----------------------------------------------------------------------------

57. 南方plus APP -  (中华白海豚保护工作研讨会,敬请期待!) 2024-04-22    珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8806097#/

 点击查看

文章编号: f7d3d5092b7bcb79b96e68362ebbb9c1
-----------------------------------------------------------------------------

58. 江门广播电视台 -  (中国水产科学研究院到江门开展中华白海豚截线抽样调查) 2024-04-22 邑闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20240422/1713787511666.shtml

...白海豚省级自然保护区管理处，对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查。调查为期五天，调查范围覆盖了多个关键海域，旨在深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及其生存环境，进一步积累科学数据。位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多...

文章编号: 35d29dc357c85437b75e5dcac3cd5599

59. 微信视频号 -  (俯瞰珠海,两百多个海岛星罗棋布,宛若一颗颗珍珠撒入南海,如果说“百岛之市”代表着珠海的“颜值”,那“青春之城、活力之都”则彰显着珠海的“性格”,而粤港澳大湾区的建设,令珠海的“内涵”更加丰富。 《爱在湾区》珠海篇,跟着主持人黄庭锋在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术应用、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。在一次次交流与感受之中认识珠海、爱上珠海。) 2024-04-21    广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDoFsctwpnuUEpJ2MFicIkAXdxxHbiaH2UeNZ0mGnrDicGgibmIcCGFhzS2gIs4Smgia3IRRm0ylc6e6wTr0F9UupcSa

俯瞰珠海,两百多个海岛星罗棋布,宛若一颗颗珍珠撒入南海,如果说“百岛之市”代表着珠海的“颜值”,那“青春之城、活力之都”则彰显着珠海的“性格”,而粤港澳大湾区的建设,令珠海的“内涵”更加丰富。 《爱在湾区》珠海篇,跟着主持人黄庭锋在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术应用、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。在一次次交流与感受之中认识珠海、爱上珠海。

文章编号: 2ed8d589cf424494c9c0dd2687ae921f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 羊城派 APP -  (奋战百千万工程 | 台山举行农村电商技能提升培训暨人才供需对接会) 2024-04-21 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52635555.html

4月18日，台山市人力资源和社会保障局和广东科学技术职业学院在大广海湾青创智穀联合主办2024年台山市“双百行动”农村电商技能提升培训暨人才供需对接会。

现场先后进行了广东科学技术职业学院大学生就业创业实践基地、佛山科学技术学院大学生就业创业体验基地的授牌仪式，以及港澳战略合作项目、青创智穀战略合作机构的签约仪式，接着举行台山电商云仓、协农号电商平台的啔用仪式。同时，台山市人社局与粤港澳大湾区青年创新中心开展座谈交流会，探讨创业项目招引、资源融合、人才引进服务等方面工作。

此次培训邀请了电商专业人士从提高网络防诈意识、掌握摄影剪辑技术、牢固电商直播基础和电商直播策划运营等内容入手，为我市农村电商基层示范站成员、农村电商产业园进驻企业、电商行业从业人员、职业院校电商专业学生进行授课。现场学习氛围十分活跃，让已有线下产业、已有直播经验以及有意从事电商行业的学员由浅入深地掌握电商直播的技巧。学员纷纷表示，此次培训“干货”满满，是一次难得的提升专业水平的机会。

活动最后还组织开展了2024年台山市农村电商暨零工市场专场招聘会，6家企业提供摄影、文案策划、主播、运营等岗位，为有从事电商意向的求职者提供现场与企业人事交流的平台。

下一步，台山市人社局将聚焦新形势发展需要，为我市电商从业人员搭建学习平台，打造数量充足、素质优良的电商人才队伍，同时深化与港澳交流合作，推进我市农村电商高质量发展，助力“百县千镇万村高质量发展工程”。

台山发布编辑部

编辑：梁菁怡

来源：台山发布整理自台山市“双百行动”工作专班

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▲来台山，邂逅中华白海豚

文章编号: 96ab3e93f9f1771acc296c89fbb42183
-----------------------------------------------------------------------------

61. UC头条 APP -  (为什么说珠海是一座青春之城) 2024-04-21 荔视频   荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=615826485252463616!!wm_aid=12340354886420399361!!wm_id=b0befd2d989d40f0aeb4e86e0074b915

 

   tmp64gfdysb.mp4俯瞰珠海,两百多个海岛星罗棋布,宛若一颗颗珍珠撒入南海,如果说“百岛之市”代表着珠海的“颜值”,那“青春之城、活力之都”则彰显着珠海的“性格”,而粤港澳大湾区的建设,令珠海的“内涵”更加丰富。 珠海篇中,主持人黄庭锋在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术应用、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。在一次次交流与感受之中认识珠海、爱上珠海。 

文章编号: ac7f3816d721134902b847c4ec193db5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 江门广播电视台 -  (台山:开展中华白海豚截线抽样调查 维护海洋生物多样性) 2024-04-20    江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jmtv.cn/web/jmnews/20240420/1713615530631.shtml

...白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行了截线抽样调查。此次调查旨在深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及其生存环境,进一步积累科学数据。 

为高质量开展调查任务,专家们制定了总体研究方案、技术路线与实施计划。他们结合被动声学、无人机...

文章编号: f2e1eab07f7e105757c11639d1194f2b

63. 珠海网 -  (距离超近!网友在珠海海域偶遇中华白海豚) 2024-04-20 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/20/AP66239b04e4b0655b404f330b.html

距离超近！网友在珠海海域偶遇中华白海豚

文章编号: 6acd71f47e000eec94089611819b189d

64. 珠海网 -  (爱在湾区 | 寻找白海豚出海记,出发!) 2024-04-20 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/20/AP66233965e4b0655b404f1bb0.html

爱在湾区 | 寻找白海豚出海记，出发！

文章编号: ff3c65b7d94276acc982d868c047856e

65. 微信视频号 -  (【出发!寻找白海豚出海记】跟着《爱在湾区》主持人看白海豚喽~摇啊摇,晕船也一定要坚持到底!到底能不能顺利见到呢?#大湾区 #爱在湾区 #白海豚) 2024-04-19    荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDpcniceMc3C7WxdAcjoStDnXz4Vj5NmicC2XZuwA2ZIQCo8CKLoDF5lcIjI4HaAQRQ6hnEmSRcPS9SvqRXQ5W4DR

【出发!寻找白海豚出海记】跟着《爱在湾区》主持人看白海豚喽~摇啊摇,晕船也一定要坚持到底!到底能不能顺利见到呢?#大湾区 #爱在湾区 #白海豚

文章编号: 3fae65a1cdfa2c1028fcb5a7cdd61c65
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信视频号 -  (【走进“青春之城、活力之都”珠海,听“跨乐”故事】爱上一座城,或是因为它风景宜人,或是它繁华动人,亦或是它的旋律打动了你的心。《爱在湾区》主持人黄庭锋走进“青春之城、活力之都”珠海,在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。#大湾区 #纪录片 #爱在湾区) 2024-04-19    荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDCSYT2T5gMZfwyfFonOu3DK1tI5B39lJn9QR2kCbsqRhtClNGchJSMnjRSnURMYL8UAhR7oICBOzuia9iaicRWic1g

【走进“青春之城、活力之都”珠海,听“跨乐”故事】爱上一座城,或是因为它风景宜人,或是它繁华动人,亦或是它的旋律打动了你的心。《爱在湾区》主持人黄庭锋走进“青春之城、活力之都”珠海,在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。#大湾区 #纪录片 #爱在湾区

文章编号: 189e2c2b7ad46bbf8e9fc14741eb2192
-----------------------------------------------------------------------------

67. UC头条 APP -  (走进“青春之城、活力之都”珠海,听“跨乐”故事) 2024-04-19 荔视频   荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=615482692802191360!!wm_aid=4333746518669133768!!wm_id=b0befd2d989d40f0aeb4e86e0074b915

 

   tmpp572ea0f.mp4爱上一座城,或是因为它风景宜人,或是它繁华动人,亦或是它的旋律打动了你的心。《爱在湾区》主持人黄庭锋走进“青春之城、活力之都”珠海,在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。 

文章编号: 7b7c79c995b65b6b7b4a6d5ca1d1b031
-----------------------------------------------------------------------------

68. 羊城派 APP -  (中华白海豚现身!就在台山) 2024-04-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52631924.html

 

4月13日至17日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及其生存环境,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士李敏:我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,食物资源情况以及海洋自然环境。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士李敏:这群海豚是过来觅食的,应该有10头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

文章编号: a84e5d200474470bfeab88128930eceb
-----------------------------------------------------------------------------

69. QQ浏览器 -  (纪录片《爱在湾区》上线播出,聚焦粤港澳大湾区发展新篇章) 2024-04-19    广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7236374510890707266

 

粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践,是保持香港、 澳门长期繁荣稳定的重大决策。 

4月18日起,聚焦粤港澳大湾区建设发展的纪录片《爱在湾区》(30 分钟*11 集)将在大小屏同步上线 

,节目围绕湾区的各项政策法规、人文历史、衣食住行、医疗教育、科技创新等方面展开讲述。 

节目中,中国香港主持人黄庭锋实地走访大湾区11 个地市(区),亲身参与、亲自体验、亲密互动。在“前海石”前,追寻改革开放再出发的脚步,与科学家、企业家贾佳亚在智能制造博物馆畅谈如何引领“第四次工业革命”的理想;在中华白海豚国家级自然保护区,跟随工作人员陈希出海寻找中华白海豚的踪迹;在“中国武术之城”佛山,与中国功夫“发烧友”非洲小伙凯文切磋传统武艺;探访湾区“超级工程”深中通道,感受这条湾区“新动脉”建设背后的故事;走访香港科创代表人物柳崎峰,亲身体验成为首位“AI歌手”……与那些在这片土地上挥洒汗水、筑梦前行的人们倾心亲密互动。通过人物故事和多元图景见证粤港澳大湾区的精彩活力与蓬勃生机。 

据悉,该节目由五洲传播有限公司联合广东广播电视台 、广东爱虎投资股份有限公司、深圳市前海管理局、澳门广播电视股份有限公司、深圳市华节文化传播有限公司等单位出品,电视广播有限公司(香港TVB)特别支持。节目于4月18日在广东广播电视台首播后,还将陆续在澳门广播电视台、大湾区卫视、广东珠江频道、广东新闻频道等电视频道以及腾讯视频、优酷、爱奇艺、芒果 TV、哔哩哔哩、抖音等重点网络视听平台播出。本节目还将在海外网络视听平台同步上线,向世界讲述中国粤港澳大湾区的发展故事,同时为澳门回归二十五周年营造良好氛围。 

文章编号: eab916d3aa114f18f946d67459e88c90
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信视频号 -  (爱上一座城,或是因为它风景宜人,或是它繁华动人,亦或是它的旋律打动了你的心。《爱在湾区》主持人黄庭锋走进“青春之城、活力之都”珠海,在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。) 2024-04-19    广东台今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCVuzGxZsRhcu3MIgOzqPnRLgEnMRo5Vj5r0dtiaiatYy3ibGw0wl1I9iaUrUubzdoNZyUuJ18YlgdvIiaDAfY9VRUMM

爱上一座城,或是因为它风景宜人,或是它繁华动人,亦或是它的旋律打动了你的心。《爱在湾区》主持人黄庭锋走进“青春之城、活力之都”珠海,在港珠澳大桥附近海域寻找白海豚、在横琴科技公司体验脑机技术、在被活化利用的北山村聆听“跨乐”故事。

文章编号: f96ec9f1ac00c532f5f3dd2427954f09
-----------------------------------------------------------------------------

71. 上香港 -  (五一赴港游火热 广东客料增两成) 2024-04-19 其他资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/04/19/146496.html

...白海豚,非常有意思。」潘先生说,他将和志同道合的五名「驴友」一起出发,感受不一样的香港风情。 

文博路线最受欢迎 

「近日港澳游开始迎来报名高峰。」记者从广之旅获悉,今年「五一」出游市场反响良好,预计赴港游同比有两成的增幅。广东中旅也表示,近期赴港游产...

文章编号: ff15193985bfb1205ab606270755c9db

72. 本地宝 -  (2024五一劳动节东莞周边好玩景点游玩推荐) 2024-04-19 周边攻略   本地宝东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dg.bendibao.com/dglvyou/2024419/ly171965.shtm

...白海豚管护基地

　　地址：珠海市香洲区桥南路23号

　　费用：免费

　　中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，其外表粉红，眼睛乌黑发亮，性格活泼、非常可爱，被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里，不仅能体会到游玩的快乐，还能让孩子学到很多知识。

...

文章编号: 9903fdf3f9d9573b6d8f44ebdff63751

73. 上香港 -  (湾区“超级工程”深中通道桥梁工程“全身体检”通过 冲刺6月通车) 2024-04-19 香港资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.3hk.cn/hk/2024/04/19/146486.html

...等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”... 

    更多【购物】问答 

    小丫精灵:香港购物收税么?出海关会查么? 

    更多答案>> 

    gy478:按规定, 自带物品不超5000元免税, 超出部分的个人自用进境物品需征税。过关时务必在申报台主动向海关申报, 逃避监管的,...

文章编号: 9fe4075d4a3e275ad26d83c56e65cfdb

74. ZAKER -  (玩转海上珠海,这3条航线别错过!) 2024-04-18 ZAKER   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/662115278e9f097d6b2b255d

...白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。

REC

你还可以近距离打卡熠熠生辉的"日月贝"大剧院，它宛如巨大的贝壳，静静地矗立在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，既优雅又大气。

REC

当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。波光粼粼...

文章编号: c9199e30e9520aa24dea2cc457a00f03

75. 南方plus APP -  (实干笃行把湛江潜能转化为发展实景) 2024-04-18    林露详情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8795761#/

4月9日至10日,省委常委会来到湛江调研并召开会议,专题研究新征程湛江工作,加快推动湛江现代化建设。 

“省委常委会深入湛江调研并召开会议,规格之高、意义之大前所未有,充分体现了省委对湛江的高度重视和关心支持,让我们倍受鼓舞、倍感振奋、倍增信心。”湛江市委书记刘红兵表示。 

4月12日,湛江全市传达学习贯彻省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神干部大会(下称“干部大会”)召开,全面贯彻落实党中央决策部署及省委“1310”具体部署,感恩奋进、乘势而上,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

加快打造现代化产业体系 

春天,中国大陆最南端,无限生机涌动——徐闻菠萝飘香万里,赤坎古商埠人潮涌动,湛江钢铁近零碳生产线开工……高质量发展的产业根基正不断夯实。 

产业兴则城市兴。干部大会明确,要坚持实体经济为本、制造业当家,促进产业科技互促双强,走好一二三产融合发展之路,加快构建具有湛江特色的现代化产业体系。 

雷州半岛地域辽阔,农业基础扎实,2023年,全市农林牧渔业总产值1134.82亿元,同比增长3.8%。发展现代农业,湛江树立起“全产业链”意识,坚持用工业思维发展农业,开发农业多种功能,全面提升农业综合效益。 

为此,湛江将坚持向规模、科技、经营、市场要效益。具体而言,将做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,发展农产品精深加工;充分发挥南繁育种湛江基地等平台优势,强化育种育苗技术攻关和成果转化;做大做强现代农业产业园,促进农业集群化发展;深化“12221”市场体系建设,助力更多“湛品”进入大湾区、畅销国内外。 

受访者供图 

在制造业方面,湛江将统筹推进传统产业、新兴产业、未来产业,大、中、小企业一起抓,加快发展更多新质生产力。 

通过“巨无霸”企业,发挥牵引作用—— 

立足宝钢湛江钢铁氢基竖炉项目,打造世界最高效率的精品钢和绿色碳钢板材生产基地;充分发挥中科炼化、巴斯夫、中海油等龙头企业的科研领军作用,打造世界级绿色石化产业集群;以廉江核电项目建设为牵引,打造全国沿海重要的绿色能源产业基地。 

抢抓政策机遇,实现弯道超车—— 

推动水产加工、造纸、小家电、羽绒纺织等传统产业不断向高端化、智能化、绿色化攀升。培育壮大高端装备制造、新能源汽车、新材料等战略性新兴产业,瞄准人工智能、6G、智能网联汽车、低空经济等前沿领域布局一批未来产业。 

发展高水平服务业,湛江正深度挖掘“三鲜三美”独特内涵,开展系统策划和宣传推广,精心打造文化展览、演出、赛事等文旅体活动,全面打响“鲜美湛江”文旅品牌。 

湛江将进一步优化文旅整体布局,加快完善交通、住宿等配套设施,推进华侨城文化旅游综合体、招商湛江国际邮轮码头等重大项目建设,推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地串珠成链;抓紧编制沙滩酒店建设规划,打造滨海康养旅游新亮点;强化与海南文旅联动,共同打造琼州海峡国际旅游目的地。 

建设特色型现代海洋城市 

4月2日,《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》(下称《规划》)正式出炉,奠定了湛江在特色型现代海洋城市发展中的先发优势。《规划》提出,要坚持特色发展、创新引领、生态优先、陆海统筹、开放协同五项基本原则,力争到2035年将湛江建设成为一座服务海洋强国和“海上新广东”建设的南海重要基地城市。 

湛江三面环海,因海而生、向海而兴。 

如何全力做好海洋文章,真正把海洋优势转化为高质量发展优势?湛江明确,统筹推进海洋保护与开发,优化海洋经济布局、大抓海洋产业发展、积极服务南海战略,以此加快释放“蓝色引擎”新动能。 

保护好、利用好海洋资源,是湛江坚定的初心。 

何子亮 摄 

湛江将加强陆海统筹,优化海洋开发时序,坚持疏近用远、优近拓远,强化岸线精细管控。坚持港产城联动,加强项目用海选址和设计,探索实施“标准海”供应和养殖用海“三权分置”改革,全力保障重大项目用海需求。推动雷州半岛东西两岸联动布局,进一步强化基础设施连通和产业联动,形成与东岸互联互通、与北部湾对接融合的海洋经济发展新格局。 

全市拥有水产苗种场480家,国家级水产良种场数量占全省40%。依托湛江湾实验室、广东海洋大学等科研院所和高等院校,湛江着力做精做好水产种业,大力发展深海养殖装备和智慧渔业,建设好中心渔港,加快构建集种业、养殖、装备、加工、冷链、销售于一体的现代化海洋牧场全产业链,打造全国现代化海洋牧场示范市。 

值得关注的是,湛江还将聚力发展海工装备、海上风电、海洋生物医药、海洋新材料等优势产业和新兴产业,整体打造海上矿山、海上药库、海上油田,推动“海洋牧场+海洋风电”“海洋牧场+滨海旅游”等深度融合。 

加强与海南相向而行,湛江正全力打造琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道,扎实推进琼州海峡港航一体化,加快建设琼州海峡一体化高质量发展示范区。 

此外,积极参与西部陆海新通道建设,主动融入“双区”和横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设,深化与北部湾城市群交流合作,在服务国家战略中实现自身发展。建好用好湛江综合保税区、广东自贸试验区联动发展区等平台,高起点规划建设湛江出口加工区,加快建设广东湛江东盟加工产业园区,不断加密至东盟的海运航线,最大限度分享RCEP政策红利。 

以头号工程力度推动“百千万工程” 

过去一年,“百千万工程”的实施给湛江带来了重大机遇。今年,湛江以开展“锚定百千万 四季看变化”工作为抓手,以点带面扎实推进强县促镇带村,全面兴起热潮、抓出成果,开创城乡区域协调发展新局面。 

翻开湛江县域春季重大项目签约动工进展,“热辣滚烫”的气息扑面而来:2024年徐闻县“与海南相向而行”重大项目集中开工暨集中签约活动,共有8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额402.93亿元;廉江市2024年第一季度招商项目签约暨重点项目集中动工活动,38个项目集中签约、动工,总投资额48.02亿元…… 

数据彰显背后,是湛江一如既往,持续壮大县域经济的决心。 

首先要大力发展县域特色产业,统筹抓好强县产业和富民产业,支持引导各县(市、区)走好宜工则工、宜农则农、宜商则商、宜游则游的特色化差异化发展之路。加快推动县域产业园区提质增效,围绕主导产业加强招商引资,积极承接珠三角产业有序转移,打造一批县域特色园区。 

其次是以高标准建设典型镇和重点特色镇为牵引,建强中心镇、专业镇,培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇,进一步强化乡镇联城带村的节点功能。深入推进扩权强县、强县扩权改革和镇街体制改革,确保县域、镇域更加有效履行经济发展职能。 

在广袤的乡村,湛江全面推进乡村振兴——全力保障粮食和重要农产品稳定安全供给,持续做好防止返贫动态监测和常态化帮扶;以加快典型村建设为引领,全力打造现代化岭南新乡村;巩固拓展乡村振兴示范带、示范村建设成果,扎实推进农村厕所、生活污水和垃圾处理“三大革命”,加快建设美丽乡村;持续深化乡村改革,大力发展新型农村集体经济;统筹推进城乡融合发展,促进人才、技术、资本等资源要素从城区向乡村、从城市向县域流动,为乡村振兴注入动能。 

作为省域副中心城市,湛江将高水平推进城市扩容提质,加快高铁新城、西城片区、海东新区等重大片区开发建设,统筹推动基础设施提档升级、公共服务提标扩面,以“绣花”功夫加强城市全周期管理,全面提升城市综合服务功能。加快推进广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁建设,拓展湛江吴川国际机场和湛江港能级,推动南三岛至东海岛跨海通道建设,构建内通外畅的高快速路网络。 

推进营商、社会、生态环境建设 

实现跨越式、高质量发展,这要求湛江找准路径,坚持工业立市、产业强市,坚持陆海统筹、向海图强,坚持内联外通、拓展纵深,坚持改革开路、创新赋能,聚焦主攻方向持续用力、久久为功。 

《2023年广东省营商环境评价报告》将湛江营商环境列入第二档,排名连续几年获得提升。乘着好势头,湛江如何打造市场化法治化国际化营商环境? 

一是聚焦企业“全生命周期”深化“放管服”改革,完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等基础制度,加快打造能够媲美珠三角城市的营商环境。 

二是坚持“两个毫不动摇”,全面落实中央促进民营经济发展壮大意见,大力实施扶持中小企业“六大行动计划”,进一步解决市场准入、要素获取、公平执法、权益保护等方面存在的突出问题,做大做强民营经济。 

三是深入实施国有企业改革深化提升行动,做优主业,增强核心功能、提高核心竞争力。 

社会综合治理方面,湛江将常态化开展扫黑除恶斗争,持续推进“春风利剑”专项行动,持续推进“平安夜访”“矛盾纠纷·码上办”等工作方法常态化,深化“1+6+N”基层社会治理体系建设。强化安全生产监管,用心用情保障和改善民生,织密筑牢社会保障网络,大力弘扬以“建库开河”精神为代表的红色文化,持续擦亮“德美湛江”文化品牌。 

吴东俊 摄 

生态环境方面,湛江正聚力建设“红树林之城”,加快金牛岛红树林营造修复,推进雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设,打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。大力开展县镇村绿化工作,积极倡导“有喜事来种树”,加快构建绿美生态网络。压茬推进环北部湾广东水资源配置工程一期、二期项目,推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设,努力打造水脉相连、一碧千里、宜业宜游的热带绿美水乡。 

与此同时,湛江深入打好污染防治攻坚战,扎实做好中央及省生态环保督察整改落实,持续巩固城市黑臭水体整治成果;稳妥推进“双碳”工作,加快建设新型能源体系。 

近期,中华白海豚频频现身雷州湾,推动城市美誉度、知名度与日俱增。湛江将加快雷州半岛生态修复,推进雷州半岛海域生物多样性保护优先区建设,把中华白海豚、珊瑚礁等打造成湛江良好生态的靓丽名片。 

南方+记者 林露详情

文章编号: 1f163bd8b2a5c1a654b4dca46a9dccc0
-----------------------------------------------------------------------------

76. 羊城派 APP -  (广东已进入手足口病流行季,出现这些症状千万要注意→) 2024-04-17 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52628181.html

来了来了

它又又又双叒叕来了

最近

#广东进入手足口病流行季#

登上热搜

进入4月份以来，我省手足口病的发病水平明显上升，提示手足口病已进入流行期。

01

手足口病是什么？

手足口病是由多种肠道病毒引起的传染性疾病。

多数患儿都是轻症，以发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹为主要症状，一般在1周左右就会康复。

少数患儿会出现脑炎、脑干脑炎、急性弛缓性麻痹、肺水肿、肺出血、心肺功能衰竭等严重并发症，甚至引起死亡。

02

几岁的娃比较容易感染手足口病？

手足口病全年均可发病，高发人群是5岁以下孩子，3岁以下宝宝要特别预防重症。

我省监测数据显示我省每年4~7月为手足口病的流行季，另外9~10月有一个发病小高峰。幼儿园、托幼机构等集体单位是手足口病高发的重点场所。

03

手足口病通过

什么传播途径感染？

传播途径

手足口病传播途径多样且容易实现，主要的传播方式为密切接触传播。

主要方式为：

可通过直接接触患儿的粪便、疱疹液、鼻咽分泌物、唾液及接触被污染的手、毛巾、手绢、牙杯、玩具、餐具、奶瓶、床上用品等物品或环境而感染；

还可通过呼吸道飞沫传播，如咳嗽、打喷嚏等；

饮用或食入被病毒污染的水和食物亦可感染。

传播源

患儿和隐性感染者为手足口传染源，隐性感染比例较大。

患儿在发病前就具有传染性，通常以发病后1周内传染性最强。

04

娃出现这些症状

可能感染了！

手足口病从感染到出现症状约为2~10天，平均3~5天。

临床表现多以发热，手、足、口、臀部位出现斑丘疹、疱疹为主要特征。可伴有咳嗽、流涕、食欲不振等症状。

虽然患儿通常病情症状较轻

一般在1周左右就会康复

但是家长千万不要掉以轻心！

如果娃出现以下症状

立即前往医院就医

高烧持续不退，38.5℃超过3天，同时出现皮疹或疱疹；

精神萎靡、嗜睡、不吃东西、有频繁恶心、呕吐；

惊闹不止、烦躁不安、呼吸急促、心率增快、面色苍白（退热后也不缓解）；

肢体频繁抖动、惊跳，睡眠受到严重影响；

头痛、眼球上翻、出冷汗、甚至惊厥发作。

05

生活中做好5点防护

才能降低感染风险！

①勤洗手

饭前、便后、外出后用肥皂或消毒液洗手；不仅要勤给宝宝洗手，家长自己也要养成勤洗手的习惯。

②晾晒、消毒

尿布、毛巾、衣服、被褥等应经常更换和晾晒。经常清洁和消毒常接触的物品表面，如家具、玩具等。不与他人共用餐具、杯具及毛巾。

③少聚集

建议手足口病流行期间尽量少带或不带孩子去人群聚集、空气流通差的公共场所。

④勤开窗

建议每天早中晚，各通风2到3次，每次通风30分钟左右。

⑤接种疫苗

虽然引起手足口病的肠道病毒有30多种血清型，但EV-A71仍是引起重症病例、死亡病例的主要“元凶”。接种EV71疫苗，可以有效地减少手足口病重症的发生。

建议6月龄—5岁的儿童接种手足口病毒疫苗，建议在12月龄前完成接种程序。

台山发布编辑部

编辑：梁菁怡

来源：广东疾控

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▲来台山，邂逅中华白海豚

文章编号: 8bae4cbf29e236ccb53829c4483610ee
-----------------------------------------------------------------------------

77. QQ浏览器 -  (3条精品航线、3大特色项目!新潮视角带你领略不一样的珠海) 2024-04-17    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/156715517473601858

 

春日暖阳,万物复苏,正是出游的绝佳时节。眼看着气温逐渐升高,春天的气息愈发浓厚,今年的春游计划也可以提上日程啦! 

今天为大家推荐3条,国家交通部倾力打造的旅游精品航线——城市景观系列航线,不仅带你从新潮视角领略珠海风光,更融合了3大特色项目让春游之旅更加丰富多彩。 

01 精品航线-湾区海上游 

航行路线:九洲客运港码头港珠澳大桥“风帆塔”“海豚塔”“日月贝”九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,我们将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合,精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。2023年,这个特色航班吸引了13377名学员前来学习。 

除此之外,研学活动也成为了游客们的热门选择。2023年以来,航线共接待研学团队32382人次,接待量同比增长1346.27%,并获得“珠海市研学实践教育基地”“广东省研学旅行实践基地”等称号。 

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,促进全面发展,让研学旅行更有意义。 

02 精品航线-珠澳海湾游 

航行路线:湾仔旅游码头珠海横琴澳门半岛港珠澳大桥湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。沿途邂逅珠海横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的“葡国风情节”展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的“夜市嘉年华”更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。 

春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。“迎春花市”将节日氛围感拉满,洋溢着浓厚的年味和人文气息。 

湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地,全年活动不断,精彩纷呈。 

03 精品航线-海上实景光影剧 

航行路线:九洲客运港码头近观港珠澳大桥“风帆塔”演出水域九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。 

以无边大海为舞台,全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了“一诺千金”的诚信品质。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

春天,是出游的好时节,珠海,是旅游的好去处。不如春天来珠海看海吧!3条精品航线+3大特色项目,各有特色,全都精彩!在海上不同角度看珠海,以新潮视角带你领略不一样的珠海。 

文章编号: b5b80e35672519edea2f431db0ee1119
-----------------------------------------------------------------------------

78. QQ浏览器 -  (MACA美凯龙艺术中心探展攻略|如何完整收集废墟切片?) 2024-04-17    生活便签

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6813035762127946050

 

MACA美凯龙艺术中心在展“险境集”,20位来自不同国家和时代的艺术家,用影像、绘画、装置与雕塑等多种媒介,诠释同一主题——险境。展题“险境集”改写自美国女性主义诗人艾德丽安·里奇(Adrienne Rich,1929-2012)的诗集 An Atlas of the Difficult World(1991),这本诗集描绘了一个充斥着各种不安景象的世界的诞生。而正是在当下世界动荡,时代冲突,内心焦虑的集合中,艺术家们着迷于周遭事物中那些如废墟一般的现实片段,将他们作为创作的材料。这周来险境一探究竟?MACA邀请你带着关键词,打卡“险境集”。 

“险境集”展览现场,MACA美凯龙艺术中心,2024。 

冯至炫,《风铃—中华白海豚》,2024,铝,尺寸可变 

在《风铃—中华白海豚》中,艺术家冯至炫使用3D打印技术,等比例复刻了濒临灭绝的中华白海豚的骨骼。他选择金属铝构建这一物种的骨架,并使用钢丝绳连接。冯至炫对石器时代的编织技艺充满兴趣,这件作品的连接方式也体现了这一古老技术的灵感。 

沃尔夫冈·提尔曼斯,《打扑克》,2018,纸本艺术微喷,212.1×145.1×6 厘米 

沃尔夫冈·提尔曼斯(Wolfgang Tillmans)的作品《打扑克》再现了香港街头菲佣们聚集打扑克的独特场景。提尔曼斯一直专注于捕捉他所观察到的事物。他的作品充满生命力,十分鲜活,摄影画面展现了“玩家”们手臂和腿部线条交织的情景,暗自与“游戏”主题相呼应。 

薇薇安·苏特,《无题》,2021,综合材料,233.7×195.6厘米 

瑞士艺术家薇薇安·苏特(Vivian Suter)在33岁时选择将她的工作室搬到危地马拉的热带雨林中。搬迁至此后,经历了工作室与作品遭遇山体滑坡、泥石流等自然灾害的破坏后,艺术家意识到自然环境也是作品的一部分。在她的画布上,昆虫、泥土和雨水的痕迹都清晰可见。这些作品经过了风吹雨打,没有固定的创作日期,并如同它们在热带雨林时那样被悬挂在展览现场。 

大卫·杜阿尔,《Here 2》,2023,金属,环氧树脂,木材,丙烯酸油漆,丝网印刷纸,丙烯酸玻璃,135×103×7厘米 

大卫·杜阿尔(David Douard)的作品常常运用街头元素,如街头涂鸦、墙面贴纸、和废弃报纸等。艺术家用拼贴的方法,将这些遗留在公共空间的痕迹进行多层次的组合,赋予这些街头痕迹以全新的审美眼光。 

廖斐,《延长的直线》,2015,大理石,钢板,水泥基座,275×70×60厘米 

艺术家廖斐的作品《延长的直线》呈现了一种独特的构想:一块石头压在一段“直线”上,这段“直线”不断向前延伸,保持微妙的平衡。被石块压住的钢板仿佛拉伸成一根紧绷的弦。观念化的创作突显了艺术家对于形式和结构的抽象思考。 

左右滑动查看作品图片 

曾吴,《学处自持》,2017,双通道高清影像,彩色,立体声,19分钟。编舞:boychild,乔什·约翰逊,莉吉娅·刘易斯,乔纳森·冈萨雷斯,音乐:本迪克·吉斯克 

艺术家曾吴的《学处自持》以共同学习为主题,探讨了少数群体在日常生活中需要反复排演、确认与他人牵绊的一种社交模式。透过左右融合的屏幕边缘,舞者的肢体交叠在一起,呈现出一场身体与感知的交织之舞。学习不仅仅是知识的传递,更是一种身体间的共鸣和情感的交流。 

吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《括旋和它的三重人格》,2011,布面丙烯,200×200厘米 

吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《物权版画2013》,2013,纸上丝网,平板硬刷,55.5×73厘米 

艺术家组合吴山专和英格以观念创作闻名。他们将古希腊神话中的自恋者、行动者和等待者形象与“完美括号”、“螺旋”等艺术家一直探究的图形巧妙地结合,形成独特的美学体验。在“物权”版画系列中,艺术家将人权宣言逐字逐句转译为“物权”宣言。借由这一转换,观者得以重思人的生存境况。 

左右滑动查看作品图片 

沈心怡,《Momo是我的化身》,2021,铁,木材,33×200×4厘米 

艺术家沈心怡的作品常常融合了戏谑、幽默以及恐怖元素,强调一种独特的身体感官体验。作品《Momo是我的化身》采用双人横锯这一传统劳作用具,指向繁重的体力劳动与肉体工具化的进程。残酷与甜美兼具的风格,营造出一种阴郁而充满张力的氛围。 

杨健,《170160》,2021,亚麻布面丙烯,消防水带,170×160厘米 

艺术家杨健的作品《170160》创作于疫情期间。这一串数字同时也是画面的长宽尺寸,向内形成一种围困。两侧垂软的消防水带制造了一种蓄势待发的紧张感,使人联想起水带充盈时,高压水流所具备的威慑力。 

*出于某种众所周知的“险境”,原本来自艺术家廖国核的作品《X苦干实干巧干(运奴船)》在有关部门的要求下被撤,我们将于近期换上廖国核的另一幅画作,欢迎新老朋友们前来一探究竟。 

竹作为花中“四君子”之一,在传统山水文人画中,素来有品性高洁之意象。“正义”一词,在中国最早见于《荀子》:“不学问,无正义,以富利为隆,是俗人者也。”艺术家将这两种象征善好的道德品质以文字和图像的方式并置,其背后是对于古往今来被不同社会广泛认可与讨论的伦理观的持续追问。 

“险境集”展册 

页数 

44p 

装订 

裸脊胶钉 

售价 

单独购买:18元 

本次展览的展册设计延续了展览主题,选用 

艺术家 

曾吴的作品《无题(窗 #3)》中的“彩色玻璃” 

作为主视觉线索和图像,并通过设计语言进行重新表达和呈现。展册的版面设计打破了常规的版式布局,采用 

非对称 

的设计使得每段文本的位置与长短不同。 

竖排的图注、纵向的线条与横排的文本错落排布 

,切割合并、横竖相依,令整个版面充满节奏与动态。除此之外,纵向直线的设计贯穿其中,完整的文本被线条打断,营造出 

冲突和错位感 

。这条线不知通往何处,没有终点,与展览“回应当下世界动荡且叵测的局面”的意图产生呼应。 

颜色也是重要的设计元素之一。在作品介绍部分,每件作品佐以一块 

彩色“碎片” 

,像是从整块彩色玻璃切割下来,散落在展册其间,仿佛一个个现实“片段”。 

这本展册的另一个特别之处在于采用裸脊胶钉的装订方式,整本展册可以平铺展开,且每一页作为一个“片段”都可被完整撕下,单独收藏。尤其是地图拉页可以 

单独撕下, 

方便配合展册使用,让你在展厅不迷路! 

展览开放时间 

2024年3月24日至2024年6月30日 

周二至周六 10:30-18:00 

展览地点 

MACA美凯龙艺术中心 

北京市朝阳区798艺术区706北一街 

文章编号: 1985f6554bd307adb36842b83167f836
-----------------------------------------------------------------------------

79. 珠海网 -  (3条精品航线+3大特色项目,带你领略不一样的珠海!) 2024-04-16 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/16/AP661e37d5e4b0d220437e8497.html

...白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”大剧院，宛如一只巨大的贝壳，静静地躺在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，显得既优雅又大气。

当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海...

文章编号: d1d7884a34165323ffe9855817ffd160

80. UC头条 APP -  (向海图强, 共赢钦南 | 广西钦南的投资机遇与机会) 2024-04-16 霸名规划   霸名规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1533501122105522635

一、钦南概况

钦南位于中国西南沿海，北部湾之中心，毗邻粤港澳，背靠大西南，面向东南亚，是广西沿海城市群的交通枢纽，是我国西南地区走向东盟国家最便捷的出海大通道。

区域总面积2329平方公里，是天然的富硒土壤(约80万亩)，海岸线562.64公里，海岛306个，2022年总人口68.45万，钦州市总人口约420万，GDP856.48亿元。

钦南区荣誉

全国优秀郊县（区）

中国民营企业最佳投资县区

广西工业投资先进县区

广西科学发展十佳县

广西高质量发展进步县

广西先进投资县（区）

广西县域商业建设行动试点县

广西特色旅游名县（区）

千年古城

钦州古称安州，寓意安逸、吉祥，原属广东省钦廉专区管辖，1965年转隶归广西管辖。与大湾区文化同源、饮食相近，是岭南广府文化重要的兴盛地和传承地。因常年气候温润适宜，钦州也是广西重要的经济林木、蔬菜瓜果、海鲜渔业种养殖基地。

岭南古郡

钦州，古称安州，至今已有1500多年的历史。宋代三大博易场之一的钦州博易场就在古城江畔，是古代的“自贸区”，也是当时中国连接东南亚国家的桥梁。

英雄故里

钦州是中国近代史上著名民族英雄刘永福和冯子材的家乡。

坭兴陶都

钦州坭兴陶都与江苏宜兴紫陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被命名为中国“四大名陶”。

海豚家园

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在这里栖息繁衍壮大。

大蚝之乡

大蚝：全国70％蚝苗产地、石斑：3750亩养殖面积、对虾：53万亩养殖面积、青蟹：5万亩红树林滩涂

钦南是广西重要的经济林木、海鲜渔业、蔬菜瓜果种养殖基地。钦南海域盛产大蚝，与对虾、石斑、青蟹并称本地“四大海产”，全国70%的蚝苗产自钦南，钦州大蚝全产业链年综合产值超百亿元

魅力之城

城际高铁4市通达，实现北部湾1h经济圈，7条铁路、5条高速公路交汇贯通。

龙门跨海大桥、大风江大桥预计2024年通车，与北海、防城港行程将大大缩短。

二、发展优势

（一）平台优势

2019年8月，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区；钦州港片区是广西自贸区中面积最大、唯一临海的片区。

（二）交通优势

（1）海铁联运枢纽

港口运量增长强劲

2022年港口货物吞吐量完成1.74亿吨

2022年集装箱吞吐量完成540.7万标箱

海铁联运班列扩展迅速

2022年西部陆海新通道海铁联运班列开行8820列完成办理量44.2万标箱

2022年海铁联运网络辐射17个省份61个城市 118个站点

港口地位快速提升

2022年全球集装箱港口百强榜单排名第35位

2022年引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国港口第9位

RCEP红利释放，西部陆海新通道加速“奔跑”，海铁联运班列发送突破30万标箱。

（2）平陆运河

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，建设国家综合立体交通网的联网工程，交通强国的标志性工程。将改变广西、云南、贵州、四川等内河货物一直沿经西江、珠江从广州出海重大格局。

平陆运河现已全面啔动，总投资727亿元，2026年建成后西南地区货物出海将缩短入海航程560公里以上，预计通道沿线地区每年节约运输费用约52亿元，钦州将真正实现“江海联运”。

（三）资源优势

（1）化纤纺织产业优势

近年来，钦州正在推进恒逸钦州基地正在建设年产120万吨的己内酰胺（CPL）和聚酰胺（PA）装置，预计2024年完成建设，后期进一步聚合生成尼龙切片及锦纶长丝、锦纶短纤。桐昆钦州基地项目在建年产300万吨PTA和二期项目延伸到PET、瓶级切片和涤纶长丝。

依托钦州石化产业园，锦纶和涤纶两大化纤材料项目正在加快布局，围绕恒逸高端绿色化工化纤一体化项目，将形成年产120万吨聚酰胺切片、96万吨高端锦纶化纤原料供给能力；围绕桐昆聚酯一体化产业基地项目，将形成600万吨的PTA和240万吨涤纶长丝的产能。

靠近东盟、进口棉纱成本较低，本地化“双纶”原料的供给与进口面纱的区位条件叠加。纺织园构建多元纤维原料协同发展格局优势逐步凸显，为进一步强化钦南区化纤纺织产业链的源头优势，降低纺织产业集群发展成本，推动涤纶、锦纶长丝织造和混纺本地化布局，奠定了坚实基础。

注：2020年我国进口棉纱线195.3万吨，其中越南是我国棉纱进口最大的来源国，进口量90万吨，同比增长22.4%。

（2）新材料产业优势

华谊年产200万吨甲醇制烯烃项目建成投产，中石油年产120万吨乙烯加快投产。华谊钦州化工新材料一体化基地项目、中伟北部湾新材料基地项目、格派新能源电池材料一体化项目等十多个投资超百亿的龙头综合利用项目将在“十四五”相继建成投产。到2025年，石化产业中游大宗通用化工品生产能力将提升至2000万吨/年，其中包括450万吨烯烃、420万吨化纤原料，为发展化纤纺织和石化下游新材料产业链提供强有力原料保障。

注：钦州市硫酸锰产能近40万吨，约占全国近40%的份额，是当之无愧的全国最大电池级硫酸锰生产基地。在产在建的硫酸镍、硫酸钴、氢氧化锂、碳酸锂已形成规模。

（3）林木业产业优势

广西是林业资源的“富矿区”，全区森林覆盖率63%，森林年生长量、森林蓄积年净增量、人工速丰林面积、国家储备林基地建设规模均居全国第一位。

广西是全国最大的商品木材供应基地，木材产量4700万立方米以上，居全国第一位，占全国木材产量近一半。广西人造板产量超过5000万立方米，居全国第三位。

钦州港每年原木进口量超过200万立方米，成为我国西南地区原木进口的主要港口，钦南区作为钦州港口的纵深腹地，发展高端绿色家具家居产业具有得天独厚的条件。

自治区在西部陆海新通道枢纽核心位置合力谋划了26000亩钦南区绿色家具家居产业园。

（4）农业产业优势

风靡市场的水果新贵黄金百香果“钦蜜9号”诞生于钦南区。

（四）政策优势

企业所得税地方分享部分“五免五减半”。2023-2030年，对入驻产业园区的转移产业法人企业自取得第一笔生产经营收入所属年度起，第1年至第5年免征、第6年至第10年减半征收企业所得税地方分享部分。

三、招商方向

钦南区临港工业园区规划布局图

依托亿吨大港以及千亿级石化产业，规划建设钦南区临港工业区，总规划面积约53.2平方公里，下设金窝工业园、临港物流园以及那丽工业园，构建“一区三园”的总体布局。重点打造绿色新材料、化纤纺织、进口木材和高端家具家居、食品加工、临港综合物流等五个超百亿级产业链。

重点发展产业

金窝工业园

规划面积35平方公里，与自贸区钦州港片区融合发展。已开发建设5平方公里。园区内供电、供水、供气等设施完善。正在推进建设热电联厂、印染污水处理厂、源网荷储等保障项目。依托恒逸、桐昆项目原料“隔墙供应”优势，啔动建设约20平方公里的化纤纺织产业园。作为平陆运河经济带、中国东盟产业合作区发展规划重要园区，重点引进新材料、化纤纺织等产业项目。

临港物流园

规划面积约2.4平方公里，背靠主城区，毗邻钦州港。园区内道路，水电设施和排污系统已投入使用。广东粤海、顺丰物流等15家企业已经落户，中国—西部沿海粮食产业园项目基本建成。将重点引入现代物流和食品加工（预制菜）等产业项目。

那丽工业园

规划面积约16.9平方公里，距离主城区12公里、港口25公里。规划建设集基础材料、家居制品、智能家居制造等多功能于一体的现代林业产业示范园区。已平整土地6000亩，建有12万平方米标准厂房，道路、供电、供水等基础设施加快完善。已落户木材加工企业40家，将重点引入木材深加工和家具家居全产业链项目。

大蚝产业园

著名的“中国大蚝之乡”，全国70%蚝苗来自钦南区，年均大蚝养殖面积12万亩，产量超30万吨，产值超百亿元，钦州大蚝入选2022年中国品牌价值百强榜单。将重点引进大蚝全人工育苗、海上中培、离岸养殖、冷链仓储、深加工等产业项目。

产业链项目

北部湾旅游度假区。钦南区滨海旅游资源丰富，有港湾、沙滩、奇石、岛屿、中华白海豚、红树林等自然景观，有三娘湾、龙门岛、滨海公园等景点。将重点引进度假酒店、精品民宿、渔村综合开发以及以水为主题产业项目。

文章编号: 4632997d7f7c8849d22e97f52a6dbc4b
-----------------------------------------------------------------------------

81. ZAKER APP -  (珠海这些新旅游线路，超美！很多人还不知道) 2024-04-15 ZAKER-珠海   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=661d361f8e9f09339b0f69cb

海上看珠海

{ 精品航线系列 }

春日暖阳，万物复苏

正是出游的绝佳时节

眼看着气温逐渐升高

春天的气息愈发浓厚

今年的春游计划也可以提上日程啦

今天为大家推荐3 条

旅游精品航线

——城市景观系列航线

这 3 条路线入选了

交通运输部办公厅公布的

打造国内水路旅游客运

精品航线试点

不仅带你从新潮视角领略珠海风光

更融合了3 大特色项目

让春游之旅更加丰富多彩

01  精品航线 -湾区海上游

-Traveling in Spring-

SPRING

航行路线

九洲客运港码头→港珠澳大桥 " 风帆塔 " → " 海豚塔 " → " 日月贝 " →九洲客运港码头

从九洲客运港出发，先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是" 风帆塔 "。它巍然耸立，塔身线条流畅，穿过塔底，满载着 " 扬帆起航 " 的美好寓意，继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的" 海豚塔 "，如同三只巨型白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。

REC

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的" 日月贝 " 大剧院，宛如一只巨大的贝壳，静静地躺在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，显得既优雅又大气。

REC

当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片，美得让人心醉。你可以站在甲板上，迎着海风去追一场落日，此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。

特色项目 ·红色文化旅游航线

研学

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中，主办方将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合，精心打造项目" 伶仃洋上的党史课堂 "。

除此之外，研学活动也成为了游客们的热门选择。2023 年以来，航线共接待研学团队32382 人次，接待量同比增长1346.27%，并获得" 珠海市研学实践教育基地 "、" 广东省研学旅行实践基地 "等称号。

在这条海上红色文化旅游航线上，不仅可以传承红色基因，更能培养孩子的综合素质和创新能力，促进全面发展，让研学旅行更有意义。

02  精品航线 -珠澳海湾游

-Traveling in Spring-

航行路线

湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头

从码头啔航，你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。

沿途邂逅横琴的迷人风光，经典的澳门地标都在这条航线上，等你打卡解锁！

随后，目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线，宛如一幅天然画卷缓缓展开。

REC

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿，领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。

特色项目 ·湾仔旅游码头多彩活动

湾仔旅游码头热闹非凡，一系列多彩活动接连登场，为游客们带来一场场难忘的出游体验。

暑期的" 葡国风情节 "展现异国风情，著名葡风表演团队盛装登场，激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律，将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。

夏季的" 夜市嘉年华 "更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目，在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。

春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。" 迎春花市 "将节日氛围感拉满，洋溢着浓厚的年味和人文气息。

湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地，全年活动不断，精彩纷呈。

03 精品航线 - 海上实景光影剧

航行路线

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥 " 风帆塔 " →演出水域→九洲客运港码头

这趟 120 分钟的" 大桥夜游 + 光影剧 "之旅，带你一程游双湾！不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉，还能在海上欣赏一部光影剧，将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目，与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。

海上冰屏巨幕

海上无边剧场

特色项目 ·《九洲船说· 相约大海》

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说 · 相约大海》，该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。

以无边大海为舞台，全球首创逾 1000㎡海上冰屏巨幕加持，打造海上沉浸式无边界剧场，融合高新科技手段，一步一景，帧帧如画，带来震撼观感。

全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊，重现了海上贸易的激荡风云，讴歌了 " 一诺千金 " 的诚信品质。一趟旅程，解锁 "出海、观桥、赏剧 "多重新潮体验。

文章编号: c0827fb5a85f9713358b10af1d95d2ea
-----------------------------------------------------------------------------

82. 珠海网 -  (海中嬉戏,场面有趣!“海上大熊猫”中华白海豚组团游厦门) 2024-04-15 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/15/AP661cc89de4b05a0c3e593252.html

4月12日，十几只中华白海豚在位于厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身，它们三五成群在海中畅游、嬉戏、追逐，不时跃出水面，给这个盎然春日增添了一份生机与活力。

中华白海豚属国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，对水质要求非常高，是检验海洋生态环境...

文章编号: 8e1877c052b950ac7436a1b38f3df935

83. 南方plus APP -  (第135届广交会今日开幕 | 早安广东) 2024-04-15    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8785536#/

打卡广东  

中华白海豚正在珠海海域戏水。《中华白海豚》摄制组 摄  

广东要闻  

第135届广交会今日开幕  

4月15日,第135届中国进出口商品交易会(广交会)在广州琶洲国际会展中心开幕。本届广交会展览面积155万平方米,设55个展区。展位总数约7.4万个,参展企业2.9万家,其中参加出口展2.86万家、进口展680家。  

广东实验中学招生计划大幅增加  

4月14日,广东实验中学校长蔡骘透露,今年省实高中总招生计划为1305人,与2023年相比,今年省实高中总招生计划扩招455人。  

琶洲口岸1年来进出境旅客超11.7万人次  

自2023年4月14日琶洲口岸试运营一年以来,广州会展中心海关累计监管自琶洲口岸进出境船舶超3000艘次,进出境旅客超11.7万人次,日均监管旅客人数较运行初期增长近1倍。  

珠海:新建城市道路交付5年内不得挖掘  

近日,《珠海市提升公共工程文明施工水平的若干规定》印发并将于6月1日起施行。其中明确,新建、扩建、改建的城市道路交付使用后5年内、大修或大规模开挖的城市道路竣工后3年内不得挖掘。  

潮州规模最大半程马拉松昨日开跑  

4月14日,2024潮州半程马拉松赛鸣枪起跑。本届半程马拉松以“逐绿前行 悦跑山水宋城”为主题, 吸引来自中国、美国、埃塞俄比亚共8000名选手参与。  

全国热点  

五一假期部分热门航线机票已售罄  

2024年劳动节放假安排为:5月1日(星期三)至5月5日(星期日)放假调休,共5天。4月28日(星期日)、5月11日(星期六)上班。据悉,五一假期部分热门航线机票已售罄。  

时速400公里的高铁要来了  

世界最快高铁CR450将在年内下线,运营时速将由350公里提升至400公里。CR450使用永磁、镁合金、碳纤维等新材料,满载旅客“体重”从500多吨下降到460多吨;同时,牵引功率上升到11000千瓦。  

张伟丽赢下“中国德比”卫冕金腰带  

4月13日,在美国拉斯维加斯举行的UFC300比赛中,现任女子草量级冠军、中国名将张伟丽经过五个回合鏖战,战胜同胞闫晓楠,赢下这场UFC“中国德比”成功卫冕金腰带。  

国际视野  

美国隔岸观火拒不“下水”  

美国总统拜登13日与以色列总理内塔尼亚胡通电话,表示美方不参与且反对以方以任何方式向伊朗发动反击。  

以军允许部分加沙人返回北部地区  

巴勒斯坦加沙地带消息人士14日表示,以色列军队当天允许部分巴勒斯坦人返回加沙地带北部地区。另据巴勒斯坦马安通讯社当天报道,以军只允许妇女和未满14周岁的儿童沿拉希德路返回加沙地带北部地区。  

土耳其南部缆车事故致1死7伤  

土耳其内政部13日说,该国南部安塔利亚省发生的缆车事故造成1人死亡、7人受伤。  

天气速览  

15日,韶关北部、清远北部和肇庆北部市县多云到阴天,夜间转有中到强雷雨局部暴雨,其余市县多云,局部有(雷)阵雨,早晚有(轻)雾。  

News 打卡广东中华白海豚正在珠海海域戏水。《中华白海豚》摄制组摄广东要闻第135届广交会今日开幕4月15日,第135届中国进出口商品交易会在广州琶洲国际会展中心开幕。广东实验中学招生计划大幅增加4月14日,广东实验中学校长蔡骘透露,今年省实高中总招生计划为1305人,与2023年相比,今年省实高中总招生计

文章编号: 15354cb7dba2f67108dd2118e2b93e0c
-----------------------------------------------------------------------------

84. QQ浏览器 -  (相约三月三 浪漫广西行丨钦州:依海而生 向海而兴) 2024-04-15    小城事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1255593387877058882

 

钦州市位于广西北部湾经济区中心位置,南向大南海,北联大西南,东融大湾区,是中国面向东盟开放合作的最前沿。 

这是一座古老的城市。钦州得名至今已有1400多年历史,是古代海上丝绸之路的始发港之一,有岭南古郡、千年陶都魅力之城等美誉。 

这里是海豚的家园。钦州沿海生长着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群,目前估计已超过300只,是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。 

这里还被称为魅力之城。面朝大海、面向东盟,钦州曾被评为中国东盟的魅力之城,素有“钦近东盟、共赢之州”之美称。 

此外,钦州还是中国“荔枝之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。 

这里的坭兴陶美名远扬。钦州坭兴陶被誉为中国四大名陶之一,其烧制技艺是国家级非物质文化遗产。在国家对特色产业发展政策的引导下,钦州坭兴陶产业发展不断壮大。成为推动钦州市文化产业发展的支柱产业和富民产业之一。 

这里见证着一段又一段的历史。钦州是一座具有光荣革命传统的英雄城市,红色文化是钦州最有价值的核心基因。钦州古城是钦州新民主主义革命历史的见证者,是解放钦县县城的主战场。钦州老街的红色文化底蕴深厚,这里建立了中共钦县第一个党支部,成立了解放钦县后第一届中共钦县委员会,见证了钦县县城解放的重大历史时刻。钦州老街还充分体现了刘冯英雄文化、岭南骑楼文化、海丝文化、非遗文化、坭兴陶文化等钦州特色民俗文化。 

这里也有现代化的一面。北部湾港钦州自动化集装箱码头工程是北部湾港智慧港口建设的标志性项目。作为全国第五个已投产的全自动化集装箱码头,项目配备先进、智能、高效节能的自动化装卸设备及水平运输设备,充分结合人工智能、大数据、云计算、自动控制等新一代尖端技术,实现集装箱码头高度信息化、标准化、作业全自动化,打造“智能、高效、绿色、便捷”的北部湾智慧集装箱码头,为世界自动化集装箱码头建设贡献可推广复制的“北部湾方案”。 

特派广西记者 越明 文/图 

文章编号: dc30e973409b46b35978620a2de8ab4e
-----------------------------------------------------------------------------

85. QQ浏览器 -  (海洋科普与艺术相结合,珠海举办海洋环保嘉年华活动) 2024-04-14    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5795221666365741378

 

4月12日至14日,珠海市海洋资源保护开发协会依托稀土艺术展平台,在珠海城市阳台举办“海洋环保嘉年华”活动,旨在提升公众海洋保护意识。活动将持续至14日。 

13日下午3时,在开幕仪式现场,珠海市海洋资源保护开发协会与稀土艺术展主办方签署海洋环保宣传战略协议,倡议全社会共同关注海洋生态环境。 

在活动现场,一场别开生面的海洋环保创意绘画活动吸引了众多市民的参与。珠海市海洋资源保护开发协会秘书长刘丽介绍,活动每日邀请50名现场观众以“心中的海洋”为主题进行创作,绘画成果不仅在现场展示,还将用于后期海洋环保公益宣传活动,进一步传播海洋保护的理念。 

羊城晚报记者了解到,此次海洋环保嘉年华共有海洋环保主题展、海洋环保知识问答、海洋环保创意绘画三大板块。通过有奖问答形式,观众们在轻松愉快的氛围中学习了海洋知识,为即将举行的第十三届珠海海洋知识竞赛预热。 

海洋主题展示区则通过宣传册、展架、图片等多种形式的展示,让市民们更加直观地领略海洋的壮丽与脆弱。 

据介绍,珠海是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,当前珠海也正加快建设特色型现代海洋城市。公众海洋环保意识的提升是海洋生态保护关键一环。 

文|记者 钱瑜 

图|受访者提供 

文章编号: 1eb3d1183fd2233d33acb9a39344d436
-----------------------------------------------------------------------------

86. 中国珠海政府 -  (公益活动与潮流文化巧妙融合 海洋环保嘉年华啔动) 2024-04-14 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3653419.html

...白海豚在内相关的知识,同时活动主办方——珠海市海洋资源保护开发协会为参与海洋环保创意绘画项目的公众送上纪念品,助力提升环保意识。 

  珠海是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,当前珠海正加快建设特色型现代海洋城...

文章编号: be071f2c7d1b62638456abd865d5c22c

87. ZAKER -  (为6月通车“冲刺”,深中通道开啔这项试验!) 2024-04-14 ZAKER   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/661b2c34b15ec06fac305368

...白海豚在内的知识，同时活动主办方——珠海市海洋资源保护开发协会还将为参与海洋环保创意绘画项目的公众送上纪念品。

市民展示自己的创意绘画。陈颖 / 摄

13 日，为期两天的 2024 年金湾区春季露营嘉年华在金湾区金湖公园啔幕。现场不仅有免费的露营天幕供...

文章编号: 8be4681bf3332a3ff751251215119132

88. 珠海网 -  (海洋环保嘉年华啔动) 2024-04-14 02版   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-04/14/content_74963_624262.htm

...白海豚在内相关的知识，同时活动主办方——珠海市海洋资源保护开发协会为参与海洋环保创意绘画项目的公众送上纪念品，助力提升环保意识。

　　珠海是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市，珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地，当前珠海正加快建设特色型现代海洋城市...

文章编号: 676a0c7a28d2b45bb2d69a43d1e2b291

89. 珠海网 -  (现场参与绘画有奖励!珠海举行海洋环保嘉年华) 2024-04-13 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202404/13/AP661a678ce4b0d5c7e7612334.html

...白海豚在内的知识，活动持续至14日。同时，活动主办方——珠海市海洋资源保护开发协会还将为参与海洋环保创意绘画项目的公众送上纪念品，以传播环保意识。

珠海是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市，珠江口还是全球最大的中华白海豚栖息地，当前珠海也正加快建设...

文章编号: 68d7b4a5f895688dd3d155e0040562f

90. UC头条 APP -  (去广西家庭游就该这么走所有美景尽收眼底) 2024-04-13 凡码评旅游   凡码评旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11700792603762284599

趁着年轻多去看看外面的世界，不管有多忙，时间挤挤总会有的！

1、线路推荐

合那高速(广西合浦县到那坡县)，一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海茫茫，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。合那高速公路全长516公里，呈东西走向。

广西合浦县(山口)钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县(弄内)

2、沿途风景

钦州市：

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县：

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风 骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

崇左市：

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园!大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有!

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~!

靖西市：

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。三叠岭瀑布，水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖，这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉，靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州，很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵着你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画着这旧州的如画风景。

巴泽梯田，一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚着层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身着黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

文章编号: d6430e60c6601837a2b06f09326059d3
-----------------------------------------------------------------------------

91. QQ浏览器 -  (陈俊明:澳门水域的开发和利用,生态保护与城市发展的博弈) 2024-04-11    澳门月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6218559578115098946

 

陈俊明 博士 自然教育导师 澳门环境健康学会会长 

在全球化的浪潮中,环境保护已成为一个不容忽视的议题。我们环保团体,自中央政府于2015年划拨给我们特区政府一片85平方公里的水域以来,便始终密切关注其发展与变迁。我们曾经在2019年发起过一场关于海豚保护的签名运动,以引起更多人对这片水域的关注。然而,四年已过,最终出台的海域规划却是填海造地,这让我们感到有些意料之外。 

路环大规模填海,海洋生态威胁不容忽视 

我们深知,环境保护不是孤立的行动,它需要政府、企业和公众三方面的共同努力。政府应当制定更加科学合理的生态环境保护的规划;企业应当承担起社会责任;公众则应当提高环保意识。在这个过程中,我们环保团体的作用,是通过科学研究、公众教育和政策倡导,推动环境保护工作的深入开展。为此,我们在1月中就《〈海洋 功能区划〉及〈海域规划〉咨询文本》,展开网上联署以提出反对填海建造大型生态岛,提出了一些反馈意见,并且提交给政府参考。另外,我们亦积极参与了政府组织的讲解咨询会。 

然而,我们在检视此咨询文件时,整体上感到有些忧虑。主要的关切点在于保护方面的措施甚少,尤其是对于整个水域如何提升其生物多样性方面,并未提及。相反,现行的政策方向似乎更侧重于如何利用水域资源,而且还计划在85平方公里的海域中,位于路环以南水域有超过5-6%的区域被用作填人工岛,这片海域实际上是生物多样性极为丰富的区域,也是珍稀物种如白海豚的栖息地。 

此外,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,虽然目前看似没有问题,但随着雨水侵蚀,有害物质必将渗透入水中,会影响当地的水质和海洋生态,尤其是考虑到白海豚等珍稀物种经常出没于此,我们有责任保护它们免受伤害。 

在这样的背景下,一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。它们将面临栖息地丧失、食物链断裂等一系列生存挑战,甚至有灭绝的危险。 

倡议扩展海洋保护区,减少对海洋生态的影响 

据政府环保局消息,目前正在进行环境影响评估,并承诺将确保环境评估通过后将向中央申请填海造地。然而,整个规划存在许多不清晰的信息。 

首先,目前划定的海洋保护区范围仅限于黑沙和竹湾附近的狭小水域,这一面积远远未能达到我们的预期和实际需要。更值得警惕的是,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。这意味着,在这些未受保护的“海洋空白区”,珍贵的海洋生物将面临无法预测的风险与威胁。事实上,现行的保护区面积仅占海域总面积的3%,这一比例在国际环境保护实践中显得过于保守。中国作为联合国生物多样性公约的签署国,澳门也应该遵循其中的海洋条约,至少划出30%(25.5 平方公里)的海域面积用于保护海洋生态系统,并优先将路环南面和机场东南面水域划成中华白海豚自然保护区,以保障鱼类和其他生物的栖息和繁衍。 

其次,生态岛作为一个超过250公顷的大型人工岛,旨在满足未来二三十年的城市废料处置需求。虽然可以解决城市废料处置的问题,但牺牲珍贵的海洋资源来处置陆上废弃物,不是可持续的方式。 

实际上,中国《海洋环境保护法》明确要求避免倾倒建筑废料在海上,优先鼓励废弃物优先再利用,随科技进步,惰性建筑废料可用于铺行人路、建筑材料;二来,澳门正计划开展的机场填海和新城D区填海计划加起来填海面积规模与生态岛相约,即已有空间能解决眼前的城市废料问题,没有急切需要破坏更多的海域;三来,澳门已开展跨区处置建筑废弃物(资源共享)的长远计划,按中国“统筹陆海空间资源配置”的原则,澳门应加速落实安排废弃物跨境到其他地区再利用。例如,是否可以将部分建筑废弃物运至横琴的建设地盘进行利用?生态岛的规模是否可相应缩小?以及在未来,是否有其他可替代的方案值得探索? 

我认为,政府应思考怎样在保障城市发展的同时,最大限度地减少对海洋生态的影响,实现真正的可持续发展。 

建立观鲸站、海豚教育中心,有望成为海上旅游新亮点 

澳门市民都希望生活在一个舒适宜人的环境中,这是每个人共同的愿望。然而,随着城市的发展,我们不得不面对一个严峻的问题——如何在发展与环境保护之间找到平衡点。作为环保团体,我们有责任也有义务表达我们的担忧,尤其是在海洋生态保护方面。 

海豚不仅是海洋生态系统中的重要组成部分,也是澳门宝贵的自然景观。政府提出的生态岛的选址,正处于珠江口水域中华白海豚的活动范围中,可能对生活在澳门水域海豚的栖息地造成威胁。保护自己水域的海豚对澳门来说既是责任也是义务。在许多地方,想要观赏海豚需要长途跋涉,而澳门市民和游客只需前往黑沙至龙爪角海岸,就能轻易见到这些可爱的海洋生物。这是我们的优势,也是我们应当珍惜的资源。 

我们深知,城市的发展是必要的,但我们也相信,环境保护同样重要。因此,我们呼吁政府和社会各界,共同考虑如何在不破坏海洋生态的前提下,合理规划城市的未来发展。我们希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,不仅为海豚提供一个安全的栖息地,也为市民和游客提供一个亲近自然、观赏海豚的绝佳地点。 

而为了实现这一目标,我们建议政府投放资源,提供相应的配套设施,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。这不仅能够增加市民的环保意识,还能吸引更多的游客,使海豚观赏成为一个长期的旅游项目。如果这一项目能够受到市场的欢迎,它定会带来巨大的经济和社会效益。同时,亦可以证明,环境保护并不是阻碍社会发展的障碍,而是推动城市可持续发展的动力。 

渔村、海洋文化体验,为澳门旅游业提供新的思路和方向 

相信大家都认同,很多澳门遗产价值是没有得到珍惜的。澳门五百年前是一个渔村,而路环至今保留着纯正的渔村风貌。在这里,游客可以亲身体验到渔民的生活方式,感受一份渔村文化。未来,有关部门可结合附近的红树林、旧船厂、渔村、海滩和码头等资源,串联路环黑沙一带,有潜力打造成为一个休闲海洋旅游路线,为澳门旅游增添新的思路和方向。 

澳门曾被称为濠江,这里的蚝类以其鲜美闻名。渔民们如果能够尝试产业转型,涉足生态旅游行业,在本澳海域进行养鱼、捕鱼以及养殖等活动,将这些过程展示给公众,不仅能够增加游客的互动体验,更是一种生动的海洋文化教育。可惜早前政府官员却回应:本澳水域不适合进行养殖活动。其实市民提议的目的并非以此为食,而是仅仅展示养殖蚝类以及捕鱼的过程,让游客能够参与其中,体验海洋文化,这本身就是一种教育性质的活动。这种设想,实际上为澳门的旅游业提供了新的思路和方向。政府官员和相关决策者应当深思,如何将这些潜在的遗产价值转化为现实的经济动力,如何让这些文化遗产在新的时代背景下焕发出新的光彩。 

文章编号: 69719d776b815997b5329df900f126b8
-----------------------------------------------------------------------------

92. UC头条 APP -  (守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613961381512741888!!wm_aid=136921798498717569!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●南方日报记者魏钰陈丹佳吴思旻 

嘉宾 

周开亚中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森中华环保联合会首席专家 

杨锋湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼南方日报、南方+摄影记者 

主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近 

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所” 

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观 

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾 

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

总策划:王更辉王义军黄灿策划:孙朝阳曹斯罗彦军统筹:陈戈王海军 

执行:汤凯锋张由琼胡良光顾大炜 

文章编号: 36d2466232e1ce686209a265207cf81
-----------------------------------------------------------------------------

93. 南方plus APP -  (南方日报对话中华白海豚保护专家学者:守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8774200#/

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●嘉宾 

周开亚 中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森 中华环保联合会首席专家 

杨 锋 湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼 南方日报、南方+摄影记者 

●主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

●精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。 

——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所”

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

【总策划】王更辉 王义军 黄灿   

【策划】孙朝阳 曹斯 罗彦军   

【统筹】陈戈 王海军 

【执行】汤凯锋 张由琼 胡良光 顾大炜 

【撰文】魏钰 陈丹佳 吴思旻 

【摄影】张由琼 石磊 姚志豪直击湛江中华白海豚生态奇观

文章编号: e309c8b75bfd6ff66cff05d4db25ce6b
-----------------------------------------------------------------------------

94. QQ浏览器 -  (【七嘴八舌】双向奔赴可双赢) 2024-04-11    香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6461753848165908802

 

小 臻 

近期香港传媒不断报道北上消费成港人热潮,香港市面消费受冲击,商界催逼政府搞活动吸客,特首李家超和政府官员积极奔波,千方百计振兴香港市道。事实上要振兴香港经济全社会都有责任,大家应该各自出力。坦白讲自从国家发展规划粤港澳大湾区成为一个大经济体,交通措施、通关措施等便利化后,香港人北上消费肯定会是常态化,大家都讲大湾区做到1小时生活圈,所以多港人北上消费不必大惊小怪,重要的是香港又能否吸引湾区9 个城市的人来港消费呢,如何能双向奔赴? 

很喜欢双向奔赴这个词,就是互相交流、互相成就,达到双赢,不是敌对式的恶性竞争。自「港澳车北上」实施后,愈来愈多的港澳居民也将自己的生活半径扩大到整个大湾区。假期就和家人、朋友相约一起自驾「北上」,野餐、爬山、品尝大湾区美食……在轻松愉快中度过假期时光。 

据报道,自「港珠澳大桥旅游」试运营向公众开放以来,已查验「大桥游」旅行团超过2,400个,查验游客总数超过10万人;日均游客量基本接近试运营期间每日1,200人的上桥游览名额。在港珠澳大桥饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚……独特的旅游风光令其成为大湾区又一热门打卡地。「港珠澳大桥游」 以「家庭游」、「亲子游」为主, 客源覆盖全国超过28个省市区,可见除了发挥交通作用,也是好的旅游资源,关口旁边是否可以搞个Outlet之类,令其真正发挥旅游经济效应? 

有媒体炒作香港店执笠潮归咎于北上消费潮,其实这只是其一,引致食肆要执笠因素很多,其实真正的原因大家心中有数,连自己做饮食业和酒店业的人都北上消费,年薪高粮准的公务员都结伴北上吃喝玩乐,就明白两地价格差太大,在深圳食酸菜鱼、椰子鸡、海鲜、鸡煲、火锅等,3人份的价钱等于香港一人份,这就是你的食物和住宿性价比不及深圳、珠海、中山好,而且不少食店限人用餐时间,一家人饮茶,分分钟等位也要半小时,但限你坐90分钟,商场晚上10时半关大闸,食店9点半后就不落单了,叫客人食饭也不放松,造就两餸饭、快餐店生意最好。其实「南下」的内地客也不少,只是香港样样贵吓怕人。 

香港零售业、饮食业第一轮冲击是网购;第二轮是港人北上消费,这些状况未来也不会改变。港商要面对现实,要开动脑筋想一想,怎样让客人畀钱后得到合理的回馈,才有生存的空间。 

近日,重庆老字号、中国火锅十大品牌之一「朝天门·五钻铂金旗舰店」进驻兰桂坊加州大厦,占地2,813平方呎,设有逾70个座位,6个包厢,投资不菲;而全球分店逾千间的内地串烧连锁店木屋烧烤于旺角开的首间烧烤店亦将于月中开业,并计划于5月在西环开设第二间烧烤店。港人经常往深圳品尝酸菜鱼等早已在港开品牌连锁店。为何内地食店有兴趣和信心来港开分店呢?自然觉得香港有市场和有国际化人流,可助其在全球打开知名度。 

文章编号: 4946118a075df2b534c5881810d59bf0
-----------------------------------------------------------------------------

95. QQ浏览器 -  (马英九大陆行随行台湾学生:满分100分,我打1000分) 2024-04-10    凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6966156904773765442

 

国台办发言人10日在例行记者会上表示,充分肯定马英九先生为推动两岸青年交流作出的重要贡献,大陆方面将一如既往为两岸青年互学互鉴创造良好条件。而马英九率领台湾青年对大陆进行11天参访接近尾声,4月11日将返回台湾。回顾这次大陆参访行程,每个人都有自己不同的关注点,但是对中华文化与中华民族的根源都有了更为深刻的理解。 

有台湾学生表示,感受到了文化的震撼。还有学生表示,满分100,她会打1000分。 

台湾师范大学学生 白璧菱: 

可能已经超过100分了,大概是1000分吧。 

台湾成功大学学生 刘秉睿: 

看看我们曾经在课本上面、文章上面学到的东西,这些文化对我们来说是非常大的震撼。 

马英九此行率领台湾青年参访腾讯、大疆、比亚迪、隆基绿能,杨凌智慧农场、空间技术研究院、港珠澳大桥等。 

从企业到航空航天,以及世纪工程 

,跨度不可谓不大。马英九全程是“问题男孩”上线,各种问题问不停。 

学生们也有着各自不同的关注点。 

中国医药大学学生 万柄汉: 

我们学校很注重中医药。中草药其实有存在一个问题,就是每个产地不同的土壤水质其实都会有不同的成分。看到这样智能化的农场,其实我觉得如果搭配在中草药上的应用应该会蛮好的。 

台湾海洋大学学生 林佩蓁: 

公司管理都是值得各企业学习的,非常非常有条序。印象最深的差别,我觉得是整个公司都用腾讯的科技来先做测试,包括像手纹可以去借行动电源,我觉得这都是非常先进的。 

采访中,很多同学都谈到了一桥连三地、跨越伶仃洋的港珠澳大桥。虽然只有短短不到1个小时的参访,却给他们留下了深刻印象。 

台湾海洋大学学生 唐奕翔: 

珠港澳大桥不仅缩短了珠港澳之间的交通距离,更是大陆向世界展示工程专业的一大创举。 

台湾中山大学学生 万育铭: 

更壮观的是我看到港珠澳大桥的工程建设,看到了整个粤港澳大湾区的发展,还有世纪工程的建设。如何整合工程的品质,保障如期如质完工。 

对于港珠澳大桥,每个人有每个人的视角。 

学习美术的白璧菱生活中注意观察细节,在港珠澳大桥也有自己的观察。 

台湾师范大学学生 白璧菱: 

我看的是桥面的设计,其中一个间段有白海豚活动的区段,他们设计的桥体就是以白海豚为设计的灵感来源,然后到后来又有一个中国结样式的设计,我很喜欢那一个。 

而马英九带领台湾青年的11天大陆行,从南到北,广东、陕西、北京三地走过近十个城市。 

台湾学生们说,非常享受在不同地域之间的不同感受 

。 

中国医药大学学生 万柄汉: 

陕西印象深刻的地方我觉得是吃的,因为我们从广东过来,吃的完全不一样、也比较多,杂粮类的这种食物吃起来也是非常好吃。 

台湾师范大学学生 白璧菱: 

中华文化相同是相同,但是它到了不同的地域,它就会发展出一些不同的艺术样式,像这边很多的艺术样式跟台湾那边显示的不太一样。 

台湾海洋大学 林佩蓁: 

当然每个地方都会有不同的风俗民情,就跟文化一样会发展出不同的特色。如果有假期的话,就会安排四处走走。因为我觉得每个地方的风景跟人文其实都不太一样,各个地方都值得我们去走一遭。 

马英九(陕西黄帝陵 2024.4.4): 

我也希望台湾的年轻人透过这次难得的机会,要更加牢记中华文化与中华民族的根源,以及身为炎黄子孙的骄傲。 

马英九(西安国家版本馆2024.4.6): 

即使中华文明历经沧桑,仍能流传下许多宝贵的典籍版本,记录历史,见证文明。 

马英九(故宫博物院 2024.4.8): 

中华文化源远流长,已经深植炎黄子孙的血脉之中。 

人不能忘本,这是中华文化留给炎黄子孙的共同基因。相同的根基,枝繁叶茂,以不同的形态呈现在历史长河中。国台办主任宋涛在4月1日会见马英九率领的台湾学生时候说,你们来到大陆,跨越的是海峡;你们要了解大陆,跨越的是时空。 

海峡的距离不远,时空也并不遥远。走动多了,常来常往。哪有彼此,都是一家人。 

来源:凤凰卫视霍伟伟、侯有运、刘健 随团采访报道 

编辑:木木 

文章编号: a6a38be6812483447d0749d47e6361dd
-----------------------------------------------------------------------------

96. QQ浏览器 -  (期待!75米“港珠澳大桥”即将亮相风筝会) 2024-04-10    潍坊新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6560832935201352002

  期待!75米“港珠澳大桥”即将亮相风筝会 

潍坊日报社潍坊融媒讯 

 2024潍坊风筝嘉年华暨第41届潍坊国际风筝会(以下简称风筝会)即将举办,潍坊天顺风筝厂负责人张华刚和他的团队在传统风筝扎制基础上不断创新,设计制作了一款“港珠澳大桥”风筝,希望在风筝会上一展风采。 

工人正在抓紧时间制作“港珠澳大桥”风筝。 

4月10日上午9时许,记者在位于寒亭区的潍坊天顺风筝厂看到,工人们正在抓紧时间制作“港珠澳大桥”风筝,已经完成了风筝的放飞主体,正在扎制风筝头部分,预计再有两天能全部完成。 

工人正在制作风筝头部分。 

据现场扎制的工人介绍,“港珠澳大桥”风筝总长75米,代表中华人民共和国成立75周年。设计师在设计上精心仿照港珠澳大桥标志性的钢索结构,每一道工序都体现了潍坊传统串式风筝连接技艺的精湛与独特手法,将工艺美学与文化传承完美结合。港珠澳大桥青州航道桥采用中国结的造型,寓意着中华民族的团结和谐;江海直达船航道桥采用三只中华白海豚的造型,体现了人与自然的和谐共生,凸显出港珠澳大桥对生态环境的尊重和保护;九洲航道桥采用帆船的形象,象征着中国改革开放和对外交往的历史,同时也代表着国家发展的蓬勃生机和广阔前景。 

“港珠澳大桥”风筝效果图 

张华刚表示,港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,被誉为“新的世界七大奇迹”之一。“今年为风筝会专门设计了‘港珠澳大桥’风筝,在向中国基建伟大成就致敬的同时,也借风筝会这个平台展现潍坊风筝的独特魅力。”张华刚说。 

每年风筝会期间,张华刚和他的团队都会精心设计一款风筝,向风筝会献礼。去年的“和谐号”风筝成为放飞场上的一大亮点,希望今年制作的“港珠澳大桥”风筝能为来自五湖四海的宾朋和风筝爱好者打造一场视觉盛宴。 

潍坊日报社全媒体记者: 刘燕/文图 视频 

文章编号: 8c9774d7e38e3b9f97c2bb4fc0b84303
-----------------------------------------------------------------------------

97. 东莞市人民政府 -  (绿美广东 生生不“稀” | 国际珍稀动物保护日) 2024-04-10 美化绿化   东莞市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.dg.gov.cn/mhlh/content/post_4186011.html

...近日，中华白海豚在湛江雷州湾畅游的画面频频“出圈”；江门古兜山省级自然保护区发现3只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭，这是该保护区乃至台山市首次记录到中华秋沙鸭；深圳市生态环境局龙岗管理局公布，监测相机清晰记录国家一级保护动物小灵猫和中华穿山甲，以及白鹇、...

文章编号: 2ef9a244d712af390531e590e7bdcd0e

98. 南方plus APP -  (Encountering Chinese white dolphins in Leizhou Bay, Zhanjiang) 2024-04-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8771605#/

Encountering Chinese white dolphins in Leizhou Bay 

From the southeast dock of Donghai Island in Zhanjiang, Guangdong, a fishing boat set sail in search of the Chinese white dolphins in Leizhou Bay. 

The Chinese white dolphin, known as "the giant panda in the sea" and "national treasure of the ocean," is under first-class state protection in China. Coastal fishermen revere it as the "Mazu fish," named after the sea goddess Mazu. In 1997, with Hong Kong's return to the motherland, the Chinese white dolphin was chosen as the mascot for this occasion. 

(Photo: Nanfang Plus) 

Currently, there are only about 6,000 Chinese white dolphins worldwide, with the world's second-largest population residing in Leizhou Bay, Zhanjiang. 

The fishing boat passed through the dense mangroves of Nanping Island, where shoals of fish occasionally leapt from under the water. "These fish are the dolphin's favorite food."a fisherman cast a quick glance at the surroundings, "it's easier to discover Chinese white dolphins near the fish shoal." 

Soon, the Chinese white dolphins appeared ahead. Adult white and juvenile grey Chinese white dolphins intermittently leaped, described perfect arcs above the water and left ripples after ping into the water. Sounds made by the dolphins surfaced into the air, in concert with the sea breeze, composing a wonderful symphony. 

(Photo: Nanfang Plus) 

Video shooting: Zhang Youqiong, Shi Lei, Yao Zhihao, Wu Dongjun 

Text: Lin Riqing, Deng Anqi, Holly 

Video editing: Xu Hao, Shi Lei and Yao Zhihao, Zhang Tianxiong 

Design: Lulu 

English editor: Nan, Will, Monica, JamesFull report>>

文章编号: 973befa7438208d6586c8f99d103b101
-----------------------------------------------------------------------------

99. QQ浏览器 -  (广西十大春季旅游景点) 2024-04-10    熊哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5561033747882391874

 

01 桂林漓江 

景点自然和人文景观:桂林漓江是位于广西壮族自治区桂林市灵川县的国家风景名胜区。它以其自然美景和独特的人文景观而闻名。漓江蜿蜒穿行在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,景色旖旎如画。在漓江乘舟泛游,可以欣赏到奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓以及古朴的田园人家和清新的呼吸,一切都充满了诗情画意。 

景点特色和亮点:桂林漓江以其壮丽的自然风光和独特的山水特色而著名。尤其是每年2月到5月的烟雨漓江,景色更加迷人。江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨,给山水增添了一种朦胧之美。这里的风景如同一幅百里画卷,吸引着众多游客前来观赏。 

评价和口碑:桂林漓江作为一个5A级景区,备受游客的青睐。它以其壮丽的自然景观和浓厚的人文氛围而享有良好的口碑。游客们赞赏漓江的美丽风光,认为这里的景色如梦如幻,令人陶醉其中。漓江的烟雨景色更是被赞誉为绝世美景,让人仿佛置身于仙境之中。总体而言,桂林漓江以其独特的魅力吸引着众多游客的到访。 

02龙胜龙脊梯田 

景点自然和人文景观:龙胜龙脊梯田位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇,是一处美丽的4A级景区。春季时,梯田被壮丽的油菜花装点成了奇特的"花海",景色美不胜收。每年4月份开始灌水后,梯田呈现出最美丽的景色,层层叠叠连绵成片,蔚为壮观。龙脊梯田以其壮丽的自然景观和独特的田园风貌吸引着众多游客。 

景点特色和亮点:龙脊梯田油菜花是该景区最具特色和亮点的景观之一。油菜花在三月初开始开花,到三月中旬开得最盛,为游客呈现出一片金黄色的海洋。此外,景区还举办一年一度的"龙脊梯田开耕节"活动,让游客们感受到灌水后梯田的优美景色。 

03 南宁青秀山 

自然和人文景观:南宁青秀山位于广西壮族自治区南宁市青秀区,是一座5A级景区。这里以自然景观和人文景观著称。在春天,青秀山成为最美的季节,各种鲜花竞相盛开,呈现出万紫千红的美景。樱花园拥有近6000株各个品种的樱花,形成一片以红色为主、白色点缀的烂漫花海。青秀山还拥有占地约200亩的桃花岛,每年2-3月,岛上的桃花、杜鹃争相绽放,色彩缤纷。此外,青秀山还种植了300多种30余万株兰花,每年3月至4月下旬会举办兰花展,4-5月则会开啔玫瑰花展。还有风铃穀种植着5000多株黄花风铃木,2月至3月期间呈现出满目金黄的壮观景象。 

景点特色和亮点:青秀山的特色在于丰富多样的花卉景观,包括樱花、桃花、杜鹃、兰花和玫瑰等。每个季节都能欣赏到不同种类的花卉盛开,给游客带来视觉盛宴。此外,风铃穀的黄花风铃木也是一大亮点,数以千计的黄花风铃木在春季绽放,形成一片金黄色的海洋,令人叹为观止。 

评价和口碑:南宁青秀山以其美丽的花卉景观和丰富多样的植物种类而受到游客的赞赏。游客们对青秀山的赏花体验给予了积极评价,称赞景区的花海美景令人陶醉。此外,青秀山的兰花展和玫瑰花展也备受好评,吸引了众多游客前来观赏。风铃穀的黄花风铃木也被游客们称赞为壮观景象之一。总体来说,南宁青秀山以其自然美景和丰富的花卉景观赢得了良好的口碑。 

04 来宾圣堂山 

自然和人文景观:来宾圣堂山位于广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县,是一座4A级景区。这里以自然景观和人文景观而闻名。圣堂山群山峻岭之间有数万亩野生变色杜鹃花,花的颜色随着花期变化而不断变化,从红变紫再变白。每年4月底至5月初,圣堂山上的万亩连片变色杜鹃同时开放,呈现出红、黄、紫、白等各种色彩,形成了广西最美的高山花海。杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。登上马鞍山峰往下观赏是来宾圣堂山赏杜鹃花的最佳地点,这里是密林遍布、万亩成片的杜鹃花区,种类繁多,在全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃是不错的选择。 

景点特色和亮点:来宾圣堂山最大的特色就是其壮观的高山花海,其中以变色杜鹃花最为引人注目。杜鹃花的颜色随着花期的变化,从红色到紫色再到白色,形成了多彩缤纷的景观。景区内杜鹃花呈现出红、黄、紫、白等各种色彩,让游客沉浸在花海之中,尽情享受大自然的美妙。 

评价和口碑:来宾圣堂山因其绚丽多彩的杜鹃花海而受到游客的赞誉。游客们对圣堂山杜鹃花的美景给予了积极评价,称赞其为广西最美的高山花海之一。登上马鞍山峰欣赏杜鹃花的观赏点也备受推崇,游客们纷纷表示这是欣赏杜鹃花的绝佳位置。总体而言,来宾圣堂山以其独特的杜鹃花景观和壮观的花海景色而享有良好的口碑。 

05 明仕田园 

自然和人文景观:明仕田园位于广西壮族自治区崇左市大新县堪圩乡明仕村,是一座4A级景区。这里以田园风光和春季花海而著名。在明仕田园景区内,明仕河清澈透明,青山、绿树、凤尾竹在其中倒影,形成了一幅美丽的景象。每年春季,景区内外的花朵盛开,紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等绽放,其中紫荆花尤为妖娆。特别是油菜花田与喀斯特地貌山水相映成趣,构成了清丽隽美的自然画卷。明仕田园的最佳赏花季节是2月至4月,游客可以欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等美景。 

景点特色和亮点:明仕田园的特色在于其田园风光和多样化的花卉景观。游客可以欣赏到明仕河的清澈透明,与青山、绿树的倒影相映成趣。而春季花海更是明仕田园的亮点,包括紫荆花、油菜花、桃花、木棉花等多种花卉盛开,构成了一幅美丽的自然画卷。尤其是油菜花田与喀斯特地貌的山水景观相辅相成,给游客带来了独特的视觉享受。 

评价和口碑:明仕田园以其田园风光和美丽的春季花海而受到游客的好评。游客们对景区内的花卉景观给予了积极评价,称赞明仕田园的美景令人陶醉。尤其是油菜花田和紫荆花的盛开引起了广大游客的赞赏,被称为迷人的景观。总体来说,明仕田园以其独特的田园风光和丰富多彩的花卉景观赢得了良好的口碑。 

06 桂林猫儿山: 

景点自然和人文景观:桂林猫儿山位于广西壮族自治区桂林市兴安县,是一个世界生物圈国家自然保护区。每年3至6月是猫儿山杜鹃花绽放的季节,数十里范围内的46个品种的杜鹃花在这个时候盛开,令人眼花缭乱。登山踏青期间,游客可以欣赏到延绵起伏的山峦和壮丽的自然风光。 

景点特色和亮点:猫儿山杜鹃花品种繁多,花期长。不同海拔的山区杜鹃花开放时间不同,低山地区的杜鹃花最先绽放,山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾,待五月开放,而高山地区的杜鹃花则在六月才盛开。每年杜鹃花开放期间,景区还举办“猫儿山杜鹃花节”活动。此外,桂林猫儿山周边还有其他赏杜鹃的地方,如来宾圣堂山、南宁大明山、贺州姑婆山、玉林大容山、柳州元宝山、百色五台山等。 

评价和口碑:桂林猫儿山以其绚丽多彩的杜鹃花景观而闻名,吸引了众多游客。每年的杜鹃花节活动使得游客们能够欣赏到不同种类的杜鹃花。游客对于猫儿山的景色和自然环境给予了积极评价,认为这里是一个徒步、踏青、欣赏花卉和拍照的理想去处。 

07 贺州姑婆山: 

景点自然和人文景观:贺州姑婆山位于广西壮族自治区贺州市平桂区英田镇,被誉为“南国天然氧吧,瀑布森林公园”。山峰高耸、穀深林密,森林覆盖率高达99.55%,空气负氧离子含量达到15万个立方厘米。这里的姑婆山野生杜鹃花品种丰富,尤其以云锦杜鹃最为著名。贺州姑婆山也是广西春季踏青的热门目的地。 

景点特色和亮点:贺州姑婆山以其清新的空气和丰富的自然景观吸引游客。4月是观赏杜鹃花的最佳时间,尤其是云锦杜鹃花在这个时候盛开,与碧绿的山峰和雪白的浮云相映成趣,构成了如梦如幻的美景。此外,姑婆山还是一个受欢迎的露营地,游客可以在这里享受春日的露营和春游体验。 

评价和口碑:贺州姑婆山因其清新的空气、美丽的自然风光和丰富的杜鹃花景观而备受好评。游客们赞赏这里的山水和森林环境,认为是一个理想的休闲和度假胜地。姑婆山的杜鹃花被称为“云锦杜鹃”,其绚丽多彩的花朵给游客留下了深刻的印象。许多人选择在春天前往贺州姑婆山,欣赏杜鹃花盛开的壮观景象,并感受大自然的美妙。 

08 钦州三娘湾: 

景点自然和人文景观:钦州三娘湾位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇,被誉为“中华白海豚之乡”。最佳旅游季节为3-5月,特别是春季乍暖还寒时,这个时候海豚喜欢聚集在这里,观赏海豚的最佳季节。景区内种植有100多亩的桃林,阳春3月,百亩桃花竞相绽放,呈现出艳丽的粉红色,给景区增添了美丽多彩的景象。此外,游客还可以在海滩边露营,感受滨海风情,享受春天的温暖和浪漫。 

景点特色和亮点:三娘湾以其观赏海豚和赏桃花的特色而备受瞩目。游客可以乘船观赏可爱的中华白海豚在湾区游弋的壮观景象。而在春季,百亩桃花竞相绽放,给景区增添了浓厚的春天气息,是欣赏桃花美景的理想场所。此外,沙滩露营也是三娘湾的亮点之一,让游客能够近距离感受海滩的魅力,享受海风和沙滩的愉悦。 

评价和口碑:钦州三娘湾因其观赏海豚和赏桃花的独特体验而受到游客的好评。游客们赞赏这里的自然风光和丰富的活动选择。观赏海豚是游客们最喜欢的活动之一,海豚在湾区游弋的场景令人难忘。桃花盛开的季节,景区变得绚丽多彩,吸引了众多游客前来观赏和拍照。此外,沙滩露营提供了与大自然亲密接触的机会,让游客能够充分享受海滩的美丽和宁静。总体而言,钦州三娘湾以其独特的自然景观和丰富的活动内容吸引了众多游客的喜爱。 

09 柳州龙潭公园: 

景点自然和人文景观:柳州龙潭公园位于广西壮族自治区柳州市鱼峰区龙潭路43号,是广西柳州的春季赏花胜地。公园在春季景观核心区的春花岛上种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物。其中,公园种植了400多株桃花,主要品种为紫叶桃和红碧桃,花色鲜艳亮丽。与美丽的龙潭山水和特色建筑相映成趣,柳州龙潭公园已成为柳州桃花网红打卡地。桃花的观赏期约为一个月,最佳观赏时间为3月上中旬,此后还能观赏到紫荆花和樱花的美景。 

景点特色和亮点:柳州龙潭公园以其丰富的春季花卉和美丽的山水景色而备受关注。游客可以在公园内欣赏到各种品种的桃花盛开的美景,色彩斑斓,给人以愉悦和浪漫的感觉。公园的建筑与自然景观相融合,增添了一份独特的韵味。此外,公园还有各种文化活动和表演,丰富了游客的体验,使之更加难忘。 

评价和口碑:柳州龙潭公园因其丰富的春季花卉和迷人的景色而受到游客的好评。桃花是公园最受欢迎的景观之一,游客们赞赏桃花的美丽和绚丽的色彩。公园内的环境整洁、设施完善,提供了良好的游览体验。此外,公园还举办各种文化活动和表演,为游客带来了更多的乐趣和娱乐。总的来说,柳州龙潭公园以其精美的花卉和宜人的环境赢得了游客们的赞誉。 

10 南宁大明山: 

景点自然和人文景观:南宁大明山位于广西壮族自治区南宁市武鸣县,被誉为登山赏杜鹃的胜地。大明山以其丰富的花卉资源和壮丽的自然风光吸引了众多游客。景区内有四大山花,包括灯笼花、红花荷、深山含笑和杜鹃花,其中以杜鹃花最为著名。从3月中下旬到4月中旬,大明山遍地开满粉红色的杜鹃花,如粉似霞、似红似火,摇曳多姿,美丽动人。最佳赏花地点在天坪区和飞鹰峰沿途。此外,景区内还有灯笼花,其独特的形状和花色点缀了大明山的春天景观。 

景点特色和亮点:南宁大明山以其丰富的山花资源和壮丽的自然景色而备受瞩目。杜鹃花的盛开是景区最引人注目的特色之一,游客们可以欣赏到数不尽的粉红色杜鹃花在山间绽放的壮观景象。此外,景区内的灯笼花也吸引了众多游客的目光,其独特的形状和鲜艳的花色为大明山的春天增添了一抹亮色。登山活动也是大明山的亮点之一,游客可以徒步登顶,欣赏到壮丽的山景和迷人的杜鹃花海。 

评价和口碑:南宁大明山因其丰富的山花资源和壮丽的景色而备受游客好评。 

文章编号: 4d6fd66a310d1b19bc7f9981be957245
-----------------------------------------------------------------------------

100. 南都N视频 APP -  (湛江:产业与生态齐飞,颜值和内在兼修) 2024-04-10 粤学习   倪仕轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=7a85ac8d68

863基地里，工作人员正在协力网起池中的龙趸，检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄

　　殷殷嘱托

　　●中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

　　●这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

　　●琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

　　●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。

　　向新行

　　推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个，实现1459项调研成果转化运用；进一步优化完善提升湛江发展思路，提出激活改革、开放、创新“三大动力”；坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干，推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。

金牛岛红树林片区。吴东俊摄

　　全力打造国家“蓝色粮仓”

　　全国每5只对虾，就有3只来自湛江；全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江……每天，数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。

　　湛江，地处南海之滨，海岸线漫长，海域广阔，是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件，湛江加快建设现代化海洋牧场示范市，全力打造国家“蓝色粮仓”。

　　回望过去一年，湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵：在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施，制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》，成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委，组建现代化海洋牧场一级开发平台，统筹推动全市海洋牧场全产业链发展，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　基础已经筑牢，唱响“海上牧歌”，湛江如何走出自身特色？

　　种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台，突破行业发展瓶颈。眼下，湛江拥有水产苗种场480家，国家级水产良种场数量占全省40％，已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术，正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设，开啔工厂化养殖试验。

　　智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台，开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用，南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌；国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水，“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设；深海养殖网箱增至近3600个，占全省七成左右；全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄

　　凝心聚力建设“红树林之城”

　　漫步湛江海岸，只见千层碧浪涌动，红树盘根错节，飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片，湛江牢记嘱托，正全力建设“红树林之城”，努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。

　　随着生态文明建设水平的提升，湛江保护红树林的脚步不断加快：颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，成立湛江市红树林湿地保护基金会，加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”，建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。

　　记者了解到，去年4月，湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学；去年8月，全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。

　　值得关注的是，2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审，获得中央资金3亿元支持，地方配套资金1.92亿元，目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。

　　此外，湛江稳妥推进碳达峰碳中和，获批国家循环经济示范城市；陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦，并网规模均居全省第一。

　　一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年，湛江环境空气质量综合指数排名全省第二；7个地表水国考断面水质100%达优良；近岸海域水质优良率95.8%，创近年来新高。近期，“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾，折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄

　　全面深化“与海南相向而行”

　　便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年，湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务，加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。

　　一方面，湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快推进徐闻港进港公路支线建设，积极推动湛海高铁开工建设，完成徐闻港和海安新港码头升级改造，提升徐闻港综合枢纽能级。

　　另一方面，粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设，全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”，海峡通航效率明显提升。

　　“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效，‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用，让乘客不再踏着甲板上岸，安全得到了保障，也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计，2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次，同比分别增长61.7%、43.9%。

　　依托国家战略叠加交汇优势，湛江持续拓展对内对外双向开放，努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。

　　如今，湛江开通7条至海南的航线，形成集装箱“天天班”格局，实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营；全面融入粤港澳大湾区建设，“深湛组合港”正式啔动，湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。

　　精心做好雷州半岛“水文章”

　　从空中俯瞰，大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石，在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库，是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。

　　雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题，湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设，统筹抓好水资源节约保护和开发利用，做好水文章、用活水资源。

　　目前，环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设，累计完成投资19.42亿元；徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设，构建总长7114公里的输水储水网络；规划建设雷州半岛450万亩大型灌区，项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。

　　以水资源优化配置为牵引，湛江加快推动城乡区域协调发展。如今，湛江正抢抓“百千万工程”机遇，全面推进强县促镇带村，开展“锚定百千万四季看变化”工作，聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

　　县域活，全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动，在县域累计建设24个省级以上产业园，廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。

　　同时，湛江狠抓典型示范建设，设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班，探索现代化岭南新乡村建设湛江路径，推动60个典型村加快建设。

　　点位回访

　　抓好海洋资源保护开发，持续提升民生福祉

　　雷州半岛处处春

　　春和景明，雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）大黄鱼工厂化养殖工作有序开展，金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳，徐闻大水桥水库各项工程稳步推进，徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端，港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。

　　加强海洋生态保护开发

　　随着气温回升，渔业生产旺季来临。近期，863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。

　　相关负责人介绍，弧菌是一类病原微生物，近年来弧菌病的发生，给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”，新品系抗弧菌能力提高20%以上，这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。

　　此外，去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作，并进行车间改造，从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗，开展室内工厂化养殖试验，初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。

　　在863基地的西边，金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后，麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转，看看红树林和周围环境卫生。

　　“去年以来，我们持续加强红树林资源保护和生态修复，随着红树林保护意识逐渐深入人心，金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。

　　过去一年，金牛岛红树林科普基地建设持续推进，麻章红树林大讲堂开讲，世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨，世乔村还组织了一支志愿者队伍，协助停车场管理、交通指挥等工作。

　　为平衡当地红树林营造与水产养殖，湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地，开展基于种养耦合的红树林生态修复，目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。

　　共享发展增进民生福祉

　　“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时，现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前，一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来，徐闻港多措并举，让游客出行更加便利。

　　“过去一年，我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施，着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示，徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系，打造国家级客滚轮渡运输港口，提升港口整体服务质量。

　　上述负责人说，今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手，项目落地后，入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。

　　离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程：铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。

　　2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程，推动生态环境持续改善。

　　“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍，工程投入约2.3亿元，已于去年12月底动工建设，预计两年左右完工。

　　一线践行

　　湛江市徐闻县委书记罗红霞：

　　徐闻港和大水桥有了新变化

　　去年4月10日，习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察，对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景，徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。

　　“经过一年的努力，总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说，徐闻港有了“海陆空铁”之变。

　　过去一年，徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作，打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告，徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估，徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。”

　　罗红霞说，当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进；低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展，徐闻港未来可期。

　　“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说，2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设，推动生态环境质量持续改善。

　　眼下，大水桥水库大坝外，草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工，水上生态涵养林正在布局……

　　“综合治理项目完成后，每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨，年增加引水量2500万立方米，水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说，在大水桥“外提颜值，内提水质”的同时，环北部湾广东水资源配置工程（徐闻段）也在加快建设；徐闻县目前基本完成水网规划编制工作，提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置，为承接西江水引入徐闻做好充分准备。

　　不久前，总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约，临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地，将进一步助力琼州海峡一体化发展。

　　南方日报记者 林露 陈欢

863基地里，工作人员正在协力网起池中的龙趸，检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄

　　殷殷嘱托

　　●中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

　　●这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

　　●琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

　　●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。

　　向新行

　　推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个，实现1459项调研成果转化运用；进一步优化完善提升湛江发展思路，提出激活改革、开放、创新“三大动力”；坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干，推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。

金牛岛红树林片区。吴东俊摄

　　全力打造国家“蓝色粮仓”

　　全国每5只对虾，就有3只来自湛江；全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江……每天，数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。

　　湛江，地处南海之滨，海岸线漫长，海域广阔，是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件，湛江加快建设现代化海洋牧场示范市，全力打造国家“蓝色粮仓”。

　　回望过去一年，湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵：在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施，制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》，成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委，组建现代化海洋牧场一级开发平台，统筹推动全市海洋牧场全产业链发展，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　基础已经筑牢，唱响“海上牧歌”，湛江如何走出自身特色？

　　种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台，突破行业发展瓶颈。眼下，湛江拥有水产苗种场480家，国家级水产良种场数量占全省40％，已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术，正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设，开啔工厂化养殖试验。

　　智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台，开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用，南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌；国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水，“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设；深海养殖网箱增至近3600个，占全省七成左右；全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄

　　凝心聚力建设“红树林之城”

　　漫步湛江海岸，只见千层碧浪涌动，红树盘根错节，飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片，湛江牢记嘱托，正全力建设“红树林之城”，努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。

　　随着生态文明建设水平的提升，湛江保护红树林的脚步不断加快：颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，成立湛江市红树林湿地保护基金会，加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”，建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。

　　记者了解到，去年4月，湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学；去年8月，全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。

　　值得关注的是，2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审，获得中央资金3亿元支持，地方配套资金1.92亿元，目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。

　　此外，湛江稳妥推进碳达峰碳中和，获批国家循环经济示范城市；陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦，并网规模均居全省第一。

　　一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年，湛江环境空气质量综合指数排名全省第二；7个地表水国考断面水质100%达优良；近岸海域水质优良率95.8%，创近年来新高。近期，“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾，折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄

　　全面深化“与海南相向而行”

　　便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年，湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务，加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。

　　一方面，湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快推进徐闻港进港公路支线建设，积极推动湛海高铁开工建设，完成徐闻港和海安新港码头升级改造，提升徐闻港综合枢纽能级。

　　另一方面，粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设，全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”，海峡通航效率明显提升。

　　“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效，‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用，让乘客不再踏着甲板上岸，安全得到了保障，也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计，2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次，同比分别增长61.7%、43.9%。

　　依托国家战略叠加交汇优势，湛江持续拓展对内对外双向开放，努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。

　　如今，湛江开通7条至海南的航线，形成集装箱“天天班”格局，实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营；全面融入粤港澳大湾区建设，“深湛组合港”正式啔动，湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。

　　精心做好雷州半岛“水文章”

　　从空中俯瞰，大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石，在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库，是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。

　　雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题，湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设，统筹抓好水资源节约保护和开发利用，做好水文章、用活水资源。

　　目前，环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设，累计完成投资19.42亿元；徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设，构建总长7114公里的输水储水网络；规划建设雷州半岛450万亩大型灌区，项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。

　　以水资源优化配置为牵引，湛江加快推动城乡区域协调发展。如今，湛江正抢抓“百千万工程”机遇，全面推进强县促镇带村，开展“锚定百千万四季看变化”工作，聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

　　县域活，全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动，在县域累计建设24个省级以上产业园，廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。

　　同时，湛江狠抓典型示范建设，设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班，探索现代化岭南新乡村建设湛江路径，推动60个典型村加快建设。

　　点位回访

　　抓好海洋资源保护开发，持续提升民生福祉

　　雷州半岛处处春

　　春和景明，雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）大黄鱼工厂化养殖工作有序开展，金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳，徐闻大水桥水库各项工程稳步推进，徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端，港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。

　　加强海洋生态保护开发

　　随着气温回升，渔业生产旺季来临。近期，863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。

　　相关负责人介绍，弧菌是一类病原微生物，近年来弧菌病的发生，给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”，新品系抗弧菌能力提高20%以上，这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。

　　此外，去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作，并进行车间改造，从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗，开展室内工厂化养殖试验，初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。

　　在863基地的西边，金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后，麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转，看看红树林和周围环境卫生。

　　“去年以来，我们持续加强红树林资源保护和生态修复，随着红树林保护意识逐渐深入人心，金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。

　　过去一年，金牛岛红树林科普基地建设持续推进，麻章红树林大讲堂开讲，世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨，世乔村还组织了一支志愿者队伍，协助停车场管理、交通指挥等工作。

　　为平衡当地红树林营造与水产养殖，湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地，开展基于种养耦合的红树林生态修复，目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。

　　共享发展增进民生福祉

　　“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时，现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前，一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来，徐闻港多措并举，让游客出行更加便利。

　　“过去一年，我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施，着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示，徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系，打造国家级客滚轮渡运输港口，提升港口整体服务质量。

　　上述负责人说，今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手，项目落地后，入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。

　　离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程：铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。

　　2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程，推动生态环境持续改善。

　　“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍，工程投入约2.3亿元，已于去年12月底动工建设，预计两年左右完工。

　　一线践行

　　湛江市徐闻县委书记罗红霞：

　　徐闻港和大水桥有了新变化

　　去年4月10日，习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察，对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景，徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。

　　“经过一年的努力，总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说，徐闻港有了“海陆空铁”之变。

　　过去一年，徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作，打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告，徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估，徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。”

　　罗红霞说，当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进；低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展，徐闻港未来可期。

　　“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说，2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设，推动生态环境质量持续改善。

　　眼下，大水桥水库大坝外，草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工，水上生态涵养林正在布局……

　　“综合治理项目完成后，每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨，年增加引水量2500万立方米，水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说，在大水桥“外提颜值，内提水质”的同时，环北部湾广东水资源配置工程（徐闻段）也在加快建设；徐闻县目前基本完成水网规划编制工作，提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置，为承接西江水引入徐闻做好充分准备。

　　不久前，总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约，临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地，将进一步助力琼州海峡一体化发展。

　　南方日报记者 林露 陈欢

文章编号: a9375a4098312ee75a26d1d2ebd8f6fd
-----------------------------------------------------------------------------

101. QQ浏览器 -  (澳门合理开发和利用海域资源,实现经济与生态的双重效益) 2024-04-09    澳门月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4534212953045596482

 

中央划定澳门特别行政区85平方公里的管理海域。为管理好、利用好、保护好澳门海域,特区政府配合国家发展策略以及国家海洋发展布局,在《海域管理纲要法》的框架下提出《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的初步构思。未来,《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》将成为特区政府规范管理海域的重要依据。 

《海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、符合国家整体利益和澳门长远发展利益的原则下,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用需要等因素,例如:水深、水质、防洪纳潮、船舶通航及海洋环境保护等条件,将海域划分为不同类型、具有特定海洋基本功能的功能区,并制定具体的管理和控制要求。 

《海域规划》则是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划,并与《城市总体规划》互相配合,规划涵盖宜居城市建设、生态保护与污染防治、提升海洋防灾减灾能力、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作等方面的海域利用与发展。 

《海域使用法》是为了落实《海域管理纲要法》中关于海域使用管理的具体规定,建立海域使用的管理秩序,在海域属公产性质的前提下,因应澳门海域的实际情况及澳门社会的实际需要,设立海域使用的批准制度及应遵规范。 

海事及水务局自2023年12月29日起开始至2024年2月16日,就《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》展开为期50日的公开咨询,旨在通过科学的规划和管理,实现澳门海域的可持续发展,推动澳门成为“宜居城市”和“世界旅游休闲中心”。 

本期焦点直击栏目以:如何在保护海洋生态环境的前提下,合理开发和利用澳门海域资源,实现经济与生态的双重效益为题,邀请立法会议员、社团精英,分别从不同角度进行探讨,以增进社会各界对此的认识和理解。 

在第一版块,澳门立法会议员马耀锋认为:85平方公里的海域,对公众而言仍属相对新鲜的事物,未来有必要加强海洋发展及保育概念的教育普及工作,推动社会对工作的认知和了解。他还提倡推动海上旅游文体产业,基础建设和产品服务不应变成“先有鸡还是先有蛋”的关系,而是应该透过沿岸码头或靠泊点的前瞻规划和完善,推动海上游产品具条件提供更多选择和组合,并发挥相辅相成的作用。此外,他建议澳门海域的管理、保护及规划相关专业人才的培育工作值得重视。必要时推出奖、助学金等鼓励措施,推动海洋相关专业人才的培育工作。 

来到第二版块,澳门环境健康学会会长陈俊明博士指出,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,会影响当地的水质和海洋生态,担忧一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。他认为,整个规划存在许多不清晰的信息,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。此外,他希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,建议政府投放资源,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。 

进入第三版块,澳门海港历史文化协会陈逸锋会长表示:在澳门这里,海洋文化深深植根于每一代人的生活中,尤其是在那些渔民家庭中,这种文化更是血脉相传,成为一种生活方式。只有当我们尊重海洋,保护海洋,才能确保这份珍贵的遗产得以代代相传。他还指出:海洋是不可再生的资源,一旦破坏,将无法复原。当局需更审慎、更贴地去思考未来澳门海洋环境与海洋经济的问题。《海洋功能区划》不仅需要科学的数据支撑,更需要对澳门海域特点的深刻理解。《海域规划》涉及到旅游、交通、环保等多个领域,规划的实施不仅要考虑经济效益,更要兼顾社会效益和生态效益。 

在最后的第四版块,中国澳门直立板体育总会理事会副主席沈兆兴教练以一位30年水上运动经验的视角,来看澳门发展海洋运动存在哪些不足。他直言,对澳门海域规划抱有期待。虽然在这份规划中,真正规划水上运动的部分非常有限,但有总算好过冇。他详尽介绍了澳门水上运动的兴起与发展,以及直立板运动在澳门的兴起,已发展成为了澳门体育的新亮点。他对于政府提出要发展海上休闲旅游业抱以厚望。但认为在推动水上运动方面,澳门与内地相比实在是差距甚远。进而建议政府对西湾湖进行适当的改造,建设必要的配套设施,如救生站、更衣室、储物柜等,就可以成为一个备受市民欢迎的水上活动中心。 

来源:澳门月刊4月号刊文 

文章编号: 1142e7935038652a2ea12f96bf78231f
-----------------------------------------------------------------------------

102. QQ浏览器 -  (美妙!与湛江中华白海豚的完美邂逅) 2024-04-09    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8983769383288344898

 

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

“出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

“船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

“它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

来源:湛江发布 

文章编号: 9e7b7d2ffccefd492022a5ab0a540df8
-----------------------------------------------------------------------------
