文章总数: 86 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (打造世界级科技创新城区) 2019-12-31 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

“南山区的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振，可以说是我国改革开放的见证者、建设者和受益者。”深圳市南山区委书记王强在接受经济日报记者采访时表示。

从蛇口炸响中国改革开放的“开山炮”，发出“时间就是金钱，效率就是生命”的时代强音，到自贸区、高新区、大湾区、先行示范区等国家战略先后在这里落地，王强表示：“时代给了南山幸运和舞台，南山也还给了时代惊喜的答卷，走出了一条越来越宽广的高质量发展道路。”

数据显示，1990年建区时，南山区生产总值为78亿元，2018年发展到5018亿元，增长超过63倍，人均接近34.39万元，每平方公里税收超过8亿元；PCT国际专利申请量超过7000件，全社会研发投入占地区生产总值比重达4.71%；现有海内外上市企业163家，国家级高新技术企业3500多家。

创新驱动高质量发展

“南山最独特的气质和最鲜明的特色是创新。”王强告诉记者，引领南山高质量发展的第一动力是创新，而南山最宝贵的财富和最重要的资源是创新型企业和企业家。

南山区的创新动力和活力主要来自于企业，形成了著名的“六个90%”：90%的创新型企业为本地企业、90%的研发人员在企业、90%的研发投入源自企业、90%的专利产生于企业、90%的研发机构建在企业、90%的重大科技项目由龙头企业承担，走出了一批高质量发展的企业，包括腾讯、华为、招商银行等本地世界500强企业，中兴通讯、中集、迈瑞医疗等航母级企业，以及海能达、微芯生物等隐形冠军。

海能达是南山成长起来的本地创新企业，目前是我国专网通信行业的领军企业和全球专网通信的技术领先企业。海能达通信股份有限公司董事会办公室投资者关系部部长李瑞告诉记者，海能达把持续的研发高投入作为创新发展的第一推动力，将年销售收入的15%以上投入研发，拥有3000多名研发人员，超过员工总数的40%，在全球建有10个研发中心。公司先后申请全球专利2000余项，牵头制定了专网通信的行业标准，不但成为我国国家标准，也是全球专网通信主要标准之一，同时还承担了国家科技重大专项“宽带多媒体集群系统”的研发任务，研发下一代专网集群通信技术。“海能达的创新发展完全是得益于南山区这片氛围浓郁的创新沃土。”李瑞表示，长期以来的持续创新推动海能达在专网通信领域从“跟随者”变成全球的“引领者”，在宽窄带融合、公网专用领域积极推动行业发展。

南山区多个科技领域创新能力都处于世界前沿，基础技术、核心技术、前沿技术等源头创新能力越来越强，形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融”的全过程创新生态链。南山区还以市场为导向、产学研深度融合，鼓励企业承担国家重点研发计划、重大科技专项，致力于在核心芯片、医疗器械、生物医药、人工智能、机器人、微纳米材料与器件等领域实现突破。同时，南山区积极把握新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，发展新材料、数字经济、新一代信息技术等战略性新兴产业，做大做强海洋电子信息、海洋高端装备等蓝色经济。

目前，南山区已成为全国知名的科技强区和广东省经济强区，第二三产业比例为41.6︰58.4，产业结构进一步优化。“在南山区，抓经济规模就是抓高质量发展，就是抓现代服务业和战略性新兴产业，因为南山没有落后产能，不依靠房地产，房地产的税收占比仅为10%。”王强表示。南山区的蛇口、后海等地在40年前完全是一片滩涂，今天已成为粤港澳大湾区一颗璀璨明珠。

生态环境宜居宜业

既要金山银山，也要绿水青山。南山区推进生态文明建设，形成绿水青山绕城的生态环境，并以“金山银山”反哺“绿水青山”，打造更加宜居宜业的城市环境，形成生态建设与经济发展良性循环，形成人与自然和谐发展的城市魅力。

在生态环境保护方面，南山区探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区森林覆盖率达到35.2%，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。南山区还不断加大污染治理及社会民生投入，辖区9条河流稳定达到IV类水质，西丽水库水质达到地表水III类标准。空气质量优良率达92.3%，2019年1月到9月城区PM2.5平均浓度仅20微克/立方米，媲美欧洲发达国家水平。全区拥有公园总数达到136个，平均每万名常住人口拥有一个公园。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区还投资13亿元，历时近两年打造了全长13.7公里的大沙河生态长廊，通过对大沙河两岸进行绿化、原有步道及栏杆进行品质提升，对已有构筑物以及设备进行景观美化。同时贯通了两岸自行车道及漫步道等，设计了学院之道、城市森林、活力水岸等节点，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾，成为一条蜿蜒美丽的“绿色飘带”和“城市项链”。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊，而整个长廊在上游、中游和下游的建设和布局中，更是充分考虑到其自身的生态资源和环境特色，以及城区产业和社会结构的布局。

环境好，则人才聚、事业兴。南山区营造更具吸引力的人才发展环境，栽下“梧桐树”吸引更多“金凤凰”。升级后的南山区人才“领航计划”，在“十三五”期间安排约60亿元用于各类人才引进、服务、奖励。通过棚改、城市更新、城中村综合治理等举措筹集房源，南山区2018年供应人才住房4794套，补租3.96亿元惠及人才约2万名。2019年配租人才住房5000套、发放补贴超过5亿元，让人才安心发展、扎根南山。

人才跟著孩子走，孩子跟著教育走。南山区积极提供更优质的公共服务，在教育方面先后成立七大教育集团，优质学位覆盖面持续扩大。针对优质医疗资源不足的现象，南山区巧借外力，与知名医院、医学院开展合作，医疗服务实力加快提升。如今，南山区拥有全职院士34人，占深圳市的四分之三，省、市创新科研团队108个，占深圳市的70%以上。

“天更蓝了、水更绿了、生活条件越来越好了。”长期在南山工作和生活的深圳微芯生物科技股份有限公司副总裁赵疏梅表示，南山区生态环境和生活配套条件在这几年提升非常明显，大家的幸福生活指数越来越高了，而正是山水相依、水城共融的城市魅力，“生态、经济、民生”的利益平衡，给南山区带来了普惠的民生福祉，从而不断激发城市活力、积累治理财力，推动实现可持续的高质量发展。

文章编号: 9144ba91186c2a8b545bb2f3f7818541
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (既要“含金量”又要“含绿量”！深圳南山获“两山”基地授牌) 2019-12-31 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201912/31/c2945895.html

“2018年GDP达5018亿元，PM2.5年平均浓度下降至25微克立方米，水库水质由Ⅲ类水提升至Ⅱ类，万元GDP能耗低于0.39吨标准煤万元，万元GDP水耗仅为4.2立方米万元……”近日，作为广东省深圳市中心城区的南山区，因为“含金量”和“含绿量”均成绩斐然，获“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌命名。南山区摘得此牌，使全国中心城区创建“两山”基地实现了“零的突破”。

早在1984年，南山区就建成内伶仃岛—福田自然保护区，2006年被列为国家级示范保护区。同时，南山区建成了全市首家国家级湿地公园，每年数万只候鸟南迁北徙、停留至此，这里逐渐成为国际候鸟迁徙重要的中转站和栖息地。

目前，全区70平方公里的土地受到了严格保护，水源保护区、山体、水体等生态系统状态正常。2018年，全区森林覆盖率达35.2%，生态环境状况指数（EI）达到64.1，国家二级保护兽类猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

“南山在稳步提升辖区‘含绿量’的同时，明确‘两山’转化路径，以优美环境质量营造城区核心竞争力，努力做大‘含金量’。”深圳市生态环境局南山管理局局长张兴正说。现在，位于南山区内的深圳市高新技术产业园区，汇集了腾讯、阿里、百度、中兴等多个行业巨头，辖区人才总量达68万人，高层次人才比例达到39.3%，国家“千人计划”人才占深圳市的83%。

截至2018年，南山区GDP连续6年全省第一，人均GDP约5.2万美元，达到世界一流水平；战略性新兴产业占GDP比重大于42%，高新技术企业总量突破3500家，“四上企业”增至6026家，总量全市第一；文化产业增加值超千亿元，占全市一半以上。在全面落实减税降费政策的基础上，南山区税收达1498亿元，同比增长11%；公共财政预算收入达268.2亿元，同比增长12.8%；完成固定资产投资超1300亿元，同比增长21.6%，规模位列全市第一。同时，全区资源能源集约利用水平进一步提升，万元GDP水耗在全国领先。

“高质量”的经济发展为南山区生态环境的“高颜值”提供了有利条件。从1998年到2015年，南山区投入大量资金，率先采用烟气海水脱硫工艺，陆续完成妈湾电厂全部机组深度脱硫改造，并在全国实施低氮燃烧器改造，脱硝综合效率均达85%以上，直接削减约一半的氮氧化物产生量，改写了我国降氮脱硝技术路线。

此外，南山区持续加大大气治理力度，在全国范围内较早实施码头岸电上船工程，全区公交车实现100%电动化、工业锅炉100%完成清洁能源改造、大型餐饮企业100%安装餐饮油烟净化设施……据了解，2004年-2018年，南山区灰霾天数从187天减少至20天，PM2.5年平均浓度下降至25微克立方米，达到世界卫生组织第二阶段水平。

生态保护与经济发展的双赢，为市民带来了更多福利。截至目前，南山区公园总量达136个，绿化覆盖率达53.03%，大约每万名常住人口就拥有一个公园。在全区101个社区中，四星级宜居社区总数达99个，居民幸福感节节攀升。

来源：中国环境报、广东生态环境

编辑：深小环

—END—

文章编号: b97401ed461a1eff106485d492db353d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (既要“含金量”又要“含绿量”！深圳南山获“两山”基地授牌) 2019-12-31 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   

-----------------------------------------------------------------------------

“2018年GDP达5018亿元，PM2.5年平均浓度下降至25微克立方米，水库水质由Ⅲ类水提升至Ⅱ类，万元GDP能耗低于0.39吨标准煤万元，万元GDP水耗仅为4.2立方米万元……”近日，作为广东省深圳市中心城区的南山区，因为“含金量”和“含绿量”均成绩斐然，获“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌命名。南山区摘得此牌，使全国中心城区创建“两山”基地实现了“零的突破”。

早在1984年，南山区就建成内伶仃岛—福田自然保护区，2006年被列为国家级示范保护区。同时，南山区建成了全市首家国家级湿地公园，每年数万只候鸟南迁北徙、停留至此，这里逐渐成为国际候鸟迁徙重要的中转站和栖息地。

目前，全区70平方公里的土地受到了严格保护，水源保护区、山体、水体等生态系统状态正常。2018年，全区森林覆盖率达35.2%，生态环境状况指数（EI）达到64.1，国家二级保护兽类猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

“南山在稳步提升辖区‘含绿量’的同时，明确‘两山’转化路径，以优美环境质量营造城区核心竞争力，努力做大‘含金量’。”深圳市生态环境局南山管理局局长张兴正说。现在，位于南山区内的深圳市高新技术产业园区，汇集了腾讯、阿里、百度、中兴等多个行业巨头，辖区人才总量达68万人，高层次人才比例达到39.3%，国家“千人计划”人才占深圳市的83%。

截至2018年，南山区GDP连续6年全省第一，人均GDP约5.2万美元，达到世界一流水平；战略性新兴产业占GDP比重大于42%，高新技术企业总量突破3500家，“四上企业”增至6026家，总量全市第一；文化产业增加值超千亿元，占全市一半以上。在全面落实减税降费政策的基础上，南山区税收达1498亿元，同比增长11%；公共财政预算收入达268.2亿元，同比增长12.8%；完成固定资产投资超1300亿元，同比增长21.6%，规模位列全市第一。同时，全区资源能源集约利用水平进一步提升，万元GDP水耗在全国领先。

“高质量”的经济发展为南山区生态环境的“高颜值”提供了有利条件。从1998年到2015年，南山区投入大量资金，率先采用烟气海水脱硫工艺，陆续完成妈湾电厂全部机组深度脱硫改造，并在全国实施低氮燃烧器改造，脱硝综合效率均达85%以上，直接削减约一半的氮氧化物产生量，改写了我国降氮脱硝技术路线。

此外，南山区持续加大大气治理力度，在全国范围内较早实施码头岸电上船工程，全区公交车实现100%电动化、工业锅炉100%完成清洁能源改造、大型餐饮企业100%安装餐饮油烟净化设施……据了解，2004年-2018年，南山区灰霾天数从187天减少至20天，PM2.5年平均浓度下降至25微克立方米，达到世界卫生组织第二阶段水平。

生态保护与经济发展的双赢，为市民带来了更多福利。截至目前，南山区公园总量达136个，绿化覆盖率达53.03%，大约每万名常住人口就拥有一个公园。在全区101个社区中，四星级宜居社区总数达99个，居民幸福感节节攀升。

来源：中国环境报、广东生态环境

编辑：深小环

—END—

文章编号: c5420b4ab042920a100135153d955ae6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广东省生态环境厅 -  (既要"含金量" 又要"含绿量"深圳南山获"两山"基地授牌，实现生态和经济双赢) 2019-12-31 广东省环境保护厅/环保要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚重现蛇口海域。

"南山在稳步提升辖区‘含绿量’的同时，明确‘两山’转化路径，以优美环境质量营造城区核心竞争力，努力做大‘含金量’。"深圳市生态环境局南山管理局局长张兴正说。现在，位于南山区内的深圳市高新技术产业园区，汇集了腾讯、阿里、百度、中兴等多...

文章编号: e7703cf7edcf08201ef0a72b7a984eed

5. 腾讯网 -  ([新时代新作为新篇章]深圳南山打造世界级科技创新城区) 2019-12-31 中国经济网企鹅号   中国经济网企鹅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191231A03M2R

...白海豚重现蛇口海域。南山区还不断加大污染治理及社会民生投入，辖区9条河流稳定达到IV类水质，西丽水库水质达到地表水III类标准。空气质量优良率达92.3%，2019年1月到9月城区PM2.5平均浓度仅20微克/立方米，媲美欧洲发达国家水平。全区拥有公园总数...

文章编号: 9aaa82be12a2eb44f3ef5904e0d80b9a

6. 腾讯网 -  (打造世界级科技创新城区——深圳市南山区高质量发展纪实(上)) 2019-12-31 中国经济网企鹅号   中国经济网企鹅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191231A0316Q

...白海豚重现蛇口海域。南山区还不断加大污染治理及社会民生投入，辖区9条河流稳定达到IV类水质，西丽水库水质达到地表水III类标准。空气质量优良率达92.3%，2019年1月到9月城区PM2.5平均浓度仅20微克/立方米，媲美欧洲发达国家水平。全区拥有公园总数...

文章编号: d3800c34a7c090e5dcbe3dbe2bb5a2f4

7. 环境生态网 -  (既要"含金量" 又要"含绿量") 2019-12-31 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚重现蛇口海域。

"南山在稳步提升辖区‘含绿量’的同时，明确‘两山’转化路径，以优美环境质量营造城区核心竞争力，努力做大‘含金量’。"深圳市生态环境局南山管理局局长张兴正说。现在，位于南山区内的深圳市高新技术产业园区，汇集了腾讯、阿里、百度、中兴等多...

文章编号: 2d6555261b09f61a950654a895b14c49

8. 看点快报 APP -  (这个决战值了！绿水青山绕鹏城！深圳率先全国实现全市域消除黑臭水体) 2019-12-30 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

细心的你可能发现了

越来越多的小伙伴，开始沿河夜跑了……

深圳许多原本黑臭河岸，

“变”成家门口的“绿肺”，

成为附近居民茶余饭后的休闲好去处

日前召开的市委六届十三次全会，充分肯定我市“水污染治理决战年”成效显著：全年完成4500个小区和城中村正本清源改造，总计完成13000多个；159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体全面消除黑臭，河流水质实现历史性转折，在全国率先实现全市域消除黑臭水体，成为全国黑臭水体治理示范城市。

大沙河水清岸绿

坪山河鱼翔浅底

茅洲河、深圳河国考断面水质

达到地表水V类标准

小伙伴们一边运动

一边感受河湾美景

惬意得很~

经过治理，茅洲河水清岸绿，生态环境极大改善。

从2016年初

全市污水管网缺口达5938公里

雨污不分小区、城中村达1.2万个以上

310条河流中有159个黑臭水体

全市分布1467个小微黑臭水体

到如今成为全国水环境改善

最明显的城市之一

短短4年时间

深圳河流污染治理的成就从哪里来？

治污莫畏艰，提质莫畏难

以习近平生态文明思想为指引，把水污染治理作为重要的政治任务、最大的民生工程，4年来，深圳用超常规的力度和举措，打响一场水污染治理攻坚战，并将2019年确定为“水污染治理决战年”，举全市之力发起总攻。

坚决担负起生态文明建设的政治责任，构建齐抓共管、高效协同体制机制；

坚持全覆盖、全收集、全处理，加快完善治污基础设施体系；创新推行流域综合治理技术方法体系……

4年来，深圳攻坚克难，依法依规全部处置一级水源保护区1069栋违建，拆除黑臭水体沿河违建134万平方米。

坚持源头治污，大力推进污水管网建设和小区、城中村正本清源改造，逐栋逐户收集污水，新增污水管网6283公里、比计划提前7年补齐缺口；完成小区、城中村正本清源改造13655个。

坚持活水提质，新增污水处理能力290万吨日，总能力达到748万吨日，是污水产生量（460万吨日）的1.6倍，其中624万吨日主要出水指标达到地表水Ⅴ类及以上；全面推进水质净化厂再生水利用，完成138个水体的生态补水工程，不少截污后干涸的河道实现碧水长流。

4年来

深圳河流污染治理取得显著成绩

全省污染最重、治污“老大难”的茅洲河

水质提前两个月达V类标准

治理成效今年被录入中央电视台

《共和国发展成就巡礼》

《美丽中国》专题片

深圳河水质稳定达到Ⅴ类后

深圳河湾吸引来大批珍稀鸟类

以及白海豚、水母回归栖息

坪山河清风碧水，鸟语花香，山水相融，河城共生。

大沙河生态长廊成为

“让河流回归自然”的

生态河流典范

坪山河干流综合整治及水质提升工程获得了深圳市2018年度治污保洁工程优秀项目。

2020年

我市将开展

“水污染治理成效巩固管理提升年”工作

实现“治污”向“提质”迈进

确保茅洲河、深圳河等

全市域水体水质稳定、成果巩固

深圳主要河流信息

1

深圳河，在历史上曾经叫“明溪”，发源于牛尾岭南坡，自东北向西南流入深圳湾，全长37公里，流域总面积312.5平方公里。作为深港界河，深圳河在深圳一侧占60%，主要包括福田区、罗湖区、以及龙岗区布吉和沙湾街道。

2

龙岗河发源于梧桐山，是东江二级支流淡水河的干流。龙岗河流域位于深圳市的中北部龙岗区境内，其支流主要分布在龙岗河右岸，走向多呈北北东或北东向，呈梳状排列。

3

观澜河发源于深圳市宝安区民治街道境内的大脑壳山，观澜河流域分区位于深圳市的中部，向北流经宝安区的游松、清湖和观澜后进入东莞市。主要支流有大浪河、民治河、樟坑径河、牛湖水和白花河。

4

茅洲河是深圳市第一大河，发源于深圳境内的羊台山北麓，自东南向西北流经石岩、公明、光明农场、松岗和沙井等地，然后在沙井民主村入珠江口伶仃洋，干流全长41.61km。茅洲河流域位于深圳市的西北角，属宝安区境内，与东莞市搭界。

5

坪山河发源于三洲田梅花尖，流经坪山，在兔岗岭进入惠阳境内，在淡水寮湖汇入淡水河，属淡水河一级支流。流域面积133平方公里，干流长25公里。坪山河流域位于深圳市的中北部龙岗区境内，主要包括龙岗区的坪山镇和盐田区的小部分。

6

大沙河发源于羊台山，纵贯深圳市南山区，干流长13.7公里，上游分左右两条支流，是南山区唯一的一条大河。解放初期，河中行驶最多的就是采沙船，周边居民盖房子都直接从河里取沙，因此得名“大沙河”。

采写深圳特区报记者肖意

资料整理深圳特区报记者张颖郑蔚珩李林夕

监制︱张露锋

编辑︱张颖

文章编号: 72e47e6b70ef30da88bf7bab846f3599
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (为爱奔跑!2019横琴马拉松中华白海豚公益跑火爆现场) 2019-12-30 腾讯网   店员无限

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚保护公益行动”作为其中一项公益环节，同期火热开跑。百余位海洋卫士与环保志愿者一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，...

文章编号: 9eb6af0bb18712dc4cf34997f5d89589

10. 腾讯网 -  (中国选手包揽女子前3!庆澳门回归20周年!这届横琴马超赞!) 2019-12-29 安详和终点   安详和终点

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚跑团等，为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑。

横琴环岛马拉松 展现多元横琴面貌

横琴马拉松于2018年开始举办，甫举办便成为中国田径协会认证的A1类赛事。2019年组委会在赛道安排、赛事服务、赛事保障的细节全面升级。将马拉松的起...

文章编号: bc28fba66c891fa4b24b2fdfa48f7bcf

11. 腾讯网 -  (珠澳携手为未来奔跑, 2019年横琴人寿横琴马拉松赛成功举办!) 2019-12-29 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚跑团，以及由100人方阵组合而成的碧桂园集团跑团等，他们为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑，场面壮观华丽。

赛事全面升级

顺利进行有保障

横琴马拉松于2018年开始举办，甫一举办便成为中国田径协会认证的A1类赛事。同时，在赛道...

文章编号: feb1cd1e6f5745199d420f5f2990f1fd

12. 腾讯新闻 APP -  (珠澳携手为未来奔跑, 2019年横琴人寿横琴马拉松赛成功举办!) 2019-12-29 腾讯网   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191229A0HJKE

2019年横琴人寿

横琴马拉松赛成功举办

“为未来奔跑”，见证横琴新区十周年崛起新面貌。2019年横琴人寿横琴马拉松赛于12月29日上午7:30于珠澳合作最前沿区域——横琴新区金融产业服务基地鸣枪开跑，成为珠海贯彻“特别要做好珠澳合作开发横琴这篇文章，为澳门长远发展开辟广阔空间、注入新动力”指示的又一举措。

来自全球的13000位跑友、包括来自澳门的多位跑友，携手奔跑在生态与现代相契合的“横琴国际休闲旅游岛”的美丽赛道上，领略旅游岛魅力，共襄澳门回归20周年纪念日后首场马拉松盛事、迎接2020年到来。

本届赛事由中国田径协会，横琴新区管理委员会及华发集团主办，共有马拉松、半程马拉松及迷你马拉松三个项目。赛事起点位于横琴金融产业服务基地，途经横琴口岸商圈、天沐河两岸、粤澳合作中医药产业园、星乐度·露营小镇、花海长廊、芒洲湿地、横琴二桥等极具横琴特色的地标建筑及景点。线路遍及横琴全岛，为环岛马拉松。沿线不仅向外界全方位展示“横琴国际休闲旅游岛”的自然生态景观和人文景观，也向外界传递了横琴日新月异的发展成果。

珠海市人民政府副市长阎武，横琴新区党委书记牛敬，广东省体育局党组成员、中国田径协会副主席、广东省田径协会主席刘小青，珠海市文化广电旅游体育局副局长邬向明，珠海华发集团有限公司总经理李光宁，澳门田径总会理事何永康，横琴人寿保险有限公司董事长兰亚东，李宁全国零售运营总经理卫觉锋，碧桂园集团副总裁彭志斌等领导嘉宾出席开跑鸣枪仪式。随著一声枪响，13000名跑友冲出起跑线， 在岁末年终迎接新年欢乐跑。

肯尼亚及中国选手

分获得男女冠军

2019横琴人寿横琴马拉松共吸引国外及全国34个省市自治区直辖市共13000人逐鹿“横琴国际休闲旅游岛”。参赛选手中，最大年龄为80岁，其中经过激烈角逐，来自肯尼亚的David Kipkoech（大卫·吉普克）以2小时17分33秒的成绩获得全马男子冠军，来自中国河南的路颖以2小时52分02秒的成绩获得女子冠军。

半程马拉松方面，男女两组的前三名均被中国选手包揽，男子半程冠军由成绩为1小时07分48秒的边岐夺得，女子冠军陈丽琴则以1小时19分47秒的成绩率先冲线。半马男女两组的冠军成绩较为接近。

肯尼亚选手吉普克是全马赛道第一个冲线的选手，其从发令枪鸣开始便遥遥领先，最终在巨大优势下率先抵达终点，获得本届马拉松的男子冠军。

女子项目由来自河南的田径运动员路颖一路领跑。路颖在今年的北京马拉松获得女子项目第四名的成绩，此番决战“琴马”，虽然无法破北京记录，但在小雨天气影响下已尽全力完成比赛。“很开心第一次到珠海参加比赛，很多市民给我加油助威，让我感到很温暖。整体的赛道坡度很平，所以跑起来非常舒服，唯一遗憾是中途下雨，稍微影响发挥。”

打卡心形迷你赛道

5000千市民各出奇招

除了马拉松及半程马拉松，对于普通民众而言，最有参与感的当属5公里迷你马拉松。

本届赛事共吸引超5000市民参与到迷你马拉松中。迷你马拉松的起始点均位于横琴新区金融产业服务基地，途径环岛东路、琴海东路、兴盛三路、汇通二路最后回到十字门大道起点，全程跑完之后，跑者便可完成心形打卡，奔跑途中所经过的横琴金融岛商务区，是横琴新区开发十年以来最有力的见证之一，此也成为本届赛事的亮点之一。

鸣枪起跑后半小时不到，迷你马拉松的选手就已经开始陆续抵达终点。他们中，有把钟爱的汉服、漫威同款披在身上的姑娘小伙，有坐著轮椅前行的勇士，有花甲老人精神矍铄挑战自我，也有小小孩童在婴儿车中、父母怀里肩上完成了人生的第一次马拉松……形形色色的男女老少，爱好鲜明的跑者，成了横琴马拉松赛场上最独特的风景。

除此之外，在跑途中，有多个跑团显得十分突出，其中包括由珠海西区跑友组成大湾区跑团，华发公益基金会之保护中华白海豚跑团，以及由100人方阵组合而成的碧桂园集团跑团等，他们为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑，场面壮观华丽。

赛事全面升级

顺利进行有保障

横琴马拉松于2018年开始举办，甫一举办便成为中国田径协会认证的A1类赛事。同时，在赛道安排、赛事服务、赛事保障的细节进行全面升级。今年组委会将马拉松的起终点设于横琴金融产业服务基地，让跑友“因地制宜”跑出最佳状态。赛道沿线不仅能够向外展示横琴新区的经济发展成果，也一举将“横琴国际休闲旅游岛”丰硕的建设成果展现在世人面前。

本届赛事在赛道补给上不断优化，在12.5公里后每隔5公里就设置食物补给站，在32.5公里后每隔2.5公里设置补给站，不断为跑友补充能量。在跑者摆渡车方面，组委会在华发商都、珠海市体育中心、长隆横琴湾酒店等三个跑者聚集的重要地点安排了150辆大巴摆渡车，让跑者有序抵达本届赛事的起终点横琴金融产业服务基地。为了确保跑者安全，组委会在赛道全程设置了36个医疗站，并配备了70台自动体外除颤器（AED），确保跑者健康无虞。

横琴环岛马拉松

珠澳联动打造体育+旅游

在本届13000名跑友中，聚集了来自粤港澳大湾区城市的跑友们，尤其有多名澳门友人前来共襄盛举，在欢庆澳门回归20周年之际，用脚步丈量“邻居”横琴，与珠海市民及全国人民共迎新的一年。此刻，横琴马拉松成为珠海市打造珠澳优质生活圈中的其中一环。

从今年4月《横琴国际休闲旅游岛建设》颁布至今，横琴新区积极落实“方案”中关于文化休闲和体育旅游作为重点被纳入珠海发展总体规划及方针。在横琴体育旅游设施建设不断完善的同时，现已进入重点打造环岛马拉松等赛事的阶段，横琴马拉松运营而生并不断优化赛事服务，提升赛事品质及全球知名度，以助力提升横琴新区旅游体验，营造更好的城市居民休闲运动氛围。

对横琴新区来说，在珠澳联动不断推进的大背景下，更具战略意义。“希望通过马拉松赛事进一步推动琴澳联动，在推动横琴建设国际休闲旅游岛的同时，进一步助力澳门打造世界旅游休闲中心，深化珠澳合作。”横琴新区管理委员会相关人员表示。

今年正值横琴新区成立十周年及澳门回归二十周年，横琴马拉松赛事的成功举办将为珠澳合作关键区域的发展带来附加值，同时与区内其他文体项目一起，为促进澳门产业适度多元化发展，为澳门长远发展，开发横琴这篇文章留下浓墨重彩的一笔。

来源：2019横琴马拉松组委会

文章编号: d49210d5065971f19044a9b44bcd2733
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (珠澳携手为未来奔跑,万达体育2019年度收官之战成功举办) 2019-12-29 生活方式   万达体育

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚跑团，以及由100人方阵组合而成的碧桂园集团跑团等，他们为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑，场面壮观华丽。

赛事全面升级 顺利进行有保障

横琴马拉松于2018年开始举办，甫一举办便成为中国田径协会认证的A1类赛事。19年横琴马拉...

文章编号: 435a2428516fa0a7b229e4861d131a83

14. 腾讯网 -  (珠澳携手为未来奔跑,万达体育2019年度收官之战成功举办) 2019-12-29 生活方式   万达体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191229A0ET55

...白海豚跑团，以及由100人方阵组合而成的碧桂园集团跑团等，他们为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑，场面壮观华丽。

赛事全面升级 顺利进行有保障

横琴马拉松于2018年开始举办，甫一举办便成为中国田径协会认证的A1类赛事。19年横琴马拉...

文章编号: c58a07cbc1ae23f5ad1b1b327c067427

15. 腾讯网 -  (口碑爆棚!跑完人人都喜笑颜开!2019横琴马拉松圆满举办) 2019-12-29 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚跑团等，为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑。

亮点一

超值参赛包 首设防晒喷雾

今年的横琴马拉松参赛包可谓非常超值，所有参赛选手不仅可以获得李宁马拉松T恤外，还赠送曼秀雷敦防晒喷雾、保湿化妆水、护唇等免费福利，另外还为选手都准...

文章编号: a70f2c18be84f417f821ac2e4205de78

16. 腾讯新闻 APP -  (13000跑友齐聚横琴马拉松 领略国际休闲旅游岛魅力) 2019-12-29 腾讯网   大湾区

-----------------------------------------------------------------------------

2019年横琴人寿横琴马拉松赛于12月29日上午7:30于珠澳合作最前沿区域——横琴新区金融产业服务基地鸣枪开跑，成为珠海贯彻“特别要做好珠澳合作开发横琴这篇文章，为澳门长远发展开辟广阔空间、注入新动力”指示的又一举措。

来自全球的13000位跑友、包括来自澳门的多位跑友，携手奔跑在生态与现代相契合的“横琴国际休闲旅游岛”的美丽赛道上，领略旅游岛魅力，共襄澳门回归20周年纪念日后首场马拉松盛事，迎接2020年到来。

赛事起点位于展现横琴新区金融产业发成蓝图及成就的横琴金融产业服务基地，途经横琴口岸商圈、天沐河两岸、粤澳合作中医药产业园、星乐度乐园、花海长廊、芒洲湿地、横琴二桥、智慧岛等极具横琴特色的地标建筑及景点。线路遍及横琴全岛，为环岛马拉松，沿线向外界全方位展示“横琴国际休闲旅游岛”的自然生态景观和人文景观。

除了马拉松及半程马拉松，对于普通民众而言，最有参与感的当属5公里迷你马拉松。本届赛事共吸引超5000市民参与到迷你马拉松中。

迷你马拉松的起始点均位于横琴新区金融产业服务基地，途径环岛东路、琴海东路、兴盛三路、汇通二路最后回到十字门大道起点，全程跑完之后，跑者便可完成心形打卡，奔跑途中所经过的横琴金融岛商务区，是横琴新区开发十年以来最有力的见证之一，此也成为本届赛事的亮点之一。

本届赛事在赛道补给上不断优化，在12.5公里后每隔5公里就设置食物补给站，在32.5公里后每隔2.5公里设置补给站，不断为跑友补充能量。在跑者摆渡车方面，组委会在华发商都、珠海市体育中心、长隆横琴湾酒店等三个跑者聚集的重要地点安排了150辆大巴摆渡车，让跑者有序抵达本届赛事的起终点横琴金融产业服务基地。为了确保跑者安全，组委会在赛道全程设置了36个医疗站，并配备了70台自动体外除颤器（AED），确保跑者健康无虞。

男子全马冲线前三名

第一名 David Kipkoech 肯尼亚 2:17:33

第二名 王光耀 中国 2:23:24

第三名 李广威 中国 2:26:03

女子全马冲线前三名

第一名 路颖 中国 2:52:02

第二名 王冬梅 中国 2:57:28

第三名 李梦瑶 中国 3:00:30

半程马拉松方面，男女两组的前三名均被中国选手包揽，男子半程冠军由成绩为1小时07分48秒的边岐夺得，女子冠军陈丽琴则以1小时19分47秒的成绩率先冲线。

现场的跑友中，有把钟爱的汉服、漫威同款披在身上的姑娘小伙，有坐著轮椅前行的勇士，有花甲老人精神矍铄挑战自我，也有小小孩童在婴儿车中、父母怀里肩上完成了人生的第一次马拉松……形形色色的男女老少，爱好鲜明的跑者，成了横琴马拉松赛场上最独特的风景。

除此之外，在跑途中，有多个跑团显得十分突出，其中包括由珠海西区跑友组成大湾区跑团，华发公益基金会之保护中华白海豚跑团，以及由100人方阵组合而成的碧桂园集团跑团等，他们为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑，场面壮观华丽。

华发体育执行董事兼总经理吕品德

他介绍，今年继续举办第二届横琴马拉松，共有13000人报名，全马2000多人，半马6000多人，迷你6000人。关于筹备工作，协调联动了包括珠海公交、交警、卫生医疗等多个部门，并投入1500个志愿者，1000个保安人员，30辆救护车，确保所有选手安全顺利完成比赛。

澳门田径总会理事/马拉松推广会创会会长蔡伟平

他指出，以往都有很多澳门居民来横琴娱乐休闲，早在20年前就有跑友搭船到湾仔来跑步，一年都有几次。不仅于跑步，未来也会加强其他体育项目的交流。他认为，横琴举办马拉松的优势在于街道较为广阔，而澳门地方小，人多车多，可以跑步的地方比较狭少，现在澳门马拉松人数限制在了12000人，将来扩大的空间也较小，而横琴则有较大发展空间。日后也会加强两地跑友的互动，也十分欢迎珠海乃至其他城市的跑友到澳门参加马拉松，包括澳门旅游塔和巴黎人塔的垂直马拉松以及中银杯、工银杯马拉松等。

迷你马拉松选手李小姐

她表示，此次是第一次来横琴参加迷你马拉松，用时大致20分钟，此前也有多次在其他城市参加全马的经历。而且她也称，今天的天气和温度都比较适宜跑步，赛道也比较平坦。她在马拉松赛道沿途看到横琴的风景不错，希望这里未来发展得更好。

澳商记者吴尔珊报道

责任编辑：肖绾吾

往期热点

文章编号: 1c298358a050800e4e3328bc97dccadf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (13000跑友齐聚横琴马拉松 领略国际休闲旅游岛魅力) 2019-12-29 大湾区   大湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191229A0BTXR

...白海豚跑团，以及由100人方阵组合而成的碧桂园集团跑团等，他们为粤港澳大湾区建设奔跑，为呼吁保护珠江中华白海豚奔跑，场面壮观华丽。

华发体育执行董事兼总经理吕品德

他介绍，今年继续举办第二届横琴马拉松，共有13000人报名，全马2000多人，半马600...

文章编号: 628b08e88c71f48fdf5a3327b9681fe9

18. 腾讯新闻 APP -  (这些事儿,让深圳续力未来) 2019-12-29 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

即将过去的2019年，注定将在深圳的发展史上留下浓墨重彩的一笔。建设中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区双区驱动重大历史机遇，再次青睐这座只有40岁的年轻城市，我们每个人都将从这一重大机遇中获得新的成长动力。

而我们这座城市从来也没有停止过奋进的脚步：千园之城提前一年建成；地铁延长线新建线陆续完工或者开建；治水取得重大突破，绝大多数的河流都不黑不臭了；高中、幼儿园要扩建；生活垃圾全面分类处理；公共住房要开建……改革开放的举措为这座城市带来更高的声誉，民生领域的实招与成就，让每一个普通百姓受益，也更激发我们对这座城市的爱与自豪。

深圳迎“双区驱动”重大历史机遇

今年8月9日，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》印发。深圳迎来粤港澳大湾区和深圳先行示范区“双区驱动”重大历史机遇。

深圳市委、市政府以粤港澳大湾区建设为纲，以先行示范区建设为各项工作的总牵引、总要求，有力有序有效推动“双区”建设。由深圳市委、市政府印发的《深圳市建设中国特色社会主义先行示范区的行动方案（2019-2025年）》，围绕先行示范区建设的五大战略定位、三个阶段发展目标和五个率先重点任务，提出127项具体工作举措，为全市下一阶段的工作画出了“施工图”，制定了“任务书”。下一步，深圳市委市政府将制定实施2019年-2022年、2023年-2025年两个三年滚动工作规划，确保跑好先行示范区建设的“第一程”。

点评：“双区驱动”是机遇也是挑战，全方位、全过程先行示范，深圳要拿出“杀出一条血路”的气魄，勇当先锋，走在时代最前列。

千园之城建成，五分之一土地是公园

每天逛一个公园，要用3年才能走出深圳。现在深圳有多少公园，说出来让你惊叹——1090个！2019年是深圳建市40周年，这一年，深圳比原计划提前一年建成了千园之城，基本上，市民出门500米可达社区公园，2公里可达城市综合公园，5公里可达自然公园。

这1000多个公园的总面积达392.51平方公里，而深圳的总面积是1997平方公里，这就是说寸土寸金的深圳有五分之一的土地都是公园。漫步在深圳的公园可以看遍山河湖海，可以赏花、观展、散步、骑行、跳舞等等，笑看天边云卷云舒，这里就是深圳的诗和远方。

点评：公园成为了市民的客厅、健身房、后花园，市民尽享“绿色福利”，城市归属感也越来越强。

烟花汇演庆国庆 大声说“祖国我爱你”

烟花绚烂时，最美深圳夜。10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年大型焰火晚会在深圳湾畔璀璨上演，16万发烟花和灯光秀、激光秀一起编织出最美夜空，热烈祝贺新中国70华诞，礼赞新中国史诗般的进步。随著焰火不断腾空而起，现场不断掀起高潮。

此次晚会燃放阵线总长1.5公里，最高画面高度达300米，可视范围达5至10公里，是深圳近期举办的规模最大、燃放级别最高的焰火表演。由于采用了环保烟花产品，这也是一场低碳绿色的焰火晚会。普天同奏盛世华章，现场观看的深港居民共同祝福祖国。市民欢呼声此起彼伏，25分钟的焰火表演让人意犹未尽，不少市民直呼太激动人心了，只想大喊“祖国我爱你”！

点评：今年国庆，深圳用环保烟花在天空中“画龙画彩虹”。祖国“你是最迷人的，你知道吗？”

地铁运营里程超过300公里

今年地铁三期工程多条线路建成通车，9月28日地铁5号线南延线开通，从赤湾直达前海湾站的乘车时间缩短至约15分钟，相比原来绕行后海站的出行方式更省时。12月8日，地铁9号线西延线各车站正式开门迎客，南山、前海片区轨道交通网进一步加密，片区居民出行更加便利。随著地铁9号线二期工程的开通，深圳地铁运营里程正式突破300公里，达到303.4公里。

当前，深圳地铁同步推进14条线、264公里、400多个工点建设，预计全年完成建设投资425亿元。明年，深圳地铁将进入新一轮“新线开通季”，7条新线共107公里地铁投入运营，全市地铁线网总里程达411公里，市民绿色出行会更加便捷。

点评：深圳地铁建设再创深圳速度，公共交通建设量变正悄然带动城市发展的质升。

穗深城际铁路，大湾区又一条黄金通道

、

12月15日，穗深城际铁路正式开通运营，成为沟通广州、东莞、深圳三市的快速轨道交通通道。

穗深城际铁路正线全长73.996公里，设计时速140公里/小时。全线设从广州新塘南站到深圳机场北站、深圳机场站共15个车站。穗深城际铁路在新塘南站经既有广深城际铁路接入广州东站，乘客从广州东站到深圳机场站最快仅需1小时11分钟。

穗深城际列车采用公交化运营方式，每日最多开行37趟动车，其中深圳机场和广州东站每日往返33趟；日常开行33趟，其中广州东站往返深圳机场站29趟。单程二等座票价为81元，和广深城际列车票价相当。穗深城际列车采用CRH6行车，乘客“不对号入座”，具有便捷、载客量大的优势，无缝衔接机场、高铁、地铁等交通枢纽，粤港澳大湾区城市群又增添了一条黄金客运通道。

穗深城际铁路预留延长线至深圳福田中心区和前海，还能通过佛莞、莞惠、广佛环线和新塘至白云机场城际等线路连通珠三角地区其他城市。

点评：在广州叹早茶，再去东莞拿个样品。从容赶到宝安机场接客户下飞机，然后一起到前海的写字楼喝个咖啡——没错，大湾区的商旅生活就是这么爽！

高新区扩区，159.48平方公里了！

培育出华为、腾讯、中兴、比亚迪、迈瑞等知名企业的深圳高新区扩区了！今年4月，深圳市政府印发《深圳国家高新区扩区方案》，按照“一区两核多园” 的布局，将南山园区、坪山园区等五个园区纳入深圳高新区范围，扩区后总规划面积为159.48平方公里，将打造成为深圳国际科技创新中心的核心引擎、全球创新创意之都的重要载体。

成立20多年来，深圳国家高新区一直是科技创新的“高产田”。在这块面积只有11.52平方公里的土地上，上市公司、国家高新技术企业、国际专利的数量甚至超越了不少省份。

《方案》对扩区后的高新区提出目标。远期目标是到2035年，率先建成具有全球影响力的世界一流高科技园区，产业高端化发展的重要基地，广深港澳创新走廊的主要创新节点，深圳国际科技创新中心的核心引擎和关键区域，可持续发展的全球创新创意之都的重要载体。

点评：深圳高新区扩区，增长的不单是面积，更是城市的综合竞争力。

史上最严控烟令，深圳来真的！

“在公交站台吸烟也要罚款50元？”“哥抽的是电子烟，怎么也要罚款50元？”10月1日起，修订后的《深圳经济特区控制吸烟条例》（以下简称《控烟条例》）正式实施，这也被称为史上最严控烟令。

新版《控烟条例》首次将电子烟纳入控烟管理，并将公共交通运输站站楼行人出入口外侧5米范围内，以及公共交通工具室外站台和等候队伍所在区域列入“禁烟区”。

在深圳的“禁烟区”抽烟可别存有侥幸心理，未来将有“电子眼”专盯公共场所违法吸烟。12月，坪山区马峦街道正式试点控烟环境监测器，通过在餐厅、商场、客运站、网吧、学校等禁烟区域安装监测器，短时间内空气中PM2.5、PM0.3、PM5和TVOC（总挥发性有机物）四项指标异常时，“电子眼”会瞬间“报警”，以实现24小时监控，此举在国内是首创。

点评：不仅法规严格，执行更见真章。吸烟有害健康，也有害钱包，劝君早日戒烟，迎来健康新生活。

新交规发布 深圳人开车更文明

11月1日起，新修订的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》开始实施，一时间出现不少这样的段子，来调侃新交规的严格。

这已是条例的第四次修订，每一次修订，都是针对时代发展变化出现的新交通问题，著重解决新新形势下如何对交通参与者进行管理、处罚、监督进行规制的问题。谁不系安全带就罚谁、酒驾电动车也属交通违法行为、严查变道不打灯和连续变道、开车长时间盯著手机高频次操作手机……每一项处罚都是针对易引发交通事故的具体驾驶行为。仔细研究新交规你会发现，提高罚款额度和扩充罚款内容远不是新交规的全部，新交规还制订了一系列的人性化执法措施和便民举措，真正体现了宽严相济的原则。

这次修法，公安部道交法修法小组全程指导支持，有一些规定马上在全国推广有一定难度，深圳正在先行示范，深圳新交规的实施正在为国家层面的修法积累经验。

点评：对于大家深恶痛绝的驾驶恶习，深圳最早列管，对于应当倡导的礼让行人、拉链通行，深圳最早鼓励实施。这，就是深圳一路畅通的秘诀。

159个黑臭水体不黑不臭了

就在几年前，一度全省污染最重的茅洲河黑臭难闻，让人无法靠近。而今天的茅洲河重现碧波清流，提前两个月于10月底达V类标准，留住了居民千帆竞技、戏水摸鱼的美丽乡愁，治理成效被录入今年中央电视台《共和国发展成就巡礼》、《美丽中国》。

与此同时，深圳河稳定达到Ⅴ类，深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线；观澜河稳定达到Ⅳ类、坪山河稳定达到Ⅲ类，龙岗河12月达到Ⅳ类；大沙河生态长廊成为“让河流回归自然”的生态河流典范……

目前，深圳159个黑臭水体全部消除黑臭，水环境质量实现了历史性、根本性、整体性好转。

点评：深圳克服了水域面积小、自净能力差的客观条件，善用科技创新的神奇伟力，让一条条“龙须沟”变成“浪漫的塞纳河”。

楼盘恶意炒作涨价？严查！

年尾，深圳楼市出现异动。深圳市恒裕滨城、中粮凤凰里花苑等部分住宅小区业主通过微信群发布集体涨价言论，恶意炒作二手房价，造成了不良的社会影响。市住房和建设局12月18日发布通告称，将坚决打击散布虚假言论哄抬房价等不法行为，对于涉嫌集体恶意炒作房价的小区，主管部门将暂停办理该小区二手房网签手续。

市住房和建设局要求各区房地产主管部门要高度重视，及时介入调查，详细掌握有关情况，在此基础上依法作出严肃处理。对于涉嫌集体恶意炒作房价的小区，主管部门将暂停办理该小区二手房网签手续，并在该小区发布二手房交易风险告知书。如业主确需交易，需到区房地产主管部门签署交易风险知晓书。

对于通过捏造事实、散布谣言等方式恶意炒作、哄抬房价，或者以其他方式故意扰乱公共秩序的，应当及时移交公安部门依法处理。对于经查实的违法违规人员，由房地产主管部门将其列入信用黑名单，并研究采取限制其买卖住房等相关措施。

点评：破坏市场机制，利用信息不对称谋利的炒房团，该刹车了！深圳正在深化住房制度改革，居者有其屋，为人才安好家，梦想正在走来。

采写|深圳特区报记者綦伟 林清容 徐兴东 闻坤 罗莉琼 解树森 方胜 窦延文

监制︱张露锋

编辑︱李宇婷

文章编号: a5dca7df8639e15965f45ef972648643
-----------------------------------------------------------------------------

19. 深圳热线 -  (这个圣诞去哪玩？来珠海长隆海洋公园体验华为nova6系列大不一样自拍之旅) 2019-12-28 滚动新闻   益群网

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚）、海洋奇观（鲸鲨馆、吉尼斯纪录的全球最大水族馆、海牛馆、企鹅馆、白鲸馆等），15项动感游乐设施，3大剧场表演。2014年更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」。而通过此前华为官方的nova星人福利日活动，300名幸...

文章编号: 393ab2aaa07edac9d85af8286b84d6d6

20. 读特 APP -  (民生深圳·2019这一年|这些事件，让深圳续力未来) 2019-12-27 读特-首页   读特记者綦伟林清容徐兴东闻坤罗莉琼解树森方胜窦延文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/217670.html

在过去的一年，一些热门的词语在媒体频频地出现：预约、秒批、5G、撤桶……深圳的变化牵动每个人的生活，让我们再次感受到进步的力量、不一样的时光。

即将过去的2019年，注定将在深圳的发展史上留下浓墨重彩的一笔。建设中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区双区驱动重大历史机遇，再次青睐这座只有40岁的年轻城市，我们每个人都将从这一重大机遇中获得新的成长动力。而我们这座城市从来也没有停止过奋进的脚步：千园之城提前一年建成；地铁延长线新建线陆续完工或者开建；治水取得重大突破，绝大多数的河流都不黑不臭了；高中、幼儿园要扩建；生活垃圾全面分类处理；公共住房要开建……改革开放的举措为这座城市带来更高的声誉，民生领域的实招与成就，让每一个普通百姓受益，也更激发我们对这座城市的爱与自豪。

深圳迎“双区驱动”重大历史机遇

今年8月9日，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》印发。深圳迎来粤港澳大湾区和深圳先行示范区“双区驱动”重大历史机遇。

深圳市委、市政府以粤港澳大湾区建设为纲，以先行示范区建设为各项工作的总牵引、总要求，有力有序有效推动“双区”建设。由深圳市委、市政府印发的《深圳市建设中国特色社会主义先行示范区的行动方案（2019-2025年）》，围绕先行示范区建设的五大战略定位、三个阶段发展目标和五个率先重点任务，提出127项具体工作举措，为全市下一阶段的工作画出了“施工图”，制定了“任务书”。下一步，深圳市委市政府将制定实施2019年-2022年、2023年-2025年两个三年滚动工作规划，确保跑好先行示范区建设的“第一程”。

☞点评：“双区驱动”是机遇也是挑战，全方位、全过程先行示范，深圳要拿出“杀出一条血路”的气魄，勇当先锋，走在时代最前列。

千园之城建成，五分之一土地是公园

每天逛一个公园，要用3年才能走出深圳。现在深圳有多少公园，说出来让你惊叹——1090个！2019年是深圳建市40周年，这一年，深圳比原计划提前一年建成了千园之城，基本上，市民出门500米可达社区公园，2公里可达城市综合公园，5公里可达自然公园。

这1000多个公园的总面积达392.51平方公里，而深圳的总面积是1997平方公里，这就是说寸土寸金的深圳有五分之一的土地都是公园。漫步在深圳的公园可以看遍山河湖海，可以赏花、观展、散步、骑行、跳舞等等，笑看天边云卷云舒，这里就是深圳的诗和远方。

☞点评：公园成为了市民的客厅、健身房、后花园，市民尽享“绿色福利”，城市归属感也越来越强。

烟花汇演庆国庆大声说“祖国我爱你”

烟花绚烂时，最美深圳夜。10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年大型焰火晚会在深圳湾畔璀璨上演，16万发烟花和灯光秀、激光秀一起编织出最美夜空，热烈祝贺新中国70华诞，礼赞新中国史诗般的进步。随著焰火不断腾空而起，现场不断掀起高潮。

此次晚会燃放阵线总长1.5公里，最高画面高度达300米，可视范围达5至10公里，是深圳近期举办的规模最大、燃放级别最高的焰火表演。由于采用了环保烟花产品，这也是一场低碳绿色的焰火晚会。普天同奏盛世华章，现场观看的深港居民共同祝福祖国。市民欢呼声此起彼伏，25分钟的焰火表演让人意犹未尽，不少市民直呼太激动人心了，只想大喊“祖国我爱你”！

☞点评：今年国庆，深圳用环保烟花在天空中“画龙画彩虹”。祖国“你是最迷人的，你知道吗？”

地铁运营里程超过300公里

今年地铁三期工程多条线路建成通车，9月28日地铁5号线南延线开通，从赤湾直达前海湾站的乘车时间缩短至约15分钟，相比原来绕行后海站的出行方式更省时。12月8日，地铁9号线西延线各车站正式开门迎客，南山、前海片区轨道交通网进一步加密，片区居民出行更加便利。随著地铁9号线二期工程的开通，深圳地铁运营里程正式突破300公里，达到303.4公里。

当前，深圳地铁同步推进14条线、264公里、400多个工点建设，预计全年完成建设投资425亿元。明年，深圳地铁将进入新一轮“新线开通季”，7条新线共107公里地铁投入运营，全市地铁线网总里程达411公里，市民绿色出行会更加便捷。

☞点评：深圳地铁建设再创深圳速度，公共交通建设量变正悄然带动城市发展的质升。

穗深城际铁路，大湾区又一条黄金通道

12月15日，穗深城际铁路正式开通运营，成为沟通广州、东莞、深圳三市的快速轨道交通通道。

穗深城际铁路正线全长73.996公里，设计时速140公里小时。全线设从广州新塘南站到深圳机场北站、深圳机场站共15个车站。穗深城际铁路在新塘南站经既有广深城际铁路接入广州东站，乘客从广州东站到深圳机场站最快仅需1小时11分钟。

穗深城际列车采用公交化运营方式，每日最多开行37趟动车，其中深圳机场和广州东站每日往返33趟；日常开行33趟，其中广州东站往返深圳机场站29趟。单程二等座票价为81元，和广深城际列车票价相当。穗深城际列车采用CRH6行车，乘客“不对号入座”，具有便捷、载客量大的优势，无缝衔接机场、高铁、地铁等交通枢纽，粤港澳大湾区城市群又增添了一条黄金客运通道。

穗深城际铁路预留延长线至深圳福田中心区和前海，还能通过佛莞、莞惠、广佛环线和新塘至白云机场城际等线路连通珠三角地区其他城市。

☞点评：在广州叹早茶，再去东莞拿个样品。从容赶到宝安机场接客户下飞机，然后一起到前海的写字楼喝个咖啡——没错，大湾区的商旅生活就是这么爽！

高新区扩区，159.48平方公里了！

培育出华为、腾讯、中兴、比亚迪、迈瑞等知名企业的深圳高新区扩区了！今年4月，深圳市政府印发《深圳国家高新区扩区方案》，按照“一区两核多园”的布局，将南山园区、坪山园区等五个园区纳入深圳高新区范围，扩区后总规划面积为159.48平方公里，将打造成为深圳国际科技创新中心的核心引擎、全球创新创意之都的重要载体。

成立20多年来，深圳国家高新区一直是科技创新的“高产田”。在这块面积只有11.52平方公里的土地上，上市公司、国家高新技术企业、国际专利的数量甚至超越了不少省份。

《方案》对扩区后的高新区提出目标。远期目标是到2035年，率先建成具有全球影响力的世界一流高科技园区，产业高端化发展的重要基地，广深港澳创新走廊的主要创新节点，深圳国际科技创新中心的核心引擎和关键区域，可持续发展的全球创新创意之都的重要载体。

☞点评：深圳高新区扩区，增长的不单是面积，更是城市的综合竞争力。

史上最严控烟令，深圳来真的！

“在公交站台吸烟也要罚款50元？”“哥抽的是电子烟，怎么也要罚款50元？”10月1日起，修订后的《深圳经济特区控制吸烟条例》（以下简称《控烟条例》）正式实施，这也被称为史上最严控烟令。

新版《控烟条例》首次将电子烟纳入控烟管理，并将公共交通运输站站楼行人出入口外侧5米范围内，以及公共交通工具室外站台和等候队伍所在区域列入“禁烟区”。

在深圳的“禁烟区”抽烟可别存有侥幸心理，未来将有“电子眼”专盯公共场所违法吸烟。12月，坪山区马峦街道正式试点控烟环境监测器，通过在餐厅、商场、客运站、网吧、学校等禁烟区域安装监测器，短时间内空气中PM2.5、PM0.3、PM5和TVOC（总挥发性有机物）四项指标异常时，“电子眼”会瞬间“报警”，以实现24小时监控，此举在国内是首创。

☞点评：不仅法规严格，执行更见真章。吸烟有害健康，也有害钱包，劝君早日戒烟，迎来健康新生活。

新交规发布深圳人开车更文明

11月1日起，新修订的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》开始实施，一时间出现不少这样的段子，来调侃新交规的严格。

这已是条例的第四次修订，每一次修订，都是针对时代发展变化出现的新交通问题，著重解决新新形势下如何对交通参与者进行管理、处罚、监督进行规制的问题。谁不系安全带就罚谁、酒驾电动车也属交通违法行为、严查变道不打灯和连续变道、开车长时间盯著手机高频次操作手机……每一项处罚都是针对易引发交通事故的具体驾驶行为。仔细研究新交规你会发现，提高罚款额度和扩充罚款内容远不是新交规的全部，新交规还制订了一系列的人性化执法措施和便民举措，真正体现了宽严相济的原则。

这次修法，公安部道交法修法小组全程指导支持，有一些规定马上在全国推广有一定难度，深圳正在先行示范，深圳新交规的实施正在为国家层面的修法积累经验。

☞点评：对于大家深恶痛绝的驾驶恶习，深圳最早列管，对于应当倡导的礼让行人、拉链通行，深圳最早鼓励实施。这，就是深圳一路畅通的秘诀。

159个黑臭水体不黑不臭了

就在几年前，一度全省污染最重的茅洲河黑臭难闻，让人无法靠近。而今天的茅洲河重现碧波清流，提前两个月于10月底达V类标准，留住了居民千帆竞技、戏水摸鱼的美丽乡愁，治理成效被录入今年中央电视台《共和国发展成就巡礼》、《美丽中国》。

与此同时，深圳河稳定达到Ⅴ类，深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线；观澜河稳定达到Ⅳ类、坪山河稳定达到Ⅲ类，龙岗河12月达到Ⅳ类；大沙河生态长廊成为“让河流回归自然”的生态河流典范……

目前，深圳159个黑臭水体全部消除黑臭，水环境质量实现了历史性、根本性、整体性好转。

☞点评：深圳克服了水域面积小、自净能力差的客观条件，善用科技创新的神奇伟力，让一条条“龙须沟”变成“浪漫的塞纳河”。

楼盘恶意炒作涨价？严查！

年尾，深圳楼市出现异动。深圳市恒裕滨城、中粮凤凰里花苑等部分住宅小区业主通过微信群发布集体涨价言论，恶意炒作二手房价，造成了不良的社会影响。市住房和建设局12月18日发布通告称，将坚决打击散布虚假言论哄抬房价等不法行为，对于涉嫌集体恶意炒作房价的小区，主管部门将暂停办理该小区二手房网签手续。

市住房和建设局要求各区房地产主管部门要高度重视，及时介入调查，详细掌握有关情况，在此基础上依法作出严肃处理。对于涉嫌集体恶意炒作房价的小区，主管部门将暂停办理该小区二手房网签手续，并在该小区发布二手房交易风险告知书。如业主确需交易，需到区房地产主管部门签署交易风险知晓书。

对于通过捏造事实、散布谣言等方式恶意炒作、哄抬房价，或者以其他方式故意扰乱公共秩序的，应当及时移交公安部门依法处理。对于经查实的违法违规人员，由房地产主管部门将其列入信用黑名单，并研究采取限制其买卖住房等相关措施。

☞点评：破坏市场机制，利用信息不对称谋利的炒房团，该刹车了！深圳正在深化住房制度改革，居者有其屋，为人才安好家，梦想正在走来。

编辑郑蔚珩

varvideoWidth=

文章编号: 27804769008a5e9341e902ab7549bdc6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (曾在东站派传单，香港女青年广州创业20年，让孩子入读公校) 2019-12-25 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

每天早晨7点25分，列车缓缓从香港红磡站开出，伴随著苏醒的城市，向内地奔驰而来。车厢里有普通旅客，有求学的青年人，有往来两地做贸易的商人，袁少鸣曾经是其中一位。

上世纪90年代中期，因为工作关系，袁少鸣常常往来香港和内地，20年前，她和朋友在广州东站开了区域内的第二家酒店，取名“大荣酒店”，经营至今。如今这里除了是酒店，也是天河区港澳青年之家的青年公寓，为来广州创业的港澳青年提供创业初期的住宿服务。

而袁少鸣，除了是广州大荣酒店有限公司执行董事，也是天河区港澳青年之家副主任。作为早期来到内地创业的港人，她用经验和积累的人脉资源，为更多想来内地创业的港澳青年提供帮助。

袁少鸣。

在东站招揽过客人，派过传单

初见袁少鸣，在珠江新城港澳青年之家其中一个创业基地里，这一天，她以创业者的身份，分享了在内地生活的点滴，也给予当下香港青年们一些建议。

选择内地创业，翻阅袁少鸣的经历后便发现是水到渠成的事情。香港回归不久，袁少鸣因工作关系，常常在两地往来，“那时在香港做地毯业务，公司名字‘香港大荣地毯公司’，主要向五星级酒店和机场提供各类进口高级地毯产品，广州的业务最多。”

袁少鸣回忆，“20世纪90年代的东站，广州东站附近只有一家酒店，叫做景星，机缘巧合，1998年时，朋友在东站附近拿了一个物业，想要做酒店，考虑到东站客流量大，酒店少，应该有商机，几个人合伙就开始做了。”筹备了近一年后，1999年8月，位于东站林和西横路的大荣酒店正式开业了。取名“大荣”是因为过去工作的公司就叫“大荣”,或多或少带著袁少鸣对香港的惦记。

袁少鸣介绍，酒店筹备初期，东站林和西横路还没有开通，招聘了十多名员工就开始筹备工作。那时对广州的行政程序不了解，也没专门向港人提供咨询和帮助的机构，只能一边筹备一边了解，为此在筹备期间花费了大量时间成本和精力。酒店开业初期，靠的是东站广九直通车来开展业务，在互联网技术匮乏的年代，袁少鸣和同事通过在东站外围派发传单、赠送小礼物、竖立招牌广告等形式来招揽客人。“为了招揽更多的客人，那时还在东站设立接待点，提供专车把客人接到酒店入住。但这种方法成本很高，要付接待点租金，还要招聘至少5名员工接待，加上车辆的行驶成本和损耗，这种模式揽客利润很低。但为了保持竞争力，这种运作模式坚持了五六年。”

袁少鸣还记得酒店开业没多久后第一单的团队生意，迎来了香港剧组《貂蝉传》入住，剧组一住就是六个月。袁少鸣还记得，那时南海影城还没建好，很多场景都是在广州郊区拍摄，酒店还有不少员工去帮忙充当临时演员。

早期的港式酒店还能喝到港式奶茶

“大荣酒店是广州东站最早的一批酒店之一，加上是香港人运营，酒店里有不少港式元素。”在袁少鸣的带领下，南都记者来到位于林和西横路的大荣酒店，16层楼高的物业为旅客提供住宿和餐饮服务。

袁少鸣介绍，“过去酒店里设有港式茶餐厅、桑拿和KTV等。”随著时代发展，消费者需求不断改变，酒店也面临著转型升级，“十年前就开始转营商业地产，近年更是把酒店里原来KTV、桑拿的楼层改造成写字楼，相比超甲级和甲级写字楼，价格要更优惠一些，出租情况也比较理想。”

不仅如此，酒店里还增设了咖啡店。袁少鸣介绍，“去年6月份在酒店4楼增设了咖啡店，也是为青年之家而设的，希望为青年人提供一个交流的地方。一年多以来，多个创业青年的交流沙龙、实习生开班仪式都在这里举行。”

袁少鸣感叹地说，“如果创业初期遇到困难就停下来，意味著投资的钱都没有了，只能咬紧牙关坚持下来。”随著业务逐渐稳定，现在已停止街头揽客的传统方式，全面采用互联网方式为酒店做宣传，构建交易平台。如今，90%的客源都来自网络。

接地气的生活方式让孩子入读公立学校

“来广州创业有20年了，这里是我的第二个家。”家的概念不仅仅是工作，更是生活在这里。袁少鸣和家人已在广州扎根，孩子更是舍弃了国际学校，入读公立学校。

“当时做选择时，是个两难的问题，我的企业在广州，如果孩子回香港就读，作为母亲我一定要回香港照顾他们，这样就无法兼顾事业和家庭。”袁少鸣分享，咨询了很多广州本地朋友后，她做了大胆的尝试，让孩子入读广州本土的公立学校，和广州的学生一起读书。“开学后我们发现班上有十多名香港籍的学生，老师对待他们时也会格外细心。”

袁少鸣坦言，“如果分隔两地，幸福感会降低，现在这样的选择虽然不是最好的，但却是最合适自己的。”袁少鸣还表示，“孩子们长大了，也知道当下的香港发生了什么事情，我会告诉他们，要用和平的方式去沟通解决问题，而不能使用暴力。”

【谈青年创业】

要脚踏实地

坚持理想并付诸行动

对孩子或者年轻一辈的关心不仅仅局限在生活上，2017年10月，天河区港澳青年之家成立，袁少鸣成为了青年之家的副主任。在这个职务上，她不仅作为过来人分享内地创业的经验，还会了解、关心创业青年从工作到生活的日常所需。

为了让他们在穗创业第一步能安心，在青年之家成立的同时，袁少鸣旗下的酒店挂牌成为了港澳青年之家的青年公寓，解决了他们创业初期的居住问题。袁少鸣介绍，目前青年之家有会员超过600人，过去接待的总人数超过4000人。大荣酒店的青年之家公寓，成立近两年接待港澳青年超过1200人次。

2019年2月，《粤港澳大湾区规划纲要》正式出台，当中提到要为港澳青年创新创业提供更多机遇和更好条件。

作为早期来到内地的香港创业者，袁少鸣感叹，“如今营商环境越来越好了。”以往需要先办理经营范围内的所有许可证才能办工商执照，文件要求高且繁复。袁少鸣回忆，“我们经营三家公司，最高峰时，办理了40多个牌照,公司同事自行跟进,每个月总有七八天是在准备牌照年审、续期的资料或在递交资料的路上。”

“现在可以先行注册工商执照，经营许可证后续再去办理，等于企业先有了合法的‘身份证’，加快了企业的开办时间。现在审批的流程简化了很多，加上之前实施的‘三证合一’，现在的‘五证合一’，给予创业青年提供了日渐完善的创业环境。”袁少鸣表示。

“加入青年之家，是希望为创业青年提供帮助和指引。创业初期，总会遇到各种困难或疑惑，袁少鸣表示，“港澳青年回来内地创业，最大的障碍是对内地文化或者相关行政程序不了解，造成信心不足。”

袁少鸣建议，“第一、青年人无论是将来的创业还是就业都要脚踏实地，坚持信念。在创业的过程中一定会遇到困难，但如果认准了目标，对市场经过认真评估，就要坚持自己的理想并付诸行动。”

“第二、时刻关注市场，因为无论是在中国还是在外国，市场都是在不断地变化著。”

“第三、一定要勤奋地工作，这是恒常的创业规则，也会令你比别人得到更多机会。当你都做到了，是一定有回报的。”

结束采访之际，袁少鸣透露，8月22日时她曾带著父母驱车踏上港珠澳大桥，“长辈们想感受一下这个世纪的伟大工程，必须陪他们去看看，一路上，都很激动，还拍了图片和视频分享给家里的亲友看。”袁少鸣笑著说，为了让爸妈可以进一步了解这个世纪工程，出发前特地做了功课，例如桥身上设计了白海豚的元素，在某些路段，有机会可以看到白海豚，还有长达5km的海底隧道，让爸妈们充满期待。

和哥哥两家人一起驱车同行，还体验了桥上的配套服务，例如洗手间等设施，袁少鸣大赞，“大桥的设计十分人性化，设施设备也很齐全，爸妈一路赞叹不已。”

采写:南都记者郑雨楠

实习生梁爽爽图片由受访者提供

文章编号: 52d22b3358b1bd3b7c656f63891b50b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 珠海网 -  (82岁老教授开设"爆款课"  北理珠《保护生物学》选修课广受学生欢迎) 2019-12-25 高新区   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚这三种濒危动物开展长达几十年的研究，取得了国际认可的卓越成效，是迄今唯一登上美国《国家地理》杂志的中国人。2018年受聘北京理工大学珠海学院后，潘文石教授随之把科研和科普教育的重心逐步转移到珠海。

2019年9月的新学期，潘教授在北理工珠海学院开设...

文章编号: f9e962b6e18ba83335d75591b26a3be1

23. 羊城派 APP -  (生物学泰斗在珠海高校开“爆款课”，300多名学生同时选修) 2019-12-24 羊城派-珠三角   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-12/24/content_598022.html

文、图羊城派记者吴国颂通讯员许悦马英琪陈锐燊

北理工珠海学院有一位82岁的老教授，开设了“爆款课”——《保护生物学》。他从未缺席一堂课，每次长达两个半小时的课程中，他都坚持尽可能站著为学生上课。他便是我国生物学泰斗潘文石教授，他对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚这三种濒危动物进行了数十年的研究。

“没想到，研究了一辈子野生动物保护的我在这门课中有这么惊喜的收获。原来不是我给孩子们传递了什么知识，而是孩子们用他们活跃、创新的思想丰富了我。”在本学期最后一堂课上，潘文石感慨良多。下课前，潘文石再一次叮嘱学生：“无论你们将来从事什么行业，首先你是一个生存在这个世界上的人，热爱生命是人类的天性，不要忘了保护地球自然资源是我们每个人的责任。”

潘文石教授与学生分享野生动物保护心得

82岁老教授开设“爆款课”

潘文石是北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。他对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚这三种濒危动物开展的长达几十年的研究，并获得了国际认可。

几十年来，潘文石一直奔走在生物保护的最前线，致身于野外研究。近年，除了日常的考察和研究，潘文石还挤出时间为中小学和各大高校开展生物保护学科普教育。2018年受聘北京理工大学珠海学院后，潘文石将科研和科普教育的重心逐步转移到珠海。

2019年9月，潘教授在北理工珠海学院开设了面向全校学生的通识选修课《保护生物学》。从生命的起源、人类从何而来、人性是怎么形成的，到生物多样性的价值、珍惜物种保护的真实案例，一学期的课程中，潘文石将自己毕生在野生动物保护领域的实践和研究成果倾囊相授，引导学生们探索人与野生动物、环境之间的复杂关系。

每次课程长达两个半小时，对于一位82岁的老人来说，实在是个巨大的体力考验。潘文石的女儿潘岳表示，每上完一次课，父亲都累得要休息好几天才能恢复精力。即便如此，他也从未缺席，更坚持尽可能站著为孩子们上课。累得实在撑不住了，坐下休息片刻便又起身。

潘文石的坚持也得到了学生们的热情回馈。他的课程有300多名学生共同选修，让这门课程成为北理工珠海学院名副其实的“爆款课”。

潘文石教授为学生授课

与珠海高校共建白海豚保护中心

2019年4月，潘文石的科研团队与北理工珠海学院共建了中华白海豚研究与保护中心，以其对北部湾中华白海豚研究与保护的经验为基础，为这一物种的最早发现地——珠江口海域提供更多保护中华白海豚及海洋生态环境的科学依据。

“几千年的历史证实了人与海豚是可以互相适应、和谐共生的。近期我们在分析寻找保护白海豚的科学思路，守护白海豚最后的栖息地。”该团队重要成员赵一主任告诉记者，为中华白海豚寻找“庇护所”不仅不会影响沿岸居民的正常生活生活，对于当地的海洋生态和渔业捕捞还能产生积极的促进作用。

珠江口是最早发现中华白海豚的海域。“我们希望在粤港澳大湾区建设加速的大背景下，通过我们的研究，寻求保护白海豚生长空间与经济带发展的共赢模式，以促进经济的可持续发展。”

每所大学都应开设保护生物学课程

一学期的课程结束后，潘文石更加坚定了要把这门课程在北理工珠海学院长期开设下去的想法。潘文石说，课程中无论讨论对珍惜物种的保护还是自然保护，最终都将集中到新的伦理道德上，指向的是整个人类的命运，“从这个意义上来说，每个大学都应该开设这样一门保护生物学的课程。”

同时，他还给自己加码了更重的担子：“明年我和团队要筹划出版国内首部原创的《保护生物学》教材。”据了解，我国目前使用的该学科的教材均由翻译外国教材而成，尚没有一本以中国的自然环境为样本、以我国生物保护实践为案例的原创专著。该教材出版后也将填补这一空白。

潘文石还向学生们发出邀请，希望有更多青年学生加入中心成立的志愿者组织，共同参与珠江口海域中华白海豚的科考、研究和保护。“有越来越多的青年人和我们一起共筑保护生物的‘诺亚方舟’，这是我如今的最大心愿。”

来源羊城派

责编黄铁安

文章编号: d790fead7d502ee97ef775a74d1fd1f3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (首届广东渔业种业博览会揭幕,“夫妻鱼”中华鲎惊艳全场) 2019-12-23 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

信息时报讯（记者黄熙灯通讯员粤农轩）中华鲎，唐鱼，胭脂鱼，海葡萄……12月23日上午，首届广东渔业种业博览会在位于广州市南沙区的广东省渔业高科技园正式揭幕，来自省内外超百家企业的水产种苗品种集中展出。其中不少为珍稀鱼类，有“夫妻鱼”之称的中华鲎更是惊艳全场。据悉，这是迄今为止广东规模最大、参加机构最多、品种覆盖面最广的一次水产种业展示盛会。

珍稀中华鲎主要是用来增殖放流

“这是什么？像龟又像蟹，还长著长长的尾巴，好奇怪。”“这是中华鲎。”在本次博览会的核心板块——水产种业品牌馆展出的中华鲎，因其独特的外形吸引住了来来往往的展商和嘉宾。据工作人员介绍，鲎是一种古老的生物，早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上，有“生物活化石”之称。鲎由头胸、腹和尾三部分组成，头胸甲略呈马蹄形，所以又叫“马蹄蟹”，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。

“它的血液是蓝色的。”工作人员说，中华鲎一般生活中红树林等浅海沙质海底，血液因含有铜离子显示为蓝色。据称，中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。中华鲎公的小，母的大，在繁殖季节里，它们一旦结成夫妻便形影不离，此时捉到一只中华鲎提起来就是一对，因此渔民称它们为“夫妻鱼”或“海底鸳鸯”。不过，因为中华鲎是二级保护动物，渔民往往会将它们放生。经过多年研究，中华鲎已经人工繁殖成功。工作人员说，人工繁殖的中华鲎主要是用来增殖放流。

此外，水产种业品牌馆展出的唐鱼、胭脂鱼也很吸引人。据了解，唐鱼最早是上世纪30年代在白云山发现，因而又名“白云山鱼”，后被欧美国家观赏鱼市场引进上引起轰动，因其来自中国，故得名“唐鱼”。2004年，广州水生动物救护中心在从化发现野生唐鱼种群，后来又在花都、增城等地零星发现唐鱼野生种群。珠江水产研究所经过多年努力培育出新的唐鱼品种。

胭脂鱼是我国特有的淡水珍惜鱼种，成年后的胭脂鱼会从原先的貌不惊人突然蜕变成一只美丽的“天鹅”。性成熟后的胭脂鱼通体淡红、黄褐或暗褐色，从吻端至尾基有一条胭脂红色的宽纵带，背鳍、尾鳍均呈淡红色，惊艳无比。因此，它们还享有“亚洲美人鱼”的美称。据了解，2008年，广州市某水产科技有限公司规模孵化胭脂鱼成功，并且至今保持年孵化数量全国前列。

狗爪螺被称为来自“地狱”的海鲜

“海葡萄拌浆就可以生吃的。”去年广东现代农业博览会曾携带海葡萄参展琶洲的参展商吴先生，23日携带了更多的产品参展。其中，一款狗爪螺因其奇特的外形，很是吸引眼球。

记者从塑料盆里拿起一个狗爪螺细看，发现共有6只“狗爪”：前部坚硬似趾甲，后部软乎像狗肉——扭起来神奇又有一丝恐惧。据介绍，狗爪螺又名佛手螺、龟足，是一种生长在海边石缝中的节肢动物，一般一簇一簇群生群长，挤附在石头缝中，长年不移动，靠吃水中的微生物生长。因长相奇特，被誉为来自“地狱”的海鲜。据了解，狗爪螺生活在海流交换较为频繁的岛屿礁石缝隙里，它的生长环境对水质要求很高，它和红树林一样是此地生态环境保持良好的一个标志，它微量元素高，味道鲜甜。

据了解，水产种业品牌馆采取活体展览的形式，利用产业园3000平方米养殖车间，设置标准水泥池33个、养殖桶194个，现场展示数十个品种，包括虎龙杂交斑、加州鲈“优鲈３号”、杂交鳜、罗非鱼、乌斑杂交鳢、澳洲鳕鱼、丰产鲫、黄颡鱼、泥鳅、四指马?（马友鱼）以及虾蟹类、龟鳖类等数十个优秀水产品种的生长形态，其培育过程、家系来源、生产优势、经济效益，在现场也一一展示。

23日的广东渔业种业博览会还特设渔业美食嘉年华活动，除了展示各种用鱼虾贝类等制作成的美食外，还设有特色美食免费品鉴环节，包括金枪鱼切鱼秀、星级厨艺秀等。

广州市水生野生动物救护中心授牌

在23日的开幕式上，还进行了2019年广东渔业种业十大名优品牌颁奖仪式，广东省水生野生动物救护科普基地授牌仪式，广东省现代农业产业技术体系创新团队（水产类）授牌仪式，广东渔业种业服务平台上线仪式和战略合作签约仪式等活动。

具体结果如下：

2019年广东渔业种业十大名优品牌

广特超罗非鱼（广东罗非鱼良种场）

优鲈3号（广东梁氏水产种业有限公司）

普利茂南美白对虾（广东海茂投资有限公司）

正金阳1号南美白对虾 (广东金阳生物技术有限公司)

伟业牌吉奥罗非鱼（广东伟业罗非鱼良种有限公司)

中兴1号南美白对虾（广东恒兴饲料实业股份有限公司）

虎龙杂交斑（广东省海洋渔业试验中心）

海兴农2号南美白对虾（广东海兴农集团有限公司）

惠绿源中华鳖（惠州市财兴实业有限公司）

中华鳖（广东绿卡实业有限公司）

广东省水生野生动物救护科普基地

中国水产科学研究院珠江水产研究所

中国水产科学院南海水产研究院

广东省海洋渔业试验中心

珠海长隆投资发展有限公司海洋王国

湛江溢鑫源水产科技有限公司

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

广州市水生野生动物救护中心

广州市农业技术推广中心

梅州市昌盛原生态养殖产业有限公司

广州金农夫名龟生态养殖有限公司

文章编号: 6a5b4b1f039ffbf7ec846ca5be962d97
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (首届广东渔业种业博览会揭幕,“夫妻鱼”中华鲎惊艳全场) 2019-12-23 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191223A0SVNH

...产科技有限公司

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

广州市水生野生动物救护中心

广州市农业技术推广中心

梅州市昌盛原生态养殖产业有限公司

广州金农夫名龟生态养殖有限公司

文章编号: 836c49a56db8366d309c16547d92c9ba

26. 腾讯网 -  (首届广东渔业种博会开幕!没想到你是这样的博览会……) 2019-12-23 广东农业农村   广东农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

...东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

广州市水生野生动物救护中心

广州市农业技术推广中心

梅州市昌盛原生态养殖产业有限公司

广州金农夫名龟生态养殖有限公司

广东省现代农业产业技术体系创新团队

（水产类）

淡水鱼产业创新团队

海水鱼产业创新团队

虾蟹产业创新团队

贝藻类产业...

文章编号: 679fad9fe931adc4b46cc73b4bc435c7

27. 腾讯网 -  (浪漫双岛 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲子7日自驾) 2019-12-21 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。...

文章编号: 8ca4a789f881dfd119fa14984fe8de30

28. 腾讯网 -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0UU3I

...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一...

文章编号: 4dd7d0abae740800c9928568ec2293f3

29. 腾讯新闻 APP -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 腾讯网   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0UU3I

这是潜水游世界第6784次分享

出处\物种日历（ID：guokrpac）

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸。图片：陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

微博上关于涠洲岛观鲸的讨论。

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸？

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

人们在美国缅因州巴尔港岸边观鲸。图片：NightThree / wikimedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

灰鲸每年迁徙8000~10000千米，往返于北方的白令海、楚科奇海的摄食场与下加利福尼亚之间。在下加利福尼亚，观鲸的快艇无需疾驰，就能与灰鲸并肩畅游，有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类。图片：ryan harvey / flickr

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

左上：国际捕鲸委员会；右上：国际南极旅游组织协会；左下：太平洋观鲸协会；右下：北极探险游轮经营者协会。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

“预习功课”

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

美国加州蒙特利湾的大翅鲸和加州海狮。图片：Cynthia Yock / wikimedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱。图片：Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴。图片：Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察。图片：Corinna Gamma /Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

为了捕食而制造出如此玄幻的美景，大翅鲸真是集智慧与神秘于一体的动物。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜。图片：Christin Khan / wikimedia

观鲸产业带来了什么？

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片。图片：Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察。图片：Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹。图片：Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚。图片：冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸。图片：Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

文章编号: 3edee610920340a3a611189a98887514
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (回归二十周年!澳门新八景!祖国的强大来这里看!) 2019-12-19 城市精气神   城市精气神

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0S18W

...白海豚的“零伤亡”！

我经常在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚...

文章编号: aa5fcdd07f8a0761a23288219d139795

31. ZAKER APP -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超：大桥是澳门发展的“新引擎”大湾区发展的“加速器”) 2019-12-18 ZAKER-武汉   郑婷云

-----------------------------------------------------------------------------

中国网12月18日讯（记者郑婷云）澳门回归祖国以来，在中央政府的大力支持下，多项跨境及本地重大基础设施项目相继完工并投入使用，为澳门内引外联架设了更加牢固可靠的软硬件平台，其中最突出的当属港珠澳大桥。近日，中国网记者专访了大桥总设计师孟凡超，他讲述了这一“超级工程”背后的故事及其在推动澳门和大湾区发展上发挥的重要作用。

港珠澳大桥总设计师孟凡超

突破重重困难的“世界之最”

作为中国建设史上里程最长、施工难度最大的跨海桥梁，港珠澳大桥的建设面临众多世界级难题。提到建设团队曾面对的困难和挑战，孟凡超说：“第一是气象条件：每年有两到三次台风直接或间接影响粤港澳大湾区，风的影响加上珠江独特的水文特性，造成风浪流复杂，每年最多只有一半左右的时间可以用于有效施工，这就要求我们必须提高工程建设的效率；第二是环保问题：伶仃洋中共有两千头左右中华白海豚，这里是中国最大的白海豚栖息种群所在地，其中在桥位区就有一千多头，这就要求我们必须做好生态保护工作；第三是通航问题：伶仃洋的通航非常繁忙，每天珠江口各个方向的通航船舶总量约四千五百艘，这就要求在建设期间，我们的施工团队不能与如此大的航运交通量发生冲撞；第四是台风和航运带来的施工安全问题，再加上珠江河口地质松软，给施工带来了很大难度。总的来说，伶仃洋珠江口复杂的自然条件给港珠澳大桥的建设带来了非常大的挑战。此外，港珠澳大桥连通的是“一国两制”下的粤港澳三地，香港、澳门和内地在建设领域的技术法规以及管理要求上都存在著不同，三地交通基础设施的发展程度也不一样，各有各的诉求。”

为了解决这些难题，建设团队经过研究，确定了全新的“四化”建设理念，即大型化、工厂化、标准化、装配化。这一理念贯穿了港珠澳大桥桥岛隧设计施工的全过程。“‘四化’理念的核心在于高精度，也就是说，大桥的设计、施工、制造、安装都必须达到高精度这一目标。现在回头看，这个理念是完全正确的，也是以后跨海大桥建设坚定不移的方向。”孟凡超说。

在大桥的结构设计上，建设团队综合考量了耐久性、环保性、艺术性和文化性几个方面。孟凡超介绍说：“港珠澳大桥必须达到120年使用寿命的标准，这就要求在结构设计上提高它的耐久性。港珠澳大桥全部使用工厂化制造的混凝土构件，品质远高于现场浇筑的构件。同时，我们还采用了高性能还原钢筋并研发了高性能海洋工程专用混凝土。在环保方面，为了减少大桥的阻水效应以及对白海豚的影响，我们对大桥的结构进行了调整，这一调整不仅对工程技术提出了挑战，还令造价提高不少，可以说，港珠澳大桥为了环保是花了‘真金白银’的。”据孟凡超介绍，港珠澳大桥的建设运用了‘大写意’的艺术手法，让艺术和结构融为一体。在文化性方面，大桥上标志性的中国结象征著粤港澳三地在大湾区建设上同心协作，彰显了“三地合作”的文化；代表白海豚的海豚桥塔蕴含了“海洋文化”以及人与海洋和谐共生的关系；大桥的风帆塔寄托了未来大湾区发展乘风破浪、一帆风顺的美好愿景。从宏观层面上看，港珠澳大桥的桥岛隧如珍珠一样串在一起，寓意著粤港澳大湾区珠联璧合、协同发展的光明未来。

澳门发展的“新引擎”

“港珠澳大桥通车之前，伶仃洋两岸基本处于天堑阻隔的状态，人员往来大多是靠海上交通。陆路交通方面，当时从香港开车到澳门，需要从虎门大桥绕行两百多公里，非常不方便。”孟凡超回忆说。港珠澳大桥的开通，让粤港澳1小时交通生活圈变成了现实，也让澳门对粤东地区的辐射带动作用真正显现出来。

同时，大桥加深了大湾区的同城化、一体化，这将对未来大湾区的资源配置、产业结构乃至经济社会格局产生深远的影响。“在这种背景下，澳门的文化、教育、旅游优势将得到更大程度的发挥，在珠三角地区的核心引擎作用也将更加突出。”对于澳门未来的发展，孟凡超信心十足。

大湾区发展的“加速器”

粤港澳大湾区的东岸和西岸原先由于天堑的阻隔，在经济发展上存在很大差距。港珠澳大桥的开通加速构建粤港澳大湾区快速交通网络，从物理意义上实现了粤港澳大湾区的同城化和一体化，让大湾区“互联互通”的梦想触手可及。

孟凡超说：“大桥对粤港澳大湾区的发展起到了重要的支撑作用，未来大桥的经济效益和社会效益必将得到更大程度的彰显。随著智能化停车场的建设，赴港澳自驾游的内地车辆必定会增多，港珠澳大桥将更好地发挥其通车能力，推动三地旅游业高速发展。”

据统计，截至目前，港珠澳大桥工作日日均通行人数达5万人次。随著粤港澳三地一体化程度的加深，未来通行人数有望进一步提升。同时，作为大湾区的地标型建筑，港珠澳大桥形成的独特艺术景观成为粤港澳三地协同发展的象征，大桥本身就是一处重要的人文旅游资源。

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区经济和社会发展当之无愧的‘加速器’，是国民经济发展的‘倍增器’，这是大桥真正的价值所在。”孟凡超说。

文章编号: d50978733ba48c432c82acad9b27d467
-----------------------------------------------------------------------------

32. ZAKER APP -  (广东19家自然保护地免费开放两月，快上平台预约！) 2019-12-16 ZAKER-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

近日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动，"广东自然保护地开放预约平台"系统正式上线。

本次活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众免费开放。公众可在线预约包括大鹏半岛国家地质公园在内的19家自然保护地单位的实地徒步活动或自然教育体验课程。课程内容包括广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普，亦有民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程，不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

19家自然保护地单位参与并向公众开放

有意参加各保护地单位探秘活动的市民，可关注广东林业官微发布的"广东自然保护地开放预约平台系统"，在菜单栏"在线办事"-"预约平台"中进入系统，在预约平台上，可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

广东自然保护地预约平台页面

【参与预约开放活动的保护地名录】

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

据介绍，目前广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内。

此外，广东自然保护地摄影大赛同步啔动，2020年3月31日前均可投稿参赛。详细赛程可关注广东省森林公园协会官微。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

来源｜晶报APP综合

文章编号: af475ad8eafcdf0e12176a9556a4808a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 新浪广东 -  (保姆级观展攻略上线 带你玩转珠海国际设计周) 2019-12-15 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，在展场外围展出的华发公益杯中华白海豚公益海报设计大赛作品展，无不体现著设计与环保的互相助力。

而国家城市设计试点城市珠海优秀项目作品展，通过一批能代表珠海城市建筑及景观水平的作品，为我们展现珠海城市的独特魅力。

今年是澳门回归祖国二十周年，在这...

文章编号: 2f425076f0d60d9631e22cb20d88120e

34. 腾讯网 -  (亲测打卡!保姆级观展攻略上线,带你玩转珠海国际设计周!) 2019-12-15 珠海资讯   珠海资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191215A0BHVE

...白海豚，在展场外围展出的华发公益杯中华白海豚公益海报设计大赛作品展，无不体现著设计与环保的互相助力。

而国家城市设计试点城市珠海优秀项目作品展，通过一批能代表珠海城市建筑及景观水平的作品，为我们展现珠海城市的独特魅力。

今年是澳门回归祖国二十周年，在这...

文章编号: 7170055263cc3c78642025876b04e8bf

35. 读特 APP -  (约起！穿越北回归线风景带，一起感受神秘和壮丽) 2019-12-15 读特-乐活   读特记者秦绮蔚通讯员刘静静

-----------------------------------------------------------------------------

无论是大鹏半岛的中生代古火山遗迹，还是韶关丹霞山夜空中最亮的星，无论是徐闻南极村的珊瑚礁、珠江口的中华白海豚，还是惠东海滩憨憨的海龟，这里都能满足您对最神秘最有趣的广东自然保护地教育课体验需求！

日前，为期2个月的2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动。“广东自然保护地开放预约平台”系统正式上线，公众可在线预约包括大鹏半岛国家地质公园在内的广东19家自然保护地单位的徒步活动或自然教育体验课程。广东自然保护地摄影大赛也同步啔动，其中一等奖奖金高达5000元。

堪称最“神秘的”北回归线风景带，我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

广东的北回归线风景带夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。

北回归线从珠江三角洲区域穿过，河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

目前，广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内。

值得一提的是，北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”极为壮丽。“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽；“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，蔚为壮观。

广东自然保护地摄影大赛，以“绿水青山探秘自然”为主题，即日起至2020年3月31日均可投稿参赛。

据悉，本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

此次摄影大赛的照片主角须为自然风景资源，包括森林景观（含季相变化）、野生花卉景观、地貌景观、水体景观、野生动物景观、冰雪景观、日出云海等，也包含部分有代表性的人文景观、民俗活动和旅游活动场景等。

更多摄影大赛要求及投稿方式，详见“广东林业”官微（http:mp.weixin.qq.comchqudl1jJa5SdkEu_AW3hQ?cene=25#wechat_redirect）

编辑张克

varvideoWidth=

文章编号: 1aebd4a954af51c140a46b2d127ebdee
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (打卡珠海国际设计周 VLOG) 2019-12-15 腾讯网   珠式汇摄

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000㎡。

六场专题展览各具特色，包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》、《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》、《“青年设计100”创新设计展》、《香港...

文章编号: 403782c60ac6f61116eeb143ee4ecfde

37. 腾讯网 -  (当设计遇见环保|中华白海豚公益海报设计大赛获奖作品展出) 2019-12-14 腾讯网   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

...格外与众不同——在中华白海豚公益海报公益展区，中华白海豚公益海报设计大赛获奖作品引起往来观众驻足。这些优秀的设计作品源自国内外的“00后”大学生设计师，他们以直击人心的笔触表达著对保护中华白海豚的强烈诉求，展现了年轻人优秀的设计力与对公益环保的关注与思考。...

文章编号: 6041e232c7de48d54c6efac1afb955b0

38. 珠海网 -  (保护白海豚珠海在行动  三万余人次参与竞赛答题) 2019-12-13 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区管理局技术专家周瑞春作《保护白海豚》科普讲座，受到珠海市一中师生欢迎。

珠海海洋知识竞赛是珠海环保公益活动品牌，已连续九届成功举办，社会影响广泛。本届竞赛旨在向社会大众广泛宣传海洋生态知识，强化正确的海洋生态保护观念，树立合乎时代要...

文章编号: 42808ad6f5917cbedac9d894c6f269e7

39. 腾讯网 -  (2019珠海国际设计周今日开幕) 2019-12-13 腾讯网   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191213A04E30

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过1.5万平方米。

六场专题展览各具特色——包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》《预见未来——红点设计概念大奖获奖作品展巡展》《“青年设计100”创新设计展》《香港...

文章编号: 63419066398a38dda54bd8f3c4d83354

40. 读特 APP -  (南山区以主题教育为契机，积极推进生态文明示范区建设) 2019-12-13 读特-城事   读特记者罗立兰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/p/215240.html

仲冬时节，纵贯南山区南北的大沙河，繁花似锦，碧波荡漾，游人如织。上月，这个全长13.7公里长廊全线贯通、正式开放，向世人展示了一幅“水城人”融合共生的优美画卷。

“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，在市委市政府的坚强领导下，南山区牢牢把握高质量发展要求，正确处理“绿水青山”与“金山银山”辩证关系，实施最严格生态环境保护制度，破解了大沙河水污染等一系列制约城区发展难题，努力建立与世界级创新型滨海中心城区相匹配的水生态环境支撑体系，被国家生态环境部命名为第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

目前，南山区包括大沙河在内的数十条河流水质由“黑”变“清”，城区“生态、生活、生产”融合发展，南山正式进入“水城人融合3.0”阶段。

母亲河的蝶变：

“避之臭河”回归“趋之清流”

“大沙河从校门口流过，当时水质不好、偶有味道。”在南方科技大学任教4年的易树平博士感到了这条河的显著的变化，“现在水清了，到河边散步师生多了起来。我常傍晚来此，静听水声。”

大沙河发源于羊台山，干流全长13.7公里，流经长岭陂村、福光村等村落，流域系贯穿南山全境的唯一一条大河，被南山人亲切称呼为“母亲河”。过去，随著经济高速发展及人口快速增加，河流污染超过其自净负荷，大沙河从市民“趋之清流”变“避之臭河”。

为此，南山区持续推进大沙河综合整治工程。主题教育开展以来，南山区上下认真贯彻“绿水青山就是金山银山”发展理念，坚持“让保护更严格、让发展更充分”，加快治水力度，加快大沙河生态长廊的建设，不折不扣履行今年国庆试开放、年底完全开放的承诺。

11月6日，这条长廊正式开放，一条河流的“生态蝶变”由此开啔。大沙河出海口处碧波荡漾，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频频戏水，鱼虾在水中自由嬉戏，市民也从“远离”到“回归”，碧波中央划龙舟、环水两岸竞赛跑……休闲惬意重新上演。

治水路的迭代：

从“污染超负”到“水城共融”

南山区水务局负责人表示，大沙河整治从上个世纪90年代就已开始。1995年-2005年，解决防洪达标问题，系治水1.0阶段；2009年-2018年，消除河道黑臭，系治水2.0阶段；2018年-2020年，提升水岸景观、实现“治水融城”，系治水3.0阶段。大沙河水环境“蝶变”，背后折射出南山20多年来的治水“迭代升级”。

据统计，南山区投入60亿元治水，全区水环境质量改善明显。自2016年初起，啔动建成区5条黑臭水体和非建成区3条黑臭水体以及2条小微黑臭水体治理研究。

对“症”下药。南山区推出“源头减污、管理控污、末端治污”全流域系统治理模式，著力构筑建建管并重推行治水。

主题教育开展以来，南山治水形成“大会战”局面，开展“小散乱污”综合整治，实施“利剑一号”专项执法行动，推行“大排查、大整治、大监管”三大措施；以“河长制”促“河长治”，进一步完善全区27条河流三级河长护河机制；建立三级监督机制倡导全民监督治水，进行实时监督。

河流治污，重在源头。南山区用一年半时间完成770个小区改造，通过雨污分流改造每日分流污水约12.5万立方米。针对末端问题实行“一河一策”，对后海河实施控制闸门修复、生态补水等治理工程，对桂庙渠实施护坡修复、闸门更换等工程，针对铲湾渠实施补水管敷设等工程等，确保了河流长治久清。

目前，全区数十条河流水质由“黑”变“清”，城市与河流生态和谐关系重塑，城区“生态、生活、生产”融合发展。

新城区的诞生：

获评“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

11月14日，生态环境部公布了第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地名单。南山区既是广东省唯一上榜单位，也是全国唯一上榜的产业高度聚集的城市中心区。

主题教育开展以来，南山区上下全力以建设世界级创新型滨海中心城区为目标，以打造优美人居环境、幸福城区为抓手，借创建全国文明城市为契机，以环境卫生、公共秩序、基础设施等短板为重点，开展六大提升行动，即公益广告宣传氛围提升、公共环境“净化”整治、公共秩序优化、市民文明素养培育、基础设施欠账补齐、“负面清单”排查整治。各单位迅速行动、部署，对存在问题全面梳理、列出任务清单及“负面清单”，拿出一套整改方案，立即建立巡查机制及整改对接机制，提升城区文明水平。

目前，南山区正积极推进生态文明示范区建设，努力建立与世界级创新型滨海中心城区相匹配的水生态环境支撑体系。以南山北部片区发展为例，南山区创造性开展西丽水库流域污染治理，大力推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪，大幅降低西丽水库入库污染，为西丽湖国际科教城发展提供了宝贵的土地空间支撑。

编辑张克

varvideoWidth=

文章编号: 9450f13a6a0a3271bd156455d9a235c4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (跨境合作,保护粤港澳大湾区生态环境) 2019-12-12 腾讯网   公益华夏

-----------------------------------------------------------------------------

...于中华白海豚

对于多年从事自然保护工作的张诚来说，大湾区生态环境的保护最开始是从中华白海豚开始的。

中华白海豚资源保护分布图

中华白海豚是国家一级保护动物，在世界自然保护联盟AUCN的红色名录里面也是属于易危的物种。在大湾区珠江口分布著大约2000头的白海豚种群...

文章编号: 1a7ac470728e8efe624ea3e126afdb23

42. UC头条 APP -  (造价过千亿的港珠澳大桥, 如今却冷冷清清? 看完就知道了) 2019-12-12 UC头条-财经   棠果动漫

-----------------------------------------------------------------------------

中国有这么一项“超级”工程，就连英国都忍不住感叹称赞它为“新世界”奇迹之一，没错，它就是我国的港珠澳大桥，一个从开始施工到通车，一直被媒体不断报道的“超级”大桥。

港珠澳大桥是我国历时9年，在没有任何国外技术支持下，我们的工程师克服了重重技术难关建造而成，是目前全世界最长的跨海大桥，可是这座造价过千亿的“超级”大桥，在开通了很长一段时间的情况下，桥上过往的车辆却寥寥无几，显得非常冷清，这是怎么回事呢？

原来想要在这座“超级”大桥上行驶，可不是简单的交个路费就完事了，最基本的就是要有港珠澳三地都认可的车牌，这可不简单，据了解这样的车牌总共也就发放了一万多，当然你是可以申请一次性车牌的，不过需要的证件和手续也是非常多的。

其实也不难理解这些苛刻的条件，要知道港珠澳大桥的桥梁中间可是白海豚自然保护区，白海豚作为我国一级保护动物，处在的海域也是当时建设港珠澳大桥的一大技术难关，所以这些苛刻的条件，也是符合我国一直以来提倡与动物和谐相处的理念。

此上种种原因也就导致了港珠澳大桥在通车一段时间以后，桥上过往车辆却看不到几辆，不过不用担心，港珠澳大桥的设计本就是为了加强香港、珠海、澳门三地之间的联系，在确保过往车辆不会影响到白海豚的正常生活后，将会放宽相应条件的。

有些小伙伴看到港珠澳大桥的冷清后，不免担心到港珠澳大桥的盈利问题，其实不用担心，港珠澳大桥的定位就是公益项目，是不以盈利为目的的，所以不用担心啦！

文章编号: d5e3b822eee430f4871593188a9c8839
-----------------------------------------------------------------------------

43. 深圳新闻网 -  (新华社发文点赞深圳，南山人南山事精彩纷呈) 2019-12-12 南山   

-----------------------------------------------------------------------------

...

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团"道喜"

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批"绿水青山就是金山银山"实践创新基地

本条微信部分图片来自于摄图网、网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

编辑：

文章编号: 129ef9a6ea6e4a008b9c2e028710b5e5

44. 清远传媒网 -  (广州长隆倭河马宝宝与河马宝宝国内首次同展) 2019-12-11 生活   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚等多种珍稀动物，并且成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定，并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

在不断提升动植物保护及繁育能力的同时，长隆集团多年来致力于动植物保...

文章编号: 8f9c2586dd94762899976ed3dbfbc214

45. 深圳新闻网 -  (用短视频讲出你的南山故事！最高可获得万元奖金！) 2019-12-11 南山   

-----------------------------------------------------------------------------

...

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团"道喜"

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批"绿水青山就是金山银山"实践创新基地

本条微信部分图片来自于摄图网、网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

编辑：

文章编号: b61bbb1b5c68ecd67c16afe0694db807

46. 腾讯网 -  (2019珠海国际设计周开幕倒计时,抢先爆料!(预约直播)) 2019-12-10 IXDC   IXDC

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000㎡。六场专题展览各具特色，包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》、《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》、《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计...

文章编号: dd4fdce32ea3b3bde7790fccd718d562

47. 羊城派 APP -  (北回归线风景！广东19家自然保护地免费开放！) 2019-12-10 羊城派-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-12/10/content_583200.html

喜欢探秘的朋友们看过来啦！如果在广东探秘，一定要去北回归线风景带。

为什么这么说呢？

广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。北回归线风景带夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥，森林植被繁茂，也是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。

例如，这里有典型的南亚热带常绿阔叶林：鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。

广东北回归线风景带也是我国拥有冬候鸟种类最多的地区。

这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

(更多新闻资讯，请关注羊城派pai.ycwb.com)

候鸟迁徙——白鹭

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉（zhi）、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！

北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

不可错过的风景带：

“北部风景带”和“沿海风景带”

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷；

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

免费开放！

广东这19家自然保护地

广东韶关丹霞山国家级自然保护区

秀美的丹霞山风景。

图南方日报记者王良珏

丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

广东惠东海龟国家级自然保护区

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩，保护区总面积1400公顷，距惠州市区1.5小时的路程。当地人称之为“海龟湾”，是中国大陆18000公里海岸线上海龟的唯一一张产床，也是中国唯一的海龟自然保护区，堪称“中国一绝”。保护区的主要保护对象为海龟繁殖地

被放生的海龟正向海中爬去。

图南方日报记者董天健

广东南澎列岛国家级自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。分布于保护区内的海洋生物多达1308种，其中海洋脊椎动物314种。区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

在南澎列岛拍摄到的长吻真海豚。

图郑锐强

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于广东湛江雷州市西部海域，即国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间。主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

水底的珊瑚礁。

图南方日报记者梁文悦

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图南方日报

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。

经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行珊瑚保护。

图南方日报记者肖雄

广东南岭国家级自然保护区

广东南岭国家级自然保护区成立于1994年，位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。

图南方日报记者肖雄实习生王俊涛

在管理局的管护下，广东南岭国家级自然保护区的森林和野生动植物得到了很好地保护。

南岭自然保护区是珠江的发源地之一，是广东省生物资源最为丰富的自然保护区，是广东省最大的生物物种基因库，是中国14个生物多样性热点地区之一，被誉为“物种宝库”、“南岭明珠”。

广东象头山国家级自然保护区

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。

象头山国家级自然保护区护林员钟绍雄、魏贵梅夫妇。

图南方日报记者王昌辉

属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。

广东梧桐山国家森林公园

梧桐山国家森林公园位于深圳市沙头角梧桐山南麓，距深圳市区10公里，南临大鹏湾，东与国际四大港口之一的盐田港及著名旅游热点大小梅沙海滨公园相连，西接中英街，与香港新界仅一隅之隔，公园总面积1933.3公顷，森林植被资源丰富，以常绿阔叶林为主。

深圳梧桐山杜鹃花。

图南方日报记者鲁力

梧桐山历史悠久，早在明清时期，“梧岭天池”被誉为“新安八景”之一，如今“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。梧桐山国家森林公园2009年被国务院列为国家级风景名胜区。

广东深圳大鹏半岛国家地质公园

广东深圳大鹏半岛国家地质公园是位于深圳东部，是一个以中生代古火山和海蚀、海积地貌景观为特征的地质公园。

图视觉中国

广东省深圳市大鹏半岛南奥镇西涌海滨浴场海岛

大鹏山三面环海，由七座形态各异的山峰组成，其中最高的七娘山，海拔高度869m以古火山遗迹和海岸地貌为主体，兼有典型的火山岩相剖面，以及古生物产地（包括古文化遗址）、断层、褶皱构造、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁等。

广东天井山国家森林公园

广东天井山国家森林公园地处南岭五岭支脉的南麓，是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。在公园的最高峰——广东的第三高峰天井山主峰上有一天然形成的小湖泊，形似天井，当地人把此湖称之为“天井”，天井山由此得名。

图南方日报记者张梓望通讯员杨梅

这时候，韶关天井山漫山遍野的树木纷纷结了冰挂，银装素裹，美丽动人。

广东天井山国家森林公园以中亚热带原始森林、山顶矮林景观、云锦杜鹃群落、豹纹石和石蛋地貌地质遗迹等最具有代表性；还有秦汉古道、西京古道、与南华寺同源的西华寺遗址和鱼肚藏龟传说等丰富的人文历史资源。

广东封开黑石顶省级自然保护区

广东封开黑石顶省级自然保护区位于广东省封开县中南部，因北回归线贯穿自然保护区中部而被誉为“北回归线上的绿洲”。

保护区于1979年8月批准建立，总面积4200公顷。主要保护对象是热带、亚热带常绿阔叶林及国家二级珍稀濒危保护植物黑桫椤种群、封开蒲葵等特有种及其生境。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

广东从化陈禾洞省级自然保护区是在2007年1月经省政府批准同意建立的省级自然保护区，是目前广州地区第一个省级自然保护区。保护区位于广东从化市吕田镇境内，广州市东北面，距广州100km，地处大珠三角经济圈，属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。

陈禾洞上水库

图南方日报记者何山

广东从化陈禾洞省自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的林区之一，区内物种起源古老，成分复杂，生物多样性高，同时也是珍稀野生动植物基因库。

广东新丰云髻山省级自然保护区

云髻山。图南方日报记者古立辉

广东新丰云髻山省级自然保护区位于广东北部，新丰县中部。属于森林和野生动物类型的自然保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林、野生珍稀濒危动植物及其栖息地。在海拔1000米以上的山脊，保存有原始山顶矮林，主要分布在甜楮、华南杜鹃、马尾松、柯木群落等。

南雄恐龙化石群省级自然保护区

恐龙化石

图南方日报记者甘超强

南雄恐龙化石群自然保护区位于广东省南雄城南主田镇一带，区内为著名的陆相湖泊沉积晚白垩纪南雄群的典型剖面；保护二区总面积17.91平方公里，位于湖口罗佛寨——水口镇下湖洞一带，区内为著名的陆相湖泊沉积早第三纪罗佛寨群；保护三区总面积11.78平方公里，位于黄坑镇杨梅坑——油山镇鹅颈岭一带，区内为中外学者研究恐龙绝灭、哺乳动物兴起的世界最佳地点。

广东饶平青岚国家地质公园

潮州绿岛·青岚怪臼穀景区位于广东省潮州市饶平县樟溪镇，是粤东规模较大的综合型国家地质公园。

图南方日报记者苏仕日

饶平青岚地质公园以花岗岩地貌、流水侵蚀地貌为主体。

两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集，太上老君舂药炼丹故事经久流传。

东莞市银瓶山森林公园

银瓶山自然保护区东南面的银瓶咀山，是东莞市最高峰，东条北行主山。保护区的整个地势由东南的银咀－白云嶂，西南的豆腐头顶－马坑山项－长山顶（海拔均在700米以上），逐渐向北面的石鼓水库（海拔103米）降低，整个自然保护区形成一个身北的漏斗状集雨区。

图南方日报记者胡国球

自然保护区成土母岩为花岗岩，土壤类型随著山地海拔高度的变化而改变：保护区内海拔600米以下为赤红壤，海拔600米以上为黄壤。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

图南方日报

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东龙门南昆山省级自然保护区

南昆山自然保护区位于龙门、从化、增城三县（市）交界处，距离广州约90公里，惠州150公里，是珠江三角洲地区地处北回归线内不可多得的绿色宝库，该保护区属森林生态类型保护区，主要保护对为南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其自然生态系统，因受东南季风影响和人为保护，保存了大片较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林，野生动物资源十分丰富。

图南方日报记者王昌辉

据初步调查，南昆山上有高等植物1107种，其中药用植物500多种，观赏植物100多种、珍稀濒危植物14种，有动物153种，在一个大石岩中仅蝙蝠就近万只，颇似一个天然动物园。

事不宜迟，立刻探秘，广东的北回归线风景带吧~

来源南方新闻网、羊城晚报

题图南方日报记者胡国球

记者张爱丽

责编曾敏妍

文章编号: ffeacc7e2338554ccfa3f9ad82bc8972
-----------------------------------------------------------------------------

48. 新浪广东 -  (一场汇聚顶级智慧的设计盛宴开幕倒计时 抢先爆料) 2019-12-10 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000㎡。六场专题展览各具特色，包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》、《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》、《"青年设计100"创新设计展》、《香港设计...

文章编号: cec0af6d8ee7377c09cbe03bbbedc8ef

49. 读创 APP -  (珊瑚，有了全国性保护联盟！中国珊瑚保护联盟合力保护“海底热带雨林”) 2019-12-09 读创-区区大事   

-----------------------------------------------------------------------------

读创深圳商报记者张妍通讯员廖宝林叶娟美李兆丰

构建地球上生物多样性最丰富也是最脆弱的生态系统的框架性生物，被誉为“海底热带雨林”的珊瑚，有了全国性保护联盟——中国珊瑚保护联盟。这是中国继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹、海龟之后，第6个水生野生动物的全国性保护联盟，科技财经权威媒体深圳商报读创成为该联盟第一届成员，为珊瑚保护和建设“美丽中国”发声。

▲深圳商报读创成为第一届会员单位

12月9日，来自全国致力和热心珊瑚保护的政府部门、科研院校、社会团体、企业和媒体代表云集在“国家海洋经济发展示范区”海南省陵水黎族自治县，参与由全国水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学院和海南省海洋与渔业科学院共同发起的中国珊瑚保护联盟成立大会。

▲中国珊瑚保护联盟成立

深圳大鹏湾珊瑚保护工作被点赞

仅占海底面积千分之一的珊瑚礁，却为人类已知25%的海洋生物提供著赖以生存的家园。

▲韩旭

会上，国家农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭表示，中国历来重视珊瑚等水生野生动物保护工作，1989年，当时的农业部就将“红珊瑚”列为一级保护动物并出台系列保护措施。随后，据《中华人民共和国野生动物保护法》，将《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CIETS公约)中规定的角珊瑚、石珊瑚、柳珊瑚和苍珊瑚按照二级保护动物进行保护，养育、经营和利用都必须经过特别批准。

“2018年，农业农村部公布的第四批国家级海洋牧场的深圳大鹏湾，就是全国首个以珊瑚礁生态养护为主的海洋牧场；公布的第六批珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位名单中，广东海洋大学深圳研究院成为全国首家石珊瑚增殖放流种苗供应单位。”韩旭表示，通过建立志愿组织、引入专业高等海洋科教研机构、投放人工珊瑚礁并种植珊瑚修复海洋生态环境等多举并施，深圳大鹏湾珊瑚覆盖率正逐渐增加，海底生态环境也有所改善。

正全力建设“全球海洋中心城市”的深圳拥有1145平方公里海域面积及逾260公里海岸线。深圳东南端的大鹏新区是全市海洋资源重要承载区，也是“国家海洋生态文明建设示范区”，海域面积约占全市四分之一，海岸线约占全市二分之一，新区成立后在珊瑚保育上进行非常多有益的探索，成立了大鹏新区珊瑚保育志愿联合会，凝聚社会力量共同参与；同时与广东海洋大学合作成立广东海洋大学深圳研究院，成为深圳首家高等海洋科研教育机构，成立了国内首家珊瑚保育中心。据统计，2014年至今目前新区已建人工珊瑚礁0．63平方公里，种植珊瑚逾5万株，并通过之前的珊瑚种植今年可产生10万株以上种苗供生态修复，在国内处于领先地位。

2025年有效遏制重点区域珊瑚群落衰退趋势

▲黄晖

中国科学院南海海洋研究所研究员黄晖团队长期致力于珊瑚生物学与珊瑚礁生态学研究。会上，黄晖发布了《中国造礁石珊瑚状况报告》，“造礁石珊瑚是具有共生虫黄藻的珊瑚，在我国被核准为二级保护动物。”黄晖表示，明确造礁石珊瑚的现状和未来对于保护海洋生态意义重大。造礁石珊瑚对环境有严格要求，主要分布在南北纬30°范围内，在我国从福建、广东、广西直到海南岛、台湾岛和南海诸岛都有分布。

报告指出，我国一共有造礁石珊瑚物种2个类群16科77属431种，其中南沙群岛的造礁石珊瑚物种多样性最高。但近年来，在人类活动和气候变化的双重影响下，中国不同地区的的造礁石珊瑚覆盖率出现下降，多地区的造礁石珊瑚群落结构发生退化。其中人类活动被认为是我国南海造礁石珊瑚退化的主要因素，黄晖强调：“中国造礁石珊瑚资源丰富，但却面临著诸多威胁，因此希望大家能一同携手，为研究和保护中国造礁石珊瑚这一重要的海洋生物资源而共同努力。”

▲姜波

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长姜波发布了《中国珊瑚保护行动计划纲要》。纲要指出，我国珊瑚面临著严重的退化问题，需要我们采取有效措施予以应对。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《野生动物保护法》《中国水生生物资源养护行动纲要》等法律法规和规划的要求，特制定《中国珊瑚保护行动计划纲要》。力争实现到2025年，包括深圳大鹏湾在内的重点区域珊瑚群落衰退趋势基本得到有效遏制，新建或升级3个以上珊瑚相关的保护区，80%的珊瑚重要分布区域得到有效保护这一近期目标；以及到2030年，我国珊瑚得到切实保护，90%以上的珊瑚重要分布区域得到有效保护，活造礁石珊瑚覆盖率和珊瑚群落健康状况小幅回升，在国际珊瑚礁保护决策中的影响力进一步提升这一中远期目标。

确定珊瑚保护宣传日增进了解

珊瑚保护除了需要正确理念作为引导，科研技术作为支撑，还需要社会各界形成广泛共识，汇聚合力，该联盟第一届已吸收了132家成员单位。全国水生野生动物保护分会会长李彦亮担任该联盟第一届主任委员，他表示，尽管我国近年来高度重视、积极投入水生野生动物保护工作，但水生野生动物生存状况堪忧，保护任务艰巨。联盟成立后，将积极推动珊瑚保护宣传日的确定，并通过扩大社会影响力，让更多人了解珊瑚、保护珊瑚。

“我以前是一名游泳运动员，现在是一名潜水员。”前奥运游泳冠军“百米女飞鱼”乐靖宜在会上宣读倡议书，“保护海洋环境，保护珊瑚的家园，节能减排，抵制污染。减少一次性塑料制品的使用，不向海洋及海岸丢弃废弃物；积极参与珊瑚普查、海滩清洁、海底清洁等珊瑚保护公益活动，成为珊瑚保护志愿者；宣传珊瑚保护理念和知识，共同保护珊瑚等濒危野生动物；响应国家号召，拥护法律政策，抵制打击非法交易；参与监督、举报关于珊瑚等濒危野生动物的非法贸易行为；作为潜水员，严格遵守潜水守则，不触碰、不伤害珊瑚等海洋生物；游泳及潜水时不过度使用对珊瑚有害的防晒品。”

▲水生野生动物保护科企合作签约

会上举行了水生野生动物保护科企签约和工作站设立仪式，海昌海洋公园控股有限公司与海南省海洋与渔业科学院签署了水生野生动物科研合作协议，北京工体富国海底世界、北京海洋馆与中国科学院南海海洋研究所热带海洋生物实验站签署了珊瑚保育科研合作协议，珠海长隆投资发展有限公司与广东海洋大学深圳研究院签署珊瑚保育战略合作协议，海南富力海洋欢乐世界开发有限公司与中国水产科学研究院南海水产研究所签署海洋生物科研合作协议。

▲工作站授牌

同时，该联盟在广东、海南和南海设立3个工作站，分别是设立于海南省海洋与渔业科学院的南海工作站，设立于中国水产科学研究院南海水产研究所的海南工作站和设立于广东海洋大学深圳研究院的广东工作站，工作站设有专门办公室，面向联盟成员开放。

文章编号: d681b0a5ae1acca5ef0319782b2e7db
-----------------------------------------------------------------------------

50. 珠海网 -  (广东19家保护地免费开放2个月) 2019-12-09 珠三角   

-----------------------------------------------------------------------------

...珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾...

文章编号: efdb574b12efb22540e55a1b9e4e5182

51. 腾讯网 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:谈港珠澳大桥,也谈到了家乡——遂宁) 2019-12-08 社会   遂宁网

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然栖息地。大桥建造如何才能与自然和谐共处？

……

从2009年到2018年，港珠澳大桥通车，整整十年间，孟凡超乘坐高速交通船，辗转香港、澳门、珠海三地，每一年的次数多得他也记不清。每一次，交通船在伶仃洋上飞驰时，孟凡超总想近距离目睹一次白海豚的...

文章编号: c02f30e5b21ca07885f2e6479520e76d

52. 腾讯网 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:谈港珠澳大桥,也谈到了家乡——遂宁) 2019-12-08 社会   遂宁网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191208A05GDL

...白海豚自然栖息地。大桥建造如何才能与自然和谐共处？

……

从2009年到2018年，港珠澳大桥通车，整整十年间，孟凡超乘坐高速交通船，辗转香港、澳门、珠海三地，每一年的次数多得他也记不清。每一次，交通船在伶仃洋上飞驰时，孟凡超总想近距离目睹一次白海豚的...

文章编号: 6508f2dc30322e5e92cbbbf6e357313

53. 腾讯网 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我望见涪江从遂宁城边静静流过) 2019-12-06 时政   遂宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚自然栖息地。大桥建造如何才能与自然和谐共处？

……

从2009年到2018年，港珠澳大桥通车，整整十年间，孟凡超乘坐高速交通船，辗转香港、澳门、珠海三地，每一年的次数多得他也记不清。每一次，交通船在伶仃洋上飞驰时，孟凡超总想近距离目睹一次白海豚的...

文章编号: 94c2047eb5ce6265719f21b1df7bdfdd

54. 腾讯网 -  (是时候给灵感充电了! 倒计时7天,2019珠海国际设计周见) 2019-12-06 珠海华发集团   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191206A0MZ0H

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000㎡。六场专题展览各具特色，包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》、《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》、《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计...

文章编号: 7758023fc8546a18893bec22fc468e84

55. 腾讯网 -  (是时候给灵感充电了! 倒计时7天,2019珠海国际设计周见) 2019-12-06 珠海华发集团   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000㎡。六场专题展览各具特色，包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》、《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》、《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计...

文章编号: f8ea1bf128ed64957f0f329edcacf0cd

56. 看点快报 APP -  (4份榜单1份报告，南都“珠海能量榜”发布会，25家单位获奖！) 2019-12-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

珠海数字政务服务水平如何？城市营商环境、旅游产业、金融业、房地产发展中还面临哪些痛点？珠海如何从“小而美”到“强而美”？12月5日下午2时50分许，南方都市报“珠海能量榜”发布会在北京师范大学珠海分校图书馆南国剧场举行。来自高校、珠海各政府部门、金融业、旅游业、房地产业等代表、嘉宾、大学生共300余人齐聚一堂，共同见证4份智库榜单，1份智库报告的发布，共享知识与思想的盛宴。

“珠海能量榜”是《南方都市报》珠海新闻部于2019年下半年倾力打造的智库榜单类产品，紧紧围绕提升珠海“能级量级”这一工作目标，从旅游产业、电子政务信息公开、房地产行业竞争力、金融、营商环境等五个方面，集专家学者、第三方数据公司和相关主管部门、行业协会合力，通过科学、前瞻的指标设计，对珠海政务服务能力、旅游、房地产、金湾和城市营商环境进行观察、评价。

转型创新释放媒体力量

以珠海能量榜为契机

助力珠海城市能级量级提升

南方都市报党委委员、副总编辑陶然在致辞中表示，南都进入珠海，今年已经是第16年，一路走来，南都见证了珠海这座美丽的城市十几年来的每一次进步和变迁。随著《粤港澳大湾区发展规划》公布，珠海城市定位发生了重大变化，成为珠江西岸的核心城市，港珠澳大桥的通车更是将珠海融入港深核心都市圈。

今天发布的“珠海能量榜”，正是在珠海全市上下全力提升城市能级量级的关键节点，南都珠海采编团队，用了100多天的时间，与全国30多家研究机构联手，对珠海的电子政务、信息公开、金融、房地产、营商环境进行了长时间的观察、监测，并且通过科学的方法和手段进行了一系列的数据统计，“可以说珠海的能量榜是今年南都重要的智库产品之一，也是南都在珠海开啔的转型力作之一。以‘珠海能量榜’为契机，为珠海城市能级量级提升，作出实际贡献”。

南方都市报党委委员、副总编辑陶然致辞

陶然表示，当今时代新思维新技术持续突破，新的未来中国之治在政府治理和社会与产业边各方面所带来的无限想象空间，必将值得我们共同为之努力。面向未来，南都将在珠海转型创新的路径上，持续释放新媒体智慧力量。

加快提升政府服务效能

大湾区建设为珠海提供

千载难逢的历史机遇

中共珠海市委宣传部四级调研员沈莉出席发布会并致辞。她说，粤港澳大湾区建设，为珠海加快发展提供了千载难逢的历史机遇，抓住粤港澳大湾区建设机遇，担负好珠海新时代的新使命，必须要加快推动珠海经济特区二次创业，提升珠海城市能级量级，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范。

沈莉表示，南方都市报深耕珠海16年，见证了珠海经济社会各领域不断发展进步的历程，始终为珠海加油鼓劲，为珠海建设发展作出了重要贡献。在珠海发展的关键节点上，南方都市报首次推出“珠海能量榜”，从各个维度对珠海各部门与各行业进行全面梳理与测评，必将对珠海加快提升政府服务效能，营造市场化、法治化、国际化营商环境，推动经济高质量发展起到有力的促进作用。

中共珠海市委宣传部四级调研员沈莉致辞

探索智库媒体发展路径

南都与高校共建

智库媒体发展研究基地

作为本次发布会的一大亮点，南方都市报当天与北师大珠海分校现场签约共同成立“北京师范大学珠海分校南方都市报社智库媒体发展研究基地”，并为研究基地揭幕。

据悉，两家单位未来将在大数据研究、行业观察、数据分析等领域展开广泛而深入的合作，《南方都市报》也将依托自身的传播优势，为北京师范大学珠海分校的研究成果做好转化工作。

在自媒体兴起的信息时代，共建智库媒体发展研究基地有何意义？基地如何建设？北京师范大学珠海分校艺术与传播学院副院长王磊在致辞时说，步入移动传播时代，传统媒体迫切需要推出专业性和权威性的思想产品，将媒体服务领域由单纯的信息传播向思想挖掘、战略研判、方案供给延伸。目前，中国媒体智库的发展还处于探索阶段，未形成清晰的类型和路径模式，高校与媒体合作，希望能够探索出一条智库媒体发展的路径。

王磊称，与南都共建智库媒体发展研究基地，将以媒体智库自身的信息搜集力和研究力量为基础，同时借助其他智库的深厚研究力量，共同进行思想创新，服务于地方经济建设和社会治理能力提升。

4份智库榜单1份智库报告

25个单位、企业测评中表现突出获奖

作为活动的“重头戏”，当天发布了《珠海数字政务服务能量榜》、《珠海旅游发展能量榜》、《珠海金融品鉴榜》、《珠海地产能量排行榜》4份智库榜单以及1份智库报告——《珠海营商环境满意度调查报告》，以及在此次“珠海能量榜”测评中，得分最高、表现突出的25个获奖单位和企业名单。

《珠海数字政务服务能量榜》获奖名单有5个，珠海市公安局、珠海市人力资源和社会保障局一同获颁“珠海最佳数字政府服务奖”。珠海市市场监督管理局、珠海市卫生健康局、珠海市城市管理和综合执法局获“珠海数字政府服务优秀奖”。

《珠海金融品鉴榜》获奖名单有5个，交通银行股份有限公司珠海分行获“最佳科技金融奖”；中国建设银行股份有限公司珠海市分行获“最佳普惠金融奖”；珠海华润银行股份有限公司获“最佳品牌金融奖”;中国农业银行股份有限公司珠海分行获“最佳零售奖”；中国工商银行股份有限公司珠海分行获“综合实力奖”。

《珠海楼市真实竞争力排行榜》获奖名单有5个，华发广场获评“年度最具价值楼盘”；中冶逸璟公馆获评“年度最具热度楼盘”；“碧桂园·华发香洲府”获评年度最具潜力楼盘；保利·茉莉花园获评“年度最具口碑楼盘”；中国铁建湖心公馆获评“年度最佳户型楼盘”。

《珠海旅游发展能量榜》的获奖名单有10个，珠海横琴长隆国际海洋度假区获“十佳旅游度假区”；珠海海泉湾度假区获“年度最受欢迎的旅游度假区”；星乐度·露营小镇获评“年度大奖 十佳旅游目的地”；横琴狮门娱乐天地获“年度最受欢迎的旅游目的地”；港珠澳大桥珠海公路口岸获评“年度最受欢迎的新锐旅游目的地”；东澳岛获评“年度大奖 十佳旅游海岛景区”；格力东澳大酒店获评“年度大奖 十佳海岛酒店”；静云山庄获评“年度最受欢迎的海岛酒店”；仁恒洲际酒店获评“年度最受欢迎的新锐酒店”；珠海瑞吉酒店获评“年度最受欢迎的人气酒店”。

“非常荣幸能够获得评审专家们的青睐，入围这次珠海能量榜，并且获得年度最受欢迎的一个旅游目的地奖项。”狮门娱乐天地副总经理曾隽获奖后表示，“作为广东省内第一个国际电影主题乐园，狮门娱乐天地与其他在珠的大型度假区和主题乐园形成了资源与优势的互补，既丰富了珠海本地居民周边出游的选择，又延长了来珠游客的停留时间，获此殊荣，也是对企业为珠海旅游行业做出的贡献的肯定。”

圆桌论坛

学者：珠海不止是交通枢纽

更应该定位为整个珠江西岸的经济枢纽

发布会后还举行了主题为“从‘小而美’到‘强而美’：珠海如何实现大湾区时代的新使命”的圆桌论坛。

港珠澳大桥东人工岛的建设，对珠海的发展有何意义？圆桌论坛上，港珠澳大桥与城市发展研究会会长，北京师范大学珠海分校设计学院广告系主任沈伟表示，港珠澳大桥已经通车一年了，目前社会各界对大桥高度关注，港珠澳大桥其实有两个作用，一个是交通，其次，他本身就是旅游产品。珠澳大桥某种意义上是一个世纪性的地标，未来有望成为珠海的旅游热点区域。

港珠澳大桥与城市发展研究会会长，北京师范大学珠海分校设计学院广告系主任沈伟

大桥目前有东西两个人工岛，分别叫白海豚岛和南海豚岛，南岛目前定位是观光岛。沈伟称，自己曾对东岛做过一些设计，今后东岛上很可能有博物馆，上面有伶仃洋文化，大桥建设史，高端会展中心，伶仃洋动物展示，白海豚影像资料等，此外也可以建设一些文创设施，咖啡这些。

横琴接下来如何探索和澳门合作？珠海市委党校教授、博士王越表示，横琴目前主要的任务和使命就是扶持澳门产业多元化。珠海和澳门的合作将是多方面的，如接下来，澳门又马上要成立证券交易所，横琴也可能借此退出粤澳金融合作区。此外，电子商务方面也是可以发力的方向。民生方面，如就业旅游社保医疗，这些方面今后珠海也可以出台更加深入更加细致的政策，更加适合澳门居民的需求。

王越认为，珠海一是要扶持澳门经济适度多元化发展；二是GDP一定要讲高质量发展，对标学习深圳，“深珠、深中通道通车之后，珠海一定要变强。让香港、深圳来能生活，而不仅仅是休闲度假，珠海整个城市的档次都需要提升。”

珠海市委党校教授、博士王越

作为华南城市研究会副会长孙不熟常年对珠三角各城市的发展进行深入的研究，并推出一系列的研究成果。在本次论坛上，孙不熟认为，珠海和中山、佛山、东莞都不一样，在功能方面，珠海是中心城市，服务的不仅仅是当地居民，服务的是大区域的市民。“比如说从上世纪90年代开始，珠海规划建设了珠海机场、高栏港、城际轨道等项目，这些城市规划非常具有前瞻性。”其中，珠海机场去年旅客突破了1000万人次。“这不是普通的地级市可以做到的。内地的合肥、南昌等省会城市，也就是旅客1000万人次左右，但背后的人口是500万以上。”

华南城市研究会副会长孙不熟

“珠江东西岸的发展是不平衡的。但对于珠海来说，实际上是做了珠江西岸的龙头。”王磊谈到，“不过，旅游业不可能成为立身之本，一定是要工业基础。”王磊认为，整个珠江西岸都缺乏工业基础。当下，伴随著港珠澳大桥的开通，珠海成为唯一陆路连接港澳的城市，这对珠海来说是个重要的机会。但是珠海不能定位只是一个交通枢纽，应该定位为整个珠江西岸的经济发展枢纽。他建议，“珠海要紧抓粤港澳大湾区的契机，扮演好这个角色，找好定位，发展成为整个珠江西岸的领头羊。

北京师范大学珠海分校艺术与传播学院副院长王磊

对于南都珠海新闻部发布的榜单智库，王越表示，民营经济营商环境这份报告印象很深，珠海的营商环境提升很重要。沈伟也表示，营商环境做好了，珠海发展可待。“梧桐树栽好了，凤凰自然会来”。

统筹：杨亮

采写：王靖豪、朱鹏景、李洁琼、杨亮

实习生：洪晓可金正昊佐超陈松玮徐智骆泓池吴绮雯吴子欣严格格易磊周瑛蒋明晔

文章编号: fc9edd9d43fb0279a0210f70df444cbd
-----------------------------------------------------------------------------

57. 腾讯网 -  (2019珠海设计周:与特赞创始人&CEO范凌的“平行对话”) 2019-12-06 特赞Tezign   特赞Tezign

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000平，近百家展商，带来更值得期待的顶尖展览。

中华人民共和国建国初期国家形象设计展

2019北京国际设计周主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展...

文章编号: cc5e4b41653dc1dff1422a3970b50c22

58. 奥一网 -  (4份榜单1份报告，南都"珠海能量榜"发布会，25家单位获奖！) 2019-12-05 东莞   南都珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020191205235568.html

...白海豚岛和南海豚岛，南岛目前定位是观光岛。沈伟称，自己曾对东岛做过一些设计，今后东岛上很可能有博物馆，上面有伶仃洋文化，大桥建设史，高端会展中心，伶仃洋动物展示，白海豚影像资料等，此外也可以建设一些文创设施，咖啡这些。

横琴接下来如何探索和澳门合作？珠海...

文章编号: 127428e5f0c0f638314a3a16bbad66cd

59. 南方plus APP -  (探秘北回归线，广东这19家自然保护地免费) 2019-12-05 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

南方号今天有福利送！

大家对广东的自然资源了解多少？

估计不少人应该不知道广东自然保护地数量多达1359个！

在自然保护地里生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，大家熟悉的中华白海豚、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区也都在其中。

而在这些自然保护地中，北回归线风景带山川海岸兼具，原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都非常值得一探！

现在，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动已经开啔！

本次探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，包括实地徒步活动和自然教育体验等内容。

想要获得免费参与的机会？

给你支个招！可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”，在预约平台上，即可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

山川森林、沿海风景、风土人情一应俱全

说起北回归线，我国北回归线穿越区域中，广东北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括。

中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国候鸟种类和数量最丰富的区域都是不可错过的风景。

免费开放的自然保护地包括了19家自然保护地，市民们可一览这些美景，感受雄伟山川、波涛海浪等自然风光。

参与预约开放活动的保护地名录

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

丹霞山因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是名副其实集雄、险、奇、秀、幽于一体的名胜宝地。

>>>想了解更多？@丹霞山告诉你

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

惠东海龟国家级自然保护区是我国大陆18000公里海岸线上海龟的“最后一张产床”，也是中国唯一的国家级海龟自然保护区，被列入《国际重要湿地名录》。

>>>和@惠东发布一起来探秘全国唯一的国家级海龟保护

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域，它的面积达35679万公顷，海洋资源十分丰富。

>>>@南澳旅游局带你了解这个属于海洋生物和野生动物的世外桃源

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区自然环境优越、生物多样性丰富、珍稀物种独特，其种类组成、生物群落结构和生态系统保存得较完好，具有极高的保护与科研价值。

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区长期生活著2300多头中华白海豚，是我国现存资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整。

>>>@珠海发布带你看白海豚组团出道！

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。

>>>@广东海洋与渔业带你了解更多珊瑚礁的的故事

7.广东南岭国家级自然保护区

广东南岭国家级自然保护区森林覆盖率98%以上，森林植被茂密，保存著完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带，是我国东南部常绿阔叶林的典型代表，也是世界同纬度地区的宝贵自然遗产。

>>>更多美景攻略尽在@韶关旅游

8.广东象头山国家级自然保护区

广东象头山国家级自然保护区是北回归线上一片难得的绿洲，生物多样性极为丰富，是我国南亚热带地区的物种基因库。

>>>@博罗发布带你走进春天的象头山

9.广东梧桐山国家森林公园

广东梧桐山国家森林公园森林植被资源丰富。“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。

>>>@新时代新罗湖带你读懂梧桐山的十二时辰

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园2005年被评为国家级地质公园，地质遗迹以中生代古火山遗迹和海岸地貌景观为主体，野生动植物资源丰富。

11.广东天井山国家森林公园

天井山国家森林公园是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。是一处集养生度假、探险觅奇、科学考察和科普教育于一体的国家级森林公园。

12.封开黑石顶省级自然保护区

封开黑石顶省级自然保护区被誉为"北回归线上的绿洲"，其植被是中国北回归线上最具代表性的地带性植被之一。

>>>详情见@封开发布

13.从化陈禾洞省级自然保护区

陈禾洞省级自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的原始次生林，同时也是珍稀野生动植物基因库。

14.新丰云髻山省级自然保护区

云髻山自然保护区是集自然保护区与自然景观为一体的山岳型风景旅游区，区内超过千米的山峰有十多座，因山峰像古代老人盘在头上的发髻及多藏于云雾中而得名。

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

广东南雄恐龙省级地质公园由主田-水口园区、杨梅坑园区及苍石寨园区三个独立园区组成。公园主要保护对象为恐龙遗迹和丹霞地貌景观。

16.广东饶平青岚国家地质公园

饶平青岚国家地质公园是粤东唯一、国内少有、以怪称奇的国家地质公园。因数千个大小不一，千奇百怪的石臼而当地称之“怪臼穀”。

>>>详情见@文化潮州

17.东莞市银瓶山森林公园

东莞银瓶山森林公园素有“小九寨沟”之美誉，是东莞面积最大的森林公园，这里层峦叠嶂，碧水萦绕，构成了独特的自然景观。

>>>怎么玩？@活力银瓶告诉你

18.广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区。

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

广东龙门南昆山自然保护区地处北回归线北缘，保存有较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林。有“南粤天然氧吧”、“北回归线上的绿洲”之美誉。

>>>@惠州发布告诉你这才是打开南昆山的正确方式！

【记者】黄进实习生潘晓凝

【编辑】陈诗琳

【校对】曹柏英

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 22adf58a71dfa3c9e9acd041842b2c16
-----------------------------------------------------------------------------

60. 南方plus APP -  (探秘北回归线，广东这19家自然保护地免费) 2019-12-05 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201912/05/c2866922.html

南方号今天有福利送！

大家对广东的自然资源了解多少？

估计不少人应该不知道广东自然保护地数量多达1359个！

在自然保护地里生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，大家熟悉的中华白海豚、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区也都在其中。

而在这些自然保护地中，北回归线风景带山川海岸兼具，原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都非常值得一探！

现在，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动已经开啔！

本次探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，包括实地徒步活动和自然教育体验等内容。

想要获得免费参与的机会？

给你支个招！可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”，在预约平台上，即可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

山川森林、沿海风景、风土人情一应俱全

说起北回归线，我国北回归线穿越区域中，广东北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括。

中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国候鸟种类和数量最丰富的区域都是不可错过的风景。

免费开放的自然保护地包括了19家自然保护地，市民们可一览这些美景，感受雄伟山川、波涛海浪等自然风光。

参与预约开放活动的保护地名录

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

丹霞山因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是名副其实集雄、险、奇、秀、幽于一体的名胜宝地。

>>>想了解更多？@丹霞山告诉你

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

惠东海龟国家级自然保护区是我国大陆18000公里海岸线上海龟的“最后一张产床”，也是中国唯一的国家级海龟自然保护区，被列入《国际重要湿地名录》。

>>>和@惠东发布一起来探秘全国唯一的国家级海龟保护

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域，它的面积达35679万公顷，海洋资源十分丰富。

>>>@南澳旅游局带你了解这个属于海洋生物和野生动物的世外桃源

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区自然环境优越、生物多样性丰富、珍稀物种独特，其种类组成、生物群落结构和生态系统保存得较完好，具有极高的保护与科研价值。

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区长期生活著2300多头中华白海豚，是我国现存资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整。

>>>@珠海发布带你看白海豚组团出道！

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。

>>>@广东海洋与渔业带你了解更多珊瑚礁的的故事

7.广东南岭国家级自然保护区

广东南岭国家级自然保护区森林覆盖率98%以上，森林植被茂密，保存著完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带，是我国东南部常绿阔叶林的典型代表，也是世界同纬度地区的宝贵自然遗产。

>>>更多美景攻略尽在@韶关旅游

8.广东象头山国家级自然保护区

广东象头山国家级自然保护区是北回归线上一片难得的绿洲，生物多样性极为丰富，是我国南亚热带地区的物种基因库。

>>>@博罗发布带你走进春天的象头山

9.广东梧桐山国家森林公园

广东梧桐山国家森林公园森林植被资源丰富。“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。

>>>@新时代新罗湖带你读懂梧桐山的十二时辰

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园2005年被评为国家级地质公园，地质遗迹以中生代古火山遗迹和海岸地貌景观为主体，野生动植物资源丰富。

11.广东天井山国家森林公园

天井山国家森林公园是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。是一处集养生度假、探险觅奇、科学考察和科普教育于一体的国家级森林公园。

12.封开黑石顶省级自然保护区

封开黑石顶省级自然保护区被誉为"北回归线上的绿洲"，其植被是中国北回归线上最具代表性的地带性植被之一。

>>>详情见@封开发布

13.从化陈禾洞省级自然保护区

陈禾洞省级自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的原始次生林，同时也是珍稀野生动植物基因库。

14.新丰云髻山省级自然保护区

云髻山自然保护区是集自然保护区与自然景观为一体的山岳型风景旅游区，区内超过千米的山峰有十多座，因山峰像古代老人盘在头上的发髻及多藏于云雾中而得名。

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

广东南雄恐龙省级地质公园由主田-水口园区、杨梅坑园区及苍石寨园区三个独立园区组成。公园主要保护对象为恐龙遗迹和丹霞地貌景观。

16.广东饶平青岚国家地质公园

饶平青岚国家地质公园是粤东唯一、国内少有、以怪称奇的国家地质公园。因数千个大小不一，千奇百怪的石臼而当地称之“怪臼穀”。

>>>详情见@文化潮州

17.东莞市银瓶山森林公园

东莞银瓶山森林公园素有“小九寨沟”之美誉，是东莞面积最大的森林公园，这里层峦叠嶂，碧水萦绕，构成了独特的自然景观。

>>>怎么玩？@活力银瓶告诉你

18.广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区。

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

广东龙门南昆山自然保护区地处北回归线北缘，保存有较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林。有“南粤天然氧吧”、“北回归线上的绿洲”之美誉。

>>>@惠州发布告诉你这才是打开南昆山的正确方式！

【记者】黄进实习生潘晓凝

【编辑】陈诗琳

【校对】曹柏英

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: d93baa77a12633546cdb4f4d5ea133df
-----------------------------------------------------------------------------

61. 南方plus APP -  (广东19家自然保护地免费开放，看看都有哪？) 2019-12-05 南方Plus-(华发四季 物业)   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201912/05/c2869382.html

12月4日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。广东省林业局、韶关市政府等200多人参加了本次开幕式及探秘活动。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起体验了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

省林业局副局长吴晓谋表示，将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

据专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域在南北纬30度及周边。我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉（zhi）、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

“北部风景带”和“沿海风景带”

一定是不可错过的风景

啔动仪式上，华南师范大学徐颂军教授推荐介绍了省自然保护地特色，对北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”分别作了详细介绍。其中，“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷；“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

链接

参与预约开放活动的保护地名录

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

【记者】黄进

【通讯员】林荫

转载自南方+客户端

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: b1f7ab7cba52c856002c9349b725991d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 南方plus APP -  (广东19家自然保护地免费开放，看看都有哪) 2019-12-05 南方Plus-(华发四季 物业)   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201912/05/c2868869.html

12月4日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。广东省林业局、韶关市政府等200多人参加了本次开幕式及探秘活动。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起体验了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

据专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域在南北纬30度及周边。

我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

“北部风景带”和“沿海风景带”

不可错过的风景

啔动仪式上，华南师范大学徐颂军教授推荐介绍了省自然保护地特色，对北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”分别作了详细介绍。

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷。

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

活动仪式上同步啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

参与预约开放活动的保护地名录

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

撰文南方日报、南方+

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 14f2ac15adaa12d74bcae65062f2dd3f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 南方plus APP -  (广东19家自然保护地免费开放，珠海淇澳-担杆岛在内) 2019-12-05 南方Plus-珠海房产   黄进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201912/05/c2868443.html

12月4日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。广东省林业局、韶关市政府等200多人参加了本次开幕式及探秘活动。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起体验了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

省林业局副局长吴晓谋表示，将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

北回归线上原始的生态环境

值得去探秘

据专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域在南北纬30度及周边。我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉（zhi）、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！

北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

“北部风景带”和“沿海风景带”

都是不可错过的风景

啔动仪式上，华南师范大学徐颂军教授推荐介绍了省自然保护地特色，对北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”分别作了详细介绍。

其中，“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷；“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。

中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

链接

参与预约开放活动的保护地名录

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

【记者】黄进

【通讯员】林荫

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 941115c36d81dfddf5034e8dae18757c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 南方plus APP -  (喜大普奔！广东19家自然保护地将免费向公众开放) 2019-12-05 南方Plus-惠州   

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯记者刘军实习生任晓粤通讯员林荫2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式于12月4日在丹霞山举行。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起体验了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。接下来两个月，广东省将有19家自然保护地免费向公众开放。

广东有全国最多的冬候鸟种类

专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域，在南北纬30摄氏度及周边。广东的北回归线穿越区域，是我国唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统和海洋生态系统的区域。

据介绍，广东的北回归线风景带位于全球最大的季风带，主要体现出季风气候夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥的特点。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上，典型的如鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。

据介绍，北回归线从珠三角穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内。

北山南海都是史诗级画卷

啔动仪式上，华南师范大学教授徐颂军推介了广东省自然保护地特色，对北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”做了详细介绍。

其中，“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷。

韶关丹霞山风光。

徐颂军说，“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，是不可错过的风景。

19家自然保护地免费开放

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，举办实地徒步活动和自然教育体验等内容。

19家自然保护地单位参与并向公众开放。

有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民，可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布的内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

参与免费预约开放活动的保护地名录：

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

编辑：胡群芳

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 4d7738e6a1ad45cf74b5daee24517fc8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 大洋网 -  (广东啔动穿越北回归线风景带探秘活动) 2019-12-05 新闻   李健

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区、广东深圳大鹏半岛国家地质公园、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南岭国家级自然保护区、广东从化陈禾洞省级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保...

文章编号: be0c0bb966fd8e287ba2a6e708fb43ce

66. 广东省自然资源厅 -  (海洋环保志愿者一直在行动) 2019-12-05 广东省自然资源厅/新闻动态/行业动态   

-----------------------------------------------------------------------------

...护"海上大熊猫"的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救助小组……作为海洋环保志愿者，他们带头从点滴做起，从身边做起，在保护海洋环境行动中发挥了示范引领的正能量。

相关材料列表

文章编号: da1b66868e6054d836a776a6e59b4dc9

67. 南方plus APP -  (穿越北回归线之旅！广东19家自然保护地免费向公众开放) 2019-12-04 南方Plus-华发文教旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

12月4日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。广东省林业局、韶关市政府等相关单位200多人参加了本次开幕式及探秘活动。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起参与了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

广东省林业局副局长吴晓谋表示，本次活动将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

据专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域在南北纬30度及周边。我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。

广东有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、龙门南昆山省级自然保护区等。南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内，北回归线上的原始生态环境、珍奇生物资源、独特风土人情等都值得探秘。

啔动仪式上，华南师范大学徐颂军教授推荐介绍了省自然保护地特色，对北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”分别做了详细说明。其中，“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤森林、层叠瀑布，融合多重景观、交织时间空间，构成了史诗级的画卷；“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，加上珠江由此沿八大出海口奔流入海的壮丽，想必是不可错过的风景。

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。内容包括：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。

活动仪式上，还啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

参与预约开放活动的保护地名录

1.广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2.广东惠东海龟国家级自然保护区

3.广东南澎列岛国家级自然保护区

4.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾洞省级自然保护区

14.新丰云髻山省级自然保护区

15.南雄恐龙化石群省级自然保护区

16.广东饶平青岚国家地质公园

17.东莞市银瓶山森林公园

18.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19.广东龙门南昆山省级自然保护区

【记者】郑玉婷实习生区秀婷

【通讯员】林荫

【统筹】喻淑琴（18898606366）

【来源】花木宝典南方+南方农村报广东乡村振兴服务中心

往期精彩推荐：

①广东最美古树和古树乡村建设相关文章

绿美古树乡村南粤行①丨绿美古树乡村怎么建？广东省林业局专家组深入粤东四市调研

绿美古树乡村南粤行②丨“广东最美古树”及“广东十大魅力古树乡村”调研和座谈会在韶关召开

绿美古树乡村南粤行③计划总投资300万元！汕尾海丰县温厝村开啔红锥古树乡村建设新篇章

绿美古树乡村南粤行④汕头市澄海区：挖掘特色古榕文化促进人与自然和谐相处

绿美古树乡村南粤行⑤普宁市后溪乡：下南进村拟建设生态旅游相结合的青梅古树乡村

绿美古树乡村南粤行⑥古椎树背后相守相伴的爱情故事——来自河源市东源县大坪村

绿美古树乡村南粤行⑦广结善缘的“护神树”——来自江门台山市龙岗村的菩提树

绿美古树乡村南粤行⑧丨古樟成群化身庇荫世代的“大伞”——韶关仁化麻塘村

绿美古树乡村南粤行⑨因石而灵，因树而雅——肇庆四会市罗源镇石寨村

绿美古树乡村南粤行⑩丨古木葱茏扶疏，绿水青山环绕——湛江市麻章区湖光镇程村

报名丨“广东最美古树”暨“广东十大魅力古树乡村”评选系列活动开始了！

“广东最美古树”暨“广东十大魅力古树乡村”评选活动开始啦！快为你身边的古树打CALL！

一个村最高票数已破5万！今天你投票了吗？“广东十大魅力古树乡村”网络评选战况激烈

网络“选美”你pick的古树和古树乡村是否抢到出道位？“广东最美古树”暨“广东魅力古树乡村”网络评选投票结果新鲜出炉

古树随手拍这位美女，你就差和这棵古树同框了！

这棵树价值100万？竟然算普通……《她们是贵族》系列①

古树故事科普①丨古树分三六九等？

古树故事科普②我就是课本上的“小鸟天堂”，我来自新会，快400岁了

古树故事科普③世界上最毒的树——“见血封喉”

古树故事科普④这株400多岁的“挂绿荔枝”古树，曾拍出单颗荔枝55.5万元的高价

古树故事科普⑤：古树沧桑，韶关南雄市帽子峰镇河背村的楠木王

古树科普故事⑥稀有之宝，最美红豆杉——韶关仁化这株“红豆杉王”古树850岁了

古树故事科普⑦古树无言写春秋——汕尾陆丰市八万镇楼下村一颗荔枝的自述

古树科普故事⑧雷州第一胭脂——湛江雷州市英利镇里家村古树桂木

古树故事科普⑨“岭南第一樟”--惠州惠阳秋长街周田村的“将军樟”

古树故事科普⑩承载红色记忆，见证学子成长——肇庆市德庆县马圩镇古樟树

古树故事科普⑪：犀利！这棵韶关南雄古银杏1200岁了

古树故事科普⑫：一棵“会救人”的树——河源和平东水镇新坪村雅榕

古树故事科普⑬雅堂村的“守护神”——清远英德东华镇雅堂村细叶榕

古树故事科普⑭最美人面子王——肇庆四会罗源镇石寨村

古树故事科普⑮活著的“古董”—云浮市郁南县桂圩镇龙岗村古樟树

古树故事科普⑯一棵会“挡水煞”的树—韶关曲江白土镇界滩村古樟树

古树故事科普⑰览历史千秋，成文化特色产物—梅州蕉岭蓝坊镇高南村雅榕

古树故事科普⑱古树家族中“老大哥”——肇庆怀集蓝钟镇古城村红锥

②翁源兰花系列节选

韶关翁源兰花产业园：从“无中生有”到“行业翘楚”丨创建国家现代农业产业园报道系列

@兰花企业，这里有兰花出口业务高端免费培训，报名从速

如何加强科技支撑？韶关翁源兰花产业园举办人才沙龙创建国家现代农业产业园报道系列

参会指引广东兰花出口业务高端免费培训班嘉宾名单新鲜出炉（内附交通指南）

视频丨万人代言助力，县委书记打call，翁源兰花”12221“市场体系建设活动啔动

视频·市长也来为翁源兰花点赞了，邀请你成为下一个！

助力兰花产业走向世界学员作诗点赞这场出口培训不一般！（内附视频）

视频丨南方农村报记者8地丰收节大联播，来看看"中国兰花第一县"韶关翁源筹备情况

翁源兰花产业园联农带农成效显著，园内村民人均收入高于当地平均水平35%

拼了！每天直播12小时，这些兰企这样销售“翁源兰花”广东翁源兰花12221系列报道

关注广东丹霞贡柑如何借助短视频+网红走出去？这个培训班干货满满

双11，为什么"翁源兰花"你值得拥有？（内含网红直播活动预告）广东韶关翁源兰花12221系列报道

视频“翁源兰花”亮相广东农博会俘获市民“芳心”

③花木宝典新闻系列节选

广东省林业局局长陈俊光：用绿美南粤成效贯彻生态文明思想

抱团共建“花卉种库”广东花卉种业联盟成立

重磅！广东十大绿美森林小镇结果揭晓，看看颜值有多高？（内附视频）

@广东花企：2019青州花博会设广东展团，免费提供特装展位

与受灾花农共渡难关，花木宝典开通山东青州救灾通道

7家知名花卉企业组成“广东展团”参加山东青州花博会

视频丨山东青州花博会重点合作项目签约总额达116亿

视频丨第19届中国（青州）花卉博览会暨第13届山东省花卉交易会开幕

视频丨携手并进，合作共赢！“广东展团”参加山东青州花博会剪影

助力花城品牌对接湾区、进阶国际广州市林业和园林科学研究院2019年科技论坛月活动完美收官！

为什么退休了还那么拼？这位省花协原会长不一般

全国暨广东省保护野生动物宣传月在长隆啔动全民参与共绘绿水青山

视频丨广州市花协举行第五届换届会员大会暨产业研讨会

关于粤港澳大湾区“菜篮子”产品权威解答来拯救你了！

广东省林学会成立90周年纪念暨学术研讨会在广州召开

2020年全省将建设森林乡村1600个

④花木宝典国外踩点考察系列节选

国外研学预报名英国+荷兰，2020年花卉研学8天或12天，花卉主题美丽乡村特色小镇

视频丨国外花卉主题研学·英国姑娘真不错？(附开心快乐曲一首)

⑤花木宝典e课堂节选

花木宝典e课堂开课啦，首期教你如何给新买的月季换盆

花木宝典e课堂又开课啦，多肉总是养不好怎么办？

⑥北京世园会专题稿件节选

喜讯丨世园会组合盆栽国际竞赛，15奖项花落广东

现场·视频丨通宵达旦在北京布展的他们，见过世园会最美的夜

北京世园会广东“翁源兰花”获佳绩，本周又将迎一喜

视频·重磅世界花卉大会北京开幕69个国家嘉宾齐聚长城脚下

⑦大咖访谈视频节选

大咖访谈视频①｜做花木行业那么难，为何还要坚持？(上)

大咖访谈视频①｜做花木行业那么难，为何还要坚持？(下)

⑧花卉主产区报道系列节选

PK投票广东陈村："千年花乡"升级版计划是"赶荷兰超云南"？丨遍地花开之中国行①

PK投票6实施主体拟10年投70亿，佛山高明将如何打造花卉产业高地？遍地花开之中国行②

PK投票佛山南海花卉产业园如何实现产业、旅游、电商“三位一体”？遍地花开之中国行③

PK投票追加投资10亿元！广东阳江江城如何打造全球最大规模绿萝生产基地？《遍地花开之中国行》④

PK投票聚焦高质量发展花卉产业助推麻章“美丽经济”《遍地花开之中国行》⑤

⑨广州市林业和园林科学研究院系列

这个国庆假期，海心沙最美阳台3号展位亲子科普活动乐不停！

花开新时代广州园林博览会即将华丽亮相

视频2019广州国际花卉艺术展与广州园林博览会正式开幕

视频园林科普游戏、金奖作品还有精美花礼，国庆就到海心沙最美阳台3号展位！

回顾丨“听·见花开”海心沙最美阳台3号展位引得市民纷纷前来“打卡

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 2554c96e41f750d98117f7596735565a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 腾讯网 -  (点评 | 美在江门:厚度与温度) 2019-12-04 中国摄影报   中国摄影报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚跃水嬉戏。约600公里海岸线仿若巨臂，把江门拥抱怀间。上下川岛，水汽氤氲，椰风婆娑，风光旖旎，素有“东方夏威夷”之称。浩淼银洲湖，宋元崖门海战古战场，穿越数百年时光依然可歌可泣。大洲湾遗址，是海上丝绸之路中国段目前发现的唯一一处中外贸易遗址，碎瓷古币...

文章编号: d01f675cc4ab89cb5853e7ebd1835834

69. 腾讯网 -  (来了就能穿越时空?2019珠海国际设计周太会玩了) 2019-12-03 玉米虚拟   玉米虚拟

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场“看不见的展览”也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处...

文章编号: 24059a7a7e8282fe931203c475cd8ae5

70. 腾讯网 -  (来了就能穿越时空?2019珠海国际设计周太会玩了) 2019-12-03 玉米虚拟   玉米虚拟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191203A0LY9C

...白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场“看不见的展览”也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处...

文章编号: d996387ca344f0413e3e6b855e7534b4

71. 腾讯网 -  (从展品到展厅,设计成就精品) 2019-12-03 珠海资讯   珠海资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191203A0JS1B

...白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场“看不见的展览”也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处...

文章编号: 84c401121eac0717d727ee899e682220

72. 腾讯网 -  (从展品到展厅,设计成就精品) 2019-12-03 店员无限   店员无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191203A0A5AQ

...白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场“看不见的展览”也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处...

文章编号: 3330ee8ad1b8c03f5dd9db09ad106324

73. 腾讯网 -  (生态与经济齐飞 碧水共蓝天一色:南山有何秘诀?) 2019-12-03 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191203AZPWYO

深圳湾畔，碧波荡漾

中华白海豚、黑脸琵鹭频频戏水

大沙河里，千帆竞发

两旁的生态走廊成了市民休闲的好去处

冬日的大沙河生态走廊，绿意盈盈，生机勃发。鲁力摄

这样的景象发生在深圳市南山区，这座即将迎来建区三十周年的城区，是腾讯、大疆等世界一流科技创...

文章编号: f879fc725698019129e27f0ef267e2b9

74. 新浪广东 -  (珠海国际设计周：从展品到展厅 设计成就精品) 2019-12-03 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报设计大赛获奖作品展将在会展中心序廊展出16幅获奖作品，以触及心灵的设计唤醒大众的环保之心。

本届设计周期间，另一场"看不见的展览"也在进行。智慧展览将实时采集参观动态，记录观展大数据，主办方联合珠海清华创新中心物联网与认知平台研究所，以无处...

文章编号: 5be77cfed3861c8ac8017cf44f4c91c4

75. 深圳之窗 -  (深圳周边城市游，珠海4a海岛旅游攻略) 2019-12-02 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、"海洋精灵"白鲸这些海洋明星已经很了不起，但这个幸运暑假到海洋王国企鹅馆，更有可能亲眼见证极地小帝企鹅的诞生。

满城景点漫游

除了万山群岛和珠海长隆，珠海也满城是景。就在珠海市区沿海之滨，有一条曲折蜿蜒，流淌著万种风情的情侣路，它也是珠海城市的...

文章编号: c1a3aa94f62e070518e823f4d1fbc2d7

76. 深圳之窗 -  (深圳周边城市游，珠海4a海岛旅游攻略) 2019-12-02 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://travel.shenchuang.com/20191202/1517359.shtml

...白海豚、"海洋精灵"白鲸这些海洋明星已经很了不起，但这个幸运暑假到海洋王国企鹅馆，更有可能亲眼见证极地小帝企鹅的诞生。

满城景点漫游

除了万山群岛和珠海长隆，珠海也满城是景。就在珠海市区沿海之滨，有一条曲折蜿蜒，流淌著万种风情的情侣路，它也是珠海城市的...

文章编号: e80f513119315f456db43753a5c7e905

77. 腾讯网 -  (深圳南山 生态与经济齐飞碧水共蓝天一色) 2019-12-02 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191202A051DE

深圳湾畔，碧波荡漾，中华白海豚、黑脸琵鹭频频戏水；大沙河里，千帆竞发，两旁的生态走廊成了市民休闲的好去处。

这样的景象发生在深圳市南山区，这座即将迎来建区三十周年的城区，是腾讯、大疆等世界一流科技创新公司所在地，连续多年位列广东省经济第一强区。

不久前...

文章编号: 2c1d2200494ec91b6fe1451751fe627c

78. 中山大学 -  (【新华网】中山大学海洋科学学院实施"十大育人体系" 本科毕业深造率高达8成) 2019-12-02 媒体中大   

-----------------------------------------------------------------------------

...质调查局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等10多家单位共建教学实践基地；聘任50多位行业专家、研发人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题；每年暑期开设《认识实习》《专业实习》《综合实习》等野外实习课程。...

文章编号: 6bb23954dd74a25207d862f96f6fcd5b

79. 新浪广东 -  (2019珠海国际设计周 让珠海设计之光照进世界) 2019-11-30 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚"公益海报设计大赛获奖作品展和景观奖获奖作品展上，一批兼具趣味性、科普性与美感的大学生作品将被展出，未来的设计之星藏身其中，等待脱颖而出。

设计之旅：打开珠海人的审美"味蕾"

10月12日，设计之旅作为2019设计周的先导活动之一，以"感知设计之...

文章编号: c5e277c5b69f26d6818de7943ca521be

80. 腾讯网 -  (299元1大1小!珠海长隆海洋王国亲子票,限量2000套!) 2019-11-28 枫叶光亮   枫叶光亮

-----------------------------------------------------------------------------

...看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆12月亲子月

儿童免票福利到！

一起看下

限量2000张 先抢先得

抢购时间：即日起—2019年12月25日

使用时间：2019年12月1日-30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天...

文章编号: 7f0dfd5db08e449a851e999faf51c2ff

81. 南方网 -  (四年共繁育近30只帝企鹅 广珠两地小学生关爱长隆极地动物"新生代") 2019-11-28 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚等多种珍稀动物，并且成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定，并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

在不断提升动植物保护及繁育能力的同时，长隆集团多年来致力于动植物保...

文章编号: d2c02db298f30fc9ae66e33d46d9ebf9

82. 珠海都市网 -  (广珠两地小学生关爱长隆极地动物"新生代") 2019-11-28 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚等多种珍稀动物，并且成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定，并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

在不断提升动植物保护及繁育能力的同时，长隆集团多年来致力于动植物保...

文章编号: 34464b29f4f2e516d1aa24aebc8dc801

83. 特时代 -  (四年共繁育近30只帝企鹅 广珠两地小学生关爱长隆极地) 2019-11-28 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚等多种珍稀动物，并且成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定，并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

在不断提升动植物保护及繁育能力的同时，长隆集团多年来致力于动植物保...

文章编号: da578c12ccdf46904ee5e61406e7fa67

84. 腾讯网 -  (珠海国际设计周,第二次见面你好吗?!) 2019-11-28 珠海直播   珠海直播

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚公益海报及自然景观图片展构成，

展览面积超过15000平，近百家展商，

带来更值得期待的顶尖展览~

主题展览以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，

40个展项，200多件文献和实物，

呈现了新中国初期人们热情向上的生活状态。

带著一家老小，来...

文章编号: 3f09916aa8804c1a083d452be3264fe5

85. 南方plus APP -  (我和我的祖国|前海港湾学校童话征文优秀作品赏) 2019-11-27 南方Plus-(阳光 何玫)   

-----------------------------------------------------------------------------

值新中国建国70周年之际，为激发学生的爱国热情和社会责任感，为建立母语认同和母语自尊，借粤港澳大湾区青少年儿童文化交流平台，港湾学子立足儿童视角，运用童话故事形式，艺术展现“我和我的祖国”这一宏大主题。现择优刊登前海港湾学校童话征文一等奖优秀作品。

作文速览

ChoenOne

五（1）班王艺婷

大鹏鸟的朋友圈

我是一只大鹏鸟，但我不是一只普通的鸟，我是“天上神鸟下凡尘”。我的出生日期不详，只知道我是从大海里飞出来的。我现在的职业是宠物医生。我有一双炯炯有神的大眼睛，一个像钩子一样的嘴巴，还有一双强劲有力的翅膀。

我有三个最要好的朋友。一个是在广州上班的软件工程师小蓝,一次，我手机上的一个软件出bug了，听说他很有名，就去找他修，很快就修好了，我们也就这么认识了。他戴著一幅黑框眼镜，很斯文。一个是香港的小松鼠阿布，有一次他来我这儿看病。他有一条毛茸茸的尾巴，一双非常灵敏的耳朵，他喜欢到游乐园坐滑滑梯。还有一个是澳门的10岁小女孩米莉，有一次我去澳门旅游时，不知道去哪里，她就送给我一本《环游澳门指南》。她有一双明亮的大眼睛，一头乌黑的长发，她喜欢唱歌跳舞。

我喜欢摄影，经常带著望远镜、指南针和相机，约著我的三位朋友，在粤港澳大湾区旅游。我喜欢发微信朋友圈，现在就给你们展示一下我朋友圈里多姿多彩的内容吧。

2018年9月23日：广深港高速铁路全线开通运营啦！我迫不及待地拉著小松鼠一起去体验，我们从广州坐高铁到香港仅用了四十多分钟，真便捷呀！时间很充足，我们就去香港迪士尼玩了一整天，小松鼠高兴极了，我也很开心！

2018年10月24日：港珠澳大桥将在今天9点正式通车运营啦。港珠澳大桥被称为“现代世界新七大奇迹”之桥梁界的“珠穆朗玛峰”，这是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道——港珠澳大桥！在这座桥的背后，凝聚了无数工程师和工人的智慧和汗水！

2018年10月28日：周末啦，我开著一辆粤港澳三地牌照的车，带著小蓝、阿布、米莉，先去香港吃丰盛的午餐，之后去珠海的渔女香湾观赏风景，再去澳门的渔人码头游玩，当天晚上回到家，我做了一个很特别的梦，梦见我在伶仃洋上空飞翔，并用相机拍下了港珠澳大桥绚丽的夜景。

2019年11月7日：今天，我飞过南山实验教育集团前海港湾学校，感受了5G智慧校园，呼吸了清新的空气，听到了朗朗的读书声。我也跟著学了几句：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”，“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长”。我还看到了宽阔的操场、宽敞明亮的教室、充满爱的老师，这一切都让孩子们沐浴在幸福的时光里。

这一切让我想到二十多年前，深圳还只是一个小渔村，而现在它已经成为国际化的大都市，被誉为“中国硅谷”。我经常在深圳上空盘旋，我看到前海自贸区从无到有，一座座高楼如雨后春笋拔地而起，到处都是繁忙的景象，到处都透著勃勃生机。

我和我的朋友们时刻准备著，在各自的工作岗位上，为粤港澳大湾区的光辉前景努力奋斗，为祖国的繁荣昌盛贡献力量！

评语

主旋律题材的征文，小作者用“大鹏鸟的朋友圈”轻松巧妙地赋予它童话特征、生活气息、生动细节。从广深港高铁开通、港珠澳大桥通车，到粤港澳三地一日游、爱的港湾5G智慧校园，选材既有大事件，也有小生活。

（指导老师：赵春晖）

五（5）班邓梓权

我的奇幻之旅

放学后，我和好朋友森森一起走路回家，在学校旁边的垃圾场发现了一个奇怪的东西，我和森森将它搬回了家。我们将它清洗干净，看到上面写著“智能时空穿越机”几个大字，我们便迫不及待地要试一试它的功能了。我刚要下指令，森森抢先一步，说：“带我去四十年后的深圳!”

“收到指令，请进入驾驶舱。”随著时空穿越机的回答，我们已经到了四十年后的深圳。

森森迫不及待地拉著我四处游荡。哇！四十年后的深圳真是焕然一新啊！现在虽然是午夜十二点，但是各个商店都热闹非凡。一座座高楼大厦矗立著，上面还发出五彩缤纷的光，我看清楚了这一处，又错过了那一处绚丽的画面，真是应接不暇！

当我们沉浸在这一幅幅美丽的画面时，一阵“咕咕”声打破了我们的幻想，原来我们都已经饥肠辘辘了。

我们四处寻找地铁站，可是毫无发现。森森眼睛一亮，一把抓住我的手，把我拽到了一个大叔前，问道：“叔叔好，请问怎么走到地铁站？”

大叔说：“这里哪里还有地铁啊！都变成磁悬浮列车了。走，我带你们去。”

我们坐上了磁悬浮列车。磁悬浮列车的速度真快啊！我感到有一道道风刮向我们。转眼间，就该下车了。

我们到了一家名叫“奇幻餐馆”的门口。一进门，我的双脚竟然离地了,我飘浮在空中，就像在太空中失重了一样。我们用“微型电子纸”来点单。随著我们触碰点单键，一个大盒子缓缓地从空中飘过来了——这正是我们点的餐。大盒子散发出诱人的香味，我们开始狼吞虎咽地吃了起来。

我们吃完晚饭，离开了“奇幻餐馆”。“可是，这么美好的深圳是怎么建成的呢？”，我不禁发出这样的疑问，我喊道：“时空穿越机，快带我去四十年前的深圳。”

眨眼间，我们就到了四十年前的深圳。只见眼前有一片海滩，海滩上有一只只小渔船，渔船旁边错落分布著一些低矮破旧的小房子。每家每户的房前都有一个架子，架子上面晒著捞鱼的网。四十年前的深圳和四十年后的深圳变化真大啊！

我们都想亲眼目睹邓小平在中国地图上圈出深圳的场景。可是我转念一想，这可是在四十年前的深圳啊，哪有火车站呢？于是我朝天空喊了一声：“时空穿越机。”

“什么事，主人？”

“快带我们去北京。”

“好的。”

我们来到了北京的天安门广场。顾不上参观，我们便跑到了天安门前。

“嘿，没看见牌子吗，小孩子不能进去。”，一个保安对我们喊道。

正当我思考如何溜进去的时候，森森看了看天空，他大喊一声：“时空穿越机——”

“什么事，主人？”

“我要到天安门里，快把我们两个变成省委书记。”

“好的。”

我们变成了省委书记，大摇大摆地走进了天安门。一进天安门，我们就向会议室奔去。我们到了会议室，会议即将开始，里面有总书记、省长、部长等。我们挑了两个偏僻的位置坐下。

会议开始了，我们紧张极了，全身都冒著冷汗，手不停地发抖，生怕被别人发现。随著一阵鼓掌声，我们崇敬的邓小平爷爷开始了他的演讲，最激动人心的一幕开始了，邓小平爷爷在中国地图上画了一个圈，说道：“经过深思熟虑，我决定把这片区域定为经济特区，它的使命是面向香港，对标香港······”我们的内心澎湃，一个劲地鼓掌，那场面深深地印在了我的脑海里，久久不能散去。

我们一离开天安门，就变回了原来的模样。

我们尾随著去深圳的部队，来到了小渔村——未来的深圳，一起建设深圳美好的未来。

我们躲到了一个偏僻的地方，向空中呼唤：“时空穿越机——”

“什么事，主人？”

“我们要回到现在。”

“好的。”

我们回到了现在，我和森森互相交流奇幻之旅的感受，不禁发出这样的感叹：“四十年后的深圳是多么发达，多么富裕，多么美好啊！我们要用自己的力量建设这美好的深圳，让深圳的未来变得更好！”

评语

小作者以时空穿越机为线索，写了四十年前和四十年后深圳的变化，文中想象合理，结构清新，字里行间流露出了对深圳变化的赞美之情！

（指导老师：郭凤）

五（1）班蒋赵奇

GBA一小时游记

电视粤港澳大湾区纪录片正热播上映中，小奇窝在沙发里，觉得有点困，头昏昏沉沉的，迷迷糊糊似被黑暗步步吞噬，一坠到底！

“您好！欢迎来到GBA王国（粤港澳大湾区Guangdong-HongKong-MacaoGreaterBayArea的缩写为GBA）！”耳畔响起清脆甜美的声音。小奇猛然睁眼，只见身旁站著一位俏皮可爱的机器人小姑娘，正笑意盈盈地说：“我是您的导引机器人娜娜。今天恰逢GBA王国年度联欢，距离开场还有一个小时，然而开场节目《共同家园》的小演员们还没到齐，您的任务就是在1小时内找到他们并带回来，我会协助您，现在是早上8：00，我们开始吧。”小奇晃晃头，确定不是眼花，再看看周围，发现自己来到了一个完全陌生的国度里，熙熙攘攘的街道上走过形形色色的人，哦！不，那不全是人，有一部分竟然是机器人。

惊讶之余，娜娜顿时已化身无人机，直冲云霄，小奇面前同时多了一块透明的全息投影屏，最先映入眼帘的便是GBA王国整体航拍图。两特区+九城市构成的GBA王国位于南海之滨，珠江之畔，这片自然的沃土孕育著丰富的物产，而市场的沃土则培养著风光无二的国际大公司。为娜娜量身定做AI大脑芯片的华为，为娜娜建立人类思维的腾讯百度。为娜娜打造灵活多变钢筋铁骨的比亚迪，为娜娜插上翱翔天空翅膀的大疆-----百强名企齐聚于此；也有手机三大佬诞生在此，更是带动了GBA四大支柱产业的崛起。科技是第一生产力，目前，GBA王国已升级为先进制造业、创新产业、现代服务业“三轮驱动”并驾前驱，全速前进。伴随著镜头慢慢拉近，一栋栋高楼林立，一处处林荫错落，一条条交通干线融会贯通……GBA王国，处处是风景。

跟随娜娜的指引，两分钟后小奇来到了创新创意科技城SZ（深圳），显示屏上立马滚动著SZ、QH自贸区、GX科技园的整体航拍图和各公司写字楼的特写，语音讲解著每天在这里上演的奇迹和数年来翻天覆地的变化。SZ作为最具影响力的创新城市，孕育了市值最大的互联网巨头腾讯，以及全球最大的基因组学研究机构华大基因等等，其新兴产业和科技创新恰巧与XG（香港）的金融服务形成天然优势互补。QH也以对标世界金融中心提出做GBA的曼哈顿……突然上空传来娜娜的声音：“欢迎参观SZ，我家DJI（（深圳大疆创新科技有限公司的缩写DJI）就在其中，你要寻找的第一个小演员就是我的兄弟大鹏。”话音未落，小奇一脚便踏进了DJI研发部。DJI曾经把商用无人机做到了全球份额的70%,如今更是把智能机器人和无人机巧妙结合做成了创新企业的标杆，完美演绎了GBA的成功范例。DJI新品测试间里传出婉转的歌声：“推开新窗的世界更大，前面风景，都可以入怀……”小奇迫不及待地推开门，一只类似大鹏的机器鸟正振翅高歌，“就你啦！”小奇亢奋地指著它，大鹏报以同等地兴奋，飞到小奇的肩上，随之离去。

时钟指向8：08，小奇坐上广深港高铁5分钟后抵达XG-国际大都会，终于在GBA开发银行（XG分行）找到了空灵歌手洋紫荆……

8:15,小奇一行四个出发，途经世界奇观——港珠澳大桥，来到Macao——世界旅游休闲中心，继续寻觅志同道合者……

8:45……

8:50……小演员们陆陆续续被找到。

8:55……

8:59终于，小演员们全部到位，一切准备就绪，2035年GBA王国年度庆典正式开始……

评语

在我眼里，这是一位小作者导出的一部科幻童话大片，大格局，大视野，大气魄。构思巧妙而又富有童趣，用GBA王国年度庆典，自然巧妙地带出粤港澳大湾区处处是风景、处处是奇迹的壮丽画面，读来令人心潮澎湃！

(指导老师：赵春晖)

五（4）班戴玉洁

三只白海豚

港港、珠珠和澳澳是3只分别来自香港、珠海和澳门的中华白海豚，他们是好朋友。一天，他们聚在一起玩，突然，一阵“轰隆轰隆”的声音响起来了，紧接著，一个庞然大物被放入海中。

港港说：“咦，那是什么呀？”

珠珠说：“我也不知道，我们回去问问爸爸妈妈吧！”

第二天，他们又聚集在一起。澳澳说：“我问了爸爸妈妈，他们也不知道，他们说这还是第一次见到这些东西呢。”

珠珠说：“前阵子看到有些人在岸上讨论，我们去偷听一下吧！”

海豚们一齐向岸边游去，果然听到了岸边人们的讨论。原来，这里正在建一座港珠澳大桥，工程非常大，要9年才能完工。

港港担心的说：“我们的家会不会被污染？我们是不是要搬家了呀？”

珠珠说：“先别急，我有一个叫丽丽的海鸥朋友，我叫她去打听打听吧。”

珠珠游到海面，唤来了丽丽，对她说：“丽丽，我们听说这里要建一座大桥，我们担心这座大桥会给我们的生活造成很大的影响，能帮我们打听打听吗？”

丽丽不假思索的答应了。

第二天，海豚们一起游到昨天约定好的地点，丽丽早就在那等候了。丽丽说：“你们不用担心，港珠澳大桥要建成海洋生态保护的样本——白海豚不搬家，就是建设目标之一；你们要相信，这个目标一定会实现的！”

海豚们心里悬著的那块石头终于落地了。

2018年10月24日，海豚们又聚在了一起。澳澳说：“今天海面怎么这么热闹啊，我们一起去看看吧！”

港港和珠珠连忙回答：“好啊！”

海豚们游到港珠澳大桥旁，一起倒数：“三——二——一——跳！”他们一跃而起，看到了雄伟壮观的港珠澳大桥正在举行开通仪式。看到这热闹非凡的场面，他们异口同声的大喊：“建设者们辛苦了！这是我们自己的大桥，我们也会一直守护著他！”

评语

文章想象力丰富，通过细腻的语言描写、心理描写为我们形象生动地塑造了三只白海豚的童话人物形象。文章构思独特新颖，既为社会的发展欢喜，也体现了小作者对环保的关注和重视，是一篇具有人文关怀的童话。

(指导老师：王琳)

五（4）班孙一壹

我和深港澳大湾区

清晨，一缕阳光照进我的房间，我走到窗前，看了一下便惊住了，往日平淡的大马路上，今天却挂满了红旗。伴随著微风红旗静静的飘扬，哦，原来今天正是祖国70周年生日，我怀著自豪的心情向房门外走去。突然一束强光照在我的面前，随后走下来一只漂亮的凤凰鸟。我一下子就被吸引住了，不过我想一只凤凰来我家做什么。于是我便问：＂你来这里做什么？＂＂你可否想回到几年前的深港澳大湾区。＂我想：回到几年前的大湾区的也不错，但是他怎么不带我去呢，正想著我便问：＂凤凰鸟你怎么带我去呢？＂＂你既然同意，那我们就走吧。＂＂哎，可是……＂没来的急问，我就被带走了，＂闭上你的眼睛，我们要穿越回去了。＂凤凰鸟说。我赶紧闭紧双眼不知如何是好。就在这时，凤凰鸟的的声音又响起：＂你到了＂我睁开双眼，发现这个地方又陌生又熟悉。凤凰鸟的声音再次响起：＂这是几年前的粤港澳大湾区，这里的一切你都没见过。所以你要好好珍惜，我来当你的向导吧。＂我一听便说，不过这将是一场多么好玩的旅行啊！

（一）回忆当年

我有时漫步在路上，有时又骑在凤凰鸟的身上。因为这里之前，可是一大片一大片的水坑。黄土铺满了路上，偶尔能瞧见几根脆弱的小草在黄土中生长。大湾区之前可谓是一片荒凉啊，只因为习爷爷在一块大石头上写下了前海二字，大湾区才有了如今的繁荣，如今的5G港湾学校。

（二）时间调转

咦！这不就是2018年的前海吗！在习爷爷的带领下，如今的粤港澳大湾区一片繁荣。粤港澳大湾区不再是以前一大片一大片水坑和泥土地了，而是一栋栋拔地而起又雄伟的大楼，还有一栋U形大厦呢，真是时代随著科技发展。

（三）回到2019

＂一壹玩够了吧，该回家了。＂凤凰鸟的声音又响起了。你还别说，我还真忘了旁边还有一只凤凰鸟呢！几秒钟后，我又回到了我的房间门口，我左顾右盼地寻找凤凰鸟的身影。我真想好好感谢它带我穿越回以前，让我见识了一下粤港澳大湾区之前的样子。现在我心中的自豪感又不断涌起。回想几年前，粤港澳大湾区还是尘土飞扬、泥石飞沙，而现在，粤港澳大湾区不仅繁荣富强，还有许多人在这里安居乐业呢！

我们的祖国现如今也变得强大，在祖国的强大下，我们学校成为了一所充满现代化，拥有5G、设备先进的学校。随著科技的发达，就连屏幕也变得开始保护眼睛了，真是少年强，则国强啊！

评语

小作者有非常丰富的想象力以及敏锐的观察力。基于自己成长的前海地区，对大湾区的前世今生展开奇妙的想象；通过生动的环境描写将一幅幅场景转换的画面展现在我们的眼前。全文还透露出小作者浓浓的爱国情怀，立意深刻。

（指导老师：王琳）

五（1）班张闰邦

小布克看前海

“作业盒子”中的小布克在软件屏幕上站得太久了，太久了，于是很无聊地从软件中跳了出来。一不留神，就从手机上掉到了地上，摔在了现实世界中。

小布克挠挠头说：＂咦，这个世界怎么和我的世界不太一样呢？在我的世界里，所有的东西都很很圆很滑呀!＂

小布克突然看到了一个U型大楼，说：“哇，难道这能像我们那个世界一样悬空创造东西吗？竟然不用支撑，也可以建出这样的大楼，真是鬼斧神工！＂他正想得起劲，可眼前一俩车突然横穿而过，打断了他的幻想。而那辆车，却在一个急刹车后，竟然展开双翅飞了起来，消失在天空之中。消失前，那车却说话了：＂哪来的楞头青，要不是我会飞，你可就完蛋了，以后不要再横穿马路了。＂

这时，小布克发现自己身后的红灯突然＂嘀一嘀－嘀＂地响了起来，并提示说：“道路千万条，安全第一条，行走不规范，亲人两行泪！＂小布克突然意识到自己好像闯了之前听说过的只有在现实世界里才有的红灯。

它突然领悟到，车和人都要遵守交通规则呀！于是赶紧在语音提示和光标的指引下走到了干净整洁的安全岛上，等到红灯变成绿灯才继续向前走。

才走到那奇怪的U形大楼脚下，突然大楼说话了，同时皮肤在变色，灯光一闪一闪的，漂亮极了。它对小布克说：＂哈哈，小不点，看看我的灯光秀怎么样？很漂亮吧！我先给你讲讲我的故事吧。

“我是‘卓越前海壹号’，位于粤港澳大湾区深圳南山前海自贸区桂湾片区，这可是未来最有前景的世界级大湾区。我不但好看，而且还是这个超级商业中心的标志性建筑物哦！我因那独特的建筑风格，人们都叫我‘前海之门’。

“我生活在集办公、居住、商业于一体的超甲级写字楼和高端国际行政公寓。这里有最具时尚气息的现代休闲观光文化，也有国际商务美食文化。我于2018年建成，已经快二岁了，我邀你来参加我的生日派对，你就可以进来品尝一下我这的美食啦！＂

小布克似懂非懂地点点头，然后对U型大楼说：“那你还知道什么吗？＂

大楼说：“呵呵，我知道的可多了。在我旁边的不远处就是基金小镇。那座基金小镇可不得了！那是前海湾里的一条＂金鲤＂，有大量的人才储备，人人是精英，致力于以“深圳元素”、“香港元素”、“未来元素”的三元特征，打造新型深港基金生态圈，成为国内外的基金产业集聚区和跨境财富管理中心。让我们前海自贸区屹立于世界湾区之林。

我们还有国际会议中心和前海公馆。听说，前海公馆和港湾学校都组织了好几届“同爱基金公义拍卖会“，并筹得了不少善款，资助偏远地区的学校进行建设。正所谓“人才出少年”，我还认识好几位出色的少年主持人呢！＂

听到这，小布克惊喜地说：＂哦，我也认识港湾学校的邦邦小朋友，他真的特别地棒呢。我们还在软件里面对过话，没想到我来到了他生活的空间，真是荣幸。＂

大家越聊越投机，从5G时代聊到智能机器人；从无人驾驶，聊到氢燃料节能车⋯⋯小布克不禁感叹：“真是天下之大，无奇不有啊！你们这个世界真的好奇妙，我都不愿意再回到软件世界里去了。＂

U型大楼连忙发出邀请说：“我以‘前海之门’的名义向你发出邀请，欢迎你加入前海自贸区，为自贸区的发展贡献力量！”

评语

前海的U型大楼与软件世界的小布克神奇相遇，一场友好有趣的对话，充分展现了粤港澳大湾区核心引擎前海的魅力和风采。文章富有童趣，童话色彩浓郁。

（指导老师：赵春晖）

六(3)班张涵

阿雀的新家

我叫阿雀，是一只小麻雀。前不久，我跟随父母搬到了深圳。对于这个陌生而新奇的环境，我感到不安和恐惧。于是，我镇日蜷缩在窝里，数著回忆度日。

未来，大雾弥漫。

直到有一天，乌云密布的心里风卷云散。

“你好，请问有鸟在吗？”是谁，一大清早来访？独自待在窝里的我，鼓起勇气，猛地探出头一瞧——原来，是我的同类!她扑棱棱地飞到我跟前，眼眸里透出惊喜的光芒，连珠炮似的发出一串问候：“我叫乐乐，你呢？你刚搬来，对深圳还不太熟悉吧，我带你四处参观一下……”还未等我回应，乐乐就迫不及待地将我揪出了窝。

只觉风从我身边呼啸而过。回过神来，眼前是一个充满了异域风情的小镇。乐乐对我眨眨眼睛说：“此乃海菲德小镇也。平时我最喜欢来这里了！这儿有一种很舒服的感觉！”乐乐领著我飞了进去。一股温暖的感觉沁入心扉，这是家的感觉啊！昏黄的灯光，砖头纹路的墙壁看起来温馨质朴，别有一番情趣。每家小店风格迥异，都荡漾著幸福的笑声。

“咦，那是……皮蛋瘦肉粥！”乐乐兴奋地大喊。“什么？”循著她的视线望去，只见一个人类在狼吞虎咽著某种食物，活像饿了三天的野狼。乐乐推推我说：“这皮蛋瘦肉粥可是深圳著名小吃。据说味道鲜美，咸淡适中。可惜我们吃不到，与这美味擦肩而过！真希望我下辈子能是一个人，我要喝好多好多皮蛋瘦肉粥！”我点点头表示赞同。

还没仔细回味脑海中的皮蛋瘦肉粥，乐乐已带我来到了一座高楼前。望著高耸入云的大楼，我不禁感叹道：“真气派呀！”“那是！”乐乐用嘴整理了一下羽毛，摇头晃脑地介绍：“这是深圳国贸大厦！听妈妈说，它创下了三天盖一层楼的记录，这就是深圳速度！”历史的卷轴在我眼前展开，我仿佛穿越时空，和大家一起欢呼著那奇迹诞生的时刻。“哎呀，都下午了，我得赶紧带你去那里了！”乐乐说著，和我再一次飞向天空。

出现在我眼前的，是一座巨大的临海公园。“这是？”我将疑惑的目光投向乐乐。乐乐笑著说：“这里是深圳湾公园。它连接著海与城市，总面积好像有……128公顷！你看，这里还有跑道，是健身运动的好去处。以后咱们有空也可以来这里环海飞一飞。嘻嘻……”

我和乐乐并排停在一根树枝上，面朝著大海和夕阳。

我问乐乐：“你为什么对深圳那么了解啊？简直可以当一个导游，就连公园面积你都知道！”乐乐望著远处的云霞答道：“因为我住在深圳，我喜欢这座城市，所以才会对这里“了如指爪”。深圳，粤港澳大湾区的四大城市之一，有许多好地方。今天带你看的只是一小部分，但我相信你也已爱上它了吧。”我回忆起温馨质朴的海菲德小镇，令我垂涎欲滴的皮蛋瘦肉粥，还有创下了深圳速度的国贸大厦，以及这个环境优美，生态和谐统一的深圳湾公园。就在这短短的一天中，深圳已让我难以忘怀。乐乐缩缩脖颈，继续道：“我还有一些朋友也分布在粤港澳大湾区，他们都很喜欢现在的居住环境。每当我去拜访他们时，都会被那里的美景所震撼。身为一只生活在粤港澳大湾区的鸟，真是一件幸福的事！我想成天呆在窝里的你是不会发觉的，不过现在你应该意识到了。”“乐乐，谢谢你让我发现深圳，以及粤港澳大湾区的魅力！”

我和乐乐相视一笑，眺望著水天交界处的那越发灿烂的红霞，心中充满著对未来的美好展望。

未来，晴空万里。

评语

本文视角独特，描写生动，构思巧妙。作者用拟人手法，活灵活现地刻画出小麻雀的形象，并以小麻雀的视角，叙述了“我”眼中的深圳印象。随著乐乐带“我”一步步畅游深圳，读者不仅领略到深圳之美，更感受到作者对深圳乃至粤港澳大湾区之热爱。

（指导老师：栗子然）

六（3）班纪箫雅

港珠澳三姐妹

在中国的南海边，有这样一块繁荣富饶的土地——粤港澳大湾区。珠海就住在这里。在东方，住著她的二妹香港；在西南方，住著她的小妹澳门。

其实在远古时期，港珠澳三姐妹的版图是拼在一起的。她们亲密无间，有福共享，有难同当。她们喜欢一起看海，向大海讲述自己天马行空的想象。可是后来，由于大陆板块互相碰撞、挤压、分裂，港珠澳三姐妹被迫分开了，她们中间隔了一片海，成了我们今天所看到的模样。

她们虽然分开了，但心仍然连在一起。珠海一刻也没有停止过打听二妹和小妹的消息。所以，尽管她们没有见面，但仍能知道姐妹们的情况。当得知香港和澳门被入侵者所践踏时，珠海的心悬得高高的，半夜常因做噩梦而惊醒，醒来后为姐妹的悲惨命运哭泣；当得知香港和澳门回归祖国时，珠海高兴得三天三夜睡不著觉。

近年来，互联网发达了，珠海的消息更灵通了。她了解到二妹香港现如今已是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，在世界上享有盛誉，是一位国际大咖；小妹澳门结合了中西方文化，别有一番韵味，吸引了许多慕名而来的游客。珠海得到了妹妹们的好消息，心里很高兴。她眺望著大海，陷入了浓浓的思念中：我什么时候能再见到二妹和小妹呢？我已经记不清有多少个年头没见到她们了……嘿，那里有只海鸥，是从香港或澳门来的吗……哦，不是……唉，我要是能飞就好了，就能飞过大海，找到二妹和小妹……她们会不会也在海的另一边想念著我呢……我多么想回到和她们一起看海的日子啊！

珠海一直望到太阳落山。绚烂的晚霞像轻纱一样，洒满天空和大海，就像一幅印象派的画作。第二天刚起床，珠海看到了几个中国工程师在比比划划，正大声说著些什么。“奇怪，他们要干什么呢？”珠海心生疑惑。她从网上一查，哎呀！原来他们正在规划建造一座跨海大桥，叫港珠澳大桥，要把珠海和香港、澳门连接起来，让她们共同发展。天哪！这是真的吗？珠海惊讶得连眼珠都要从眼眶里蹦出来了，心脏在胸膛里突突地跳，“假如真的是这样，那我们三姐妹不就随时都能相见了吗？耶！”珠海兴奋得一蹦三尺高。

从这一刻起，珠海就天天盼著港珠澳大桥快点建好。那样就可以随时去看望二妹和小妹了。几千个中国人用一台巨大的机器，轰轰烈烈地建起了港珠澳大桥。他们不愧是中国人，不论遇到什么困难，都能团结一心，众志成城，一个个地挑战过关。他们建桥的热情，丝毫不亚于珠海。当别人在休息娱乐时，他们在建桥；当别人在把酒言欢时，他们在建桥；当别人回家过年时，他们还在建桥……

就这样一晃过了八年，港珠澳大桥终于建好了！珠海兴奋得像打了鸡血，浑身有使不完的劲儿。她换上自己最好看的衣服，打扮得漂漂亮亮的，就算要出嫁的新娘也比不上她。

珠海兴冲冲地跑上港珠澳大桥，三步并作两步地往前闯。突然，两个美丽的大姑娘从两个拐角处同时出现。珠海连忙刹住脚。珠海看见她们气喘吁吁，显然是千里迢迢赶来的。她们是谁呢？珠海定睛一看，呀！她们不就是二妹香港和小妹澳门吗？原来，当她们得知要建造港珠澳大桥时，也异常兴奋。桥刚建好，她们就跑过来寻找自己的姐妹们了。真是心有灵犀一点通！港珠澳三姐妹抱在一起，眼泪像拧开的水龙头，哗啦啦地流了下来，互诉相思之苦。

最后还是二妹香港先止住了眼泪，把她们都劝住了。她说：“姐妹们，祖国妈妈建造这座港珠澳大桥，就是为了让我们取长补短，共同进步。珠海，中国历史文化底蕴浓厚；澳门，国际交流能力强；我，香港，金融和科技发达。从现在开始，让我们携手并进，用自己的优点，为祖国妈妈做出伟大贡献！”珠海和澳门异口同声地回答：“好的，我们与你同行！”

港珠澳三姐妹并排坐在港珠澳大桥上，眺望著与天相接的大海。她们怀揣著同一个梦想——紧紧追随祖国妈妈的步伐，携手向世界展现自己的精彩！

评语

本文想象丰富，立意深刻，构思颇具匠心，细节描写生动传神。作者巧妙地结合了香港、珠海、澳门的历史与地理位置，将港珠澳三地拟人化，并以港珠澳大桥的建设作为贯穿全文的情节线索，表达了对港珠澳携手共创美好未来的憧憬。

（指导老师：栗子然）

六(1)班宁敏娇

玫瑰的幸福

我是一朵玫瑰，一朵漂亮的玫瑰。有一天，每天都会来照顾我的花匠拿著一把大剪子来到了我和我的姐妹身边，花匠感叹道：“真为你们骄傲！虽然生命短暂，却可以在祖国70周年的阅兵仪式上绽放光彩，也算是此生无憾了！”花匠经过一番精挑细选，把我和我旁边姐妹的根茎一起剪断了，猛然而来剧烈疼痛让我晕了过去，陷入了沉沉的昏睡中……

我醒来时，瞧见自己和其它不同的品种的花混合在一起，用漂亮的彩纸包裹著安放于游行的彩车上。被剪断的疼痛早已抛之脑后，我兴奋极了，极力伸长脖子睁大眼睛左看看右看看，一切都让我觉得太不可思议了——庆祝祖国成立70周年的巨大横幅高高挂起，观众席上人山人海，或是站立激动得四处张望，或是手举鲜花高声欢呼。每一个方队都进行著紧张而又严肃的彩排，一个个军姿飒爽的军人让人肃然起敬，即使汗水已经浸透了衣裳，每一个方队的动作依旧整齐划一，他们每个人的脸上都绽放著青春的色彩。军乐队也在紧张的排练著，鸣奏的曲目或是庄严或是欢悦。56门礼炮整齐的摆放著，炮兵们一遍一遍地演示、操作著，真为他们精益求精的精神赞叹！

阅兵仪式正式开始了，全场一片沸腾，放飞和平鸽的场景更是将现场的气氛推向了另一个高潮，成群结队的和平鸽铺天盖地的袭来，天空一片雪白，忽然一群和平鸽从我头上掠过，其中一只俯冲向我，将我叼走，带著我和鸽群飞往空中。

随著鸽群，我来到了一片森林，刹那间眼前出现了一道白光，亮得让人睁不开眼睛，白光渐渐地暗了下来，眼前呈现地不再是洁白的和平鸽，而是一个个漂亮的仙女，在每个仙女的身后都有一双晶莹闪耀的翅膀，漂亮极了。仙女们围坐一团，其中一个焦急地说：“小叮当怎么还没回来啊，我还想听珠海渔女的故事呢，如果不是赶上人类的阅兵仪式，我肯定就亲自去珠海了，不过话说人类的每一届阅兵仪式都很精彩呢！”“你们看，这是我在阅兵会场看到的最漂亮的花呢！等小叮当回来了，我要把它送给她，说不定她一高兴，会愿意给我们讲述更多有趣的故事呢!”拿著我的仙女期待地说道。

“快看！小叮当回来啦！”一个浑身上下都散发著玫瑰香味的仙女缓缓落到树上，兴奋地说：“我回来了，此次珠海之游真是不虚此行啊！”“快!快跟我们说说你都看到了听到了什么？”仙女们七嘴八舌地说道。“这个嘛……”瞧见小叮当卖起了关子，这时，拿著我的仙女猛地窜起来激动地说：“我带了阅兵仪式最漂亮的玫瑰给你，你赶紧跟我们说说吧!”小叮当瞧见了我，脸上露出了满意的笑容，不紧不慢地说道：“珠海现在是粤港澳大湾区的一个城市啦，它的经济十分繁荣，到处都是高楼大厦，人们生活得都很幸福，此外在它的民间还一直流传著美丽的传说，据说在珠海的海边有一个渔女是仙女下凡，她每天用珍珠粉和一种草药混在一起给当地的渔夫治病，所以大家都很喜欢她。在劳动中，她结识了一个叫海鹏的年轻人，两人每天朝夕相依，日渐生情，这让与海鹏同行的小矮人很嫉妒，他骗海鹏说，要让渔女取下一只手镯送他当定情信物，以此来看渔女的真心，海鹏相信了，他让渔女摘下一个镯子送给他当定情信物，可是却不知道渔女的八个手镯是天庭防止她贪恋人间而强迫她戴上的，只要摘下一个仙女就有生命危险，渔女告诉海鹏真相，可海鹏却不相信，认为渔女不信任他因此不愿给他定情信物，渔女只得摘下一只手镯以证真心，果然渔女因此昏迷不醒，海鹏后悔极了，每天以泪洗面，让九州长老很感动，就指引海鹏上九州岛找到还魂草，并嘱咐要用自己的鲜血浇灌。海鹏每天都这样做著，终于有一天还魂草长大了，海鹏用还魂草救活了渔女，这就是珠海渔女的故事。”小叮当的故事讲完了，大家都沉浸在浪漫的爱情故事中，纷纷表示要跟随著小叮当亲眼去看看珠海的繁荣，听听珠海的美丽故事，更想去珠海的周边见证粤港澳大湾区的其他城市的辉煌发展，听到更多动人的故事……

我想我是全世界最幸福的玫瑰了，我不仅参与了见证祖国强大繁荣的阅兵仪式，更是有幸听到珠海渔女的美丽传说，还能和仙女们一起去观看粤港澳大湾区的崛起腾飞。我不是最幸福的玫瑰谁是呢？

评语

小作者构思新颖巧妙，借“玫瑰”的观察视角，叙述了祖国70周年阅兵仪式的宏伟壮观，又自然地过渡叙述到“珠海渔女”的神话传说，牵引读者产生对粤港澳大湾区的探索兴趣，想象合理。

（指导老师：彭玲）

活动愿景

Miion

童话是童年时光里的重要角色，它是真、善、美的象征，更是对人生观、世界观、价值观的启蒙。讲好中国故事，粤港澳湾区童话节以“我和我的祖国”为主题，匠心耕耘中国童话事业，创新中国童话的形式与内容，让更多的孩子参与并真正享受童话艺术，为建国70周年、深圳建市40周年献上一份匠心独具的贺礼。港湾学子积极响应，乐享乐创童话，与大家分享！

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: a9e3062890411a550d63b6b73bb09495
-----------------------------------------------------------------------------

86. 南方plus APP -  (【今日头条】南山区河流全流域全面消除黑臭) 2019-11-25 南方Plus-城关物业   

-----------------------------------------------------------------------------

“加油、加油……”今年端午节，“首届蛇口街道后海河端午趣味龙舟大赛”在美丽的后海河激情开赛。阳光照耀下的后海河，河水清澈、河面波光粼粼。

然而

三年前，它还是一条人人避之的“臭河”

南山近年来铺开黑臭水体治理工程

推出“源头减污、管理控污、末端治污”

全流域系统治理模式

建管并重治理黑臭水体

包括后海河在内的10条河流全面消除黑臭

日前，南山上榜第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地名单。走好“两山”转化之路，一直以来，南山依靠全力打造宜居宜业的城市生态环境，吸引优质企业与高端人才入驻，为高质量发展注入强大动能。

水环境对南山打造宜居宜业城市生态环境重要性不言而喻。如今，全区河流全面消除黑臭，奠定了水治理工作良好基底，南山已正式进入“治水融城3.0”阶段。全区水生态系统的修复为南山走好“两山”转化铺好“水路径”，树立了深圳治水标杆，也为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。

▲治理后的后海河，水清岸绿

全区10条河流全面消除黑臭

地表水水质优良率三年实现翻番

家住深圳湾社区的张女士告诉笔者：“过去河水浑浊，时不时会散发恶臭，居民散步都不敢走到河边。”她发现，从2016年开始，后海河臭味消失了，一直保持到现在。

一切得益于近年来南山区在全区铺开的黑臭水体治理工程。2015年4月，国务院发布“水十条”，南山区第一时间贯彻落实国家战略部署，将治水提质作为最大的“民生工程”，于当年6月正式啔动黑臭水体治理研究，并先后投入60多亿元进行水体治理。

经过排查

全区共有10个黑臭水体

纳入国考的有5个，分别为后海河、桂庙渠（南山段）、铲湾渠（南山段）、双界河（南山段）、白石洲排洪渠；

纳入市考有3个，即西丽三河，白芒、麻磡、大磡。另有小微黑臭水体2个，分别为双界河安乐支渠、塘朗河。

谋划早，见效快。后海河为黑臭水体治理典范，该河位于南山区后海填海区域，南北走向，北起海德三道，南至东角头，全长3.98公里，流域面积8.25平方公里。

2016年初动工治理，累计投入5100万元，于当年年中在全市133条黑臭水体中率先脱黑脱臭，比国家规定的黑臭水体考核时间提前了一年半，为全市治水树立了标杆。此外，后海河于2016年7月啔动水质连续监测工作，监测报告显示，后海河水质已稳定不黑不臭。

一鼓作气，成绩突出。南山以后海河治理为激励，在接下来的时间里全力以赴推进全区其他河流黑臭水体治理工作，最终8条黑臭水体及2条小微黑臭水体全部消除，进一步提升辖区水环境、水生态。

监测显示，地表水水质优良率（水质优于地表水Ⅲ类）大幅提升，由2017年的16.28%上升到2019年1-5月的30.19%，劣V类水比例从2017年的60.4%快速下降到2019年1-5月的13.21%。

市人大代表王希耘在参观完深圳湾流域的大沙河、后海中心河治水提质工程后，感叹，“深圳湾的水真的变清了。我们不仅有‘深圳蓝’，还有‘深圳清’，在深圳生活真的很幸福。”

如今，随著入河入湾污染负荷不断下降，水清岸绿美景尽显，深圳湾重现碧波荡漾，近岸“鱼王”率群鱼翻腾，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频频戏水，为湾区经济腾飞和构筑粤港澳大湾区战略高地提供了优质水环境支撑。

打造全流域系统治理范本

牢固治水后期维护工作机制

明确“病因”才能对症“下药”。近年来，南山区经济社会发展不断加快，但城区规划不当、污水处理设施跟进不及时，导致水动力条件差，生活垃圾、建筑垃圾、泥浆等面源污染物和雨污未分流、入河排污口未消除形成点源污染，这是造成河流黑臭的主要原因。

对此，南山区经多方调研和论证，推出“源头减污、管理控污、末端治污”全流域系统治理模式，并在全区推行“三级河长制体系”，加强治水媒体宣传等，建管并重治理黑臭水体。

水环境治理中

最难当属“源头减污”

即雨污分流

近年来南山治水形成“大会战”局面，仅用一年半时间完成770个小区改造。通过雨污分流改造每日分流污水约12.5万方，输送至污水处理厂处理，从源头上减少了河流排污。

此外，严格监管，持续对涉水污染源保持高压态势。开展“小散乱污”综合整治，实施“利剑一号”专项执法行动，推行“大排查、大整治、大监管”三大措施。共排查涉水污染源4100多家等，有力震慑了企业的违法排污行为，保障了水环境安全。

除实施雨污分流改造等普遍性措施，南山区还针对末端问题实行“一河一策”，实施系列河道治理措施。针对后海河实施控制闸门修复、生态补水等治理工程，针对桂庙渠实施护坡修复、闸门更换等工程，针对铲湾渠实施补水管敷设等工程，针对双界河实施截污系统完善、景观提升等工程，针对麻磡、白芒、大磡河实施沿河截流系统、末端调蓄池和尾水转输管道等工程。

确保河流“长治久清”，还需落脚于“固”，构筑治水后期维护工作机制。南山区重点建立“区—街道—社区”三级河长护河机制，以“河长制”促“河长治”，全区27条河流均已落实。

截至目前

区级河长共巡河70余次，街道级河长巡河100余次，社区河长巡河500余次。此外，建立“区委督查室—人大代表—辖区居民”三级监督机制，监督治水成效。成立由30名人大代表组成的专题监督小组，对辖区黑臭水体治理督导检查，开展专题检10余次。倡导全民监督治水，建成全市首个“治水护水U站”，设立护河管家“河小二”，对河流水体治理、运维管理等实时监督。

还不断强化宣传引导，在环保节日组织开展“治水提质”咨询服务和主题宣传活动；联合中小学校开展普及“雨污分流”知识，做到户户皆知、人人皆晓、人人动手，引导居民树立治水、护水社会主体责任。

铺好“两山”转化的“南山水路径”

为城区发展提供“水生态”支撑

11月14日，生态环境部公布了第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地名单，全国共有23个单位获命名。南山区既是广东省唯一上榜单位，也是全国唯一上榜的产业高度聚集的城市中心区。

南山是中国高度发达的中心城区，有别于利用良好自然生态环境发展生态旅游等路径，而是全力打造宜居宜业的城市生态环境，吸引优质企业与高端人才入驻，为高质量发展不断注入强大动能。

城市依水而建、居民依水而生、产业依水而起。水环境是南山打造宜居宜业城市生态环境的不可缺少部分，对南山走好“两山”转化之路，其重要性不言而喻。

如今，全区河流全面消除黑臭，为辖区水治理工作奠定了良好基底，南山已正式进入“治水融城3.0”阶段。数十条河流水质由“黑”变“清”重塑了城市与河流生态和谐关系，水生态城市功能价值进一步凸显，促进南山城区生态、生活、生产，“三生融合”发展。

城市因水而美、市民因水而乐、产业因水而兴，正成为现实。从后海河到“西丽三河”，南山水生态系统的修复不仅树立了深圳治水标杆，为南山走好“两山”转化铺好“水路径”，也为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。

“积极贯彻落实区委区政府决策部署，推进生态文明示范区建设，努力建立与‘世界级创新型滨海中心城区’相匹配的水生态环境支撑体系。”这是南山所有治水人内心坚定信念。

今年，是深圳全力做好“水污染治理决战年”，南山区以粤港澳大湾区建设和中国特色社会主义先行示范区建设为契机，以更加强烈的责任感、使命感和紧迫感，集中优势兵力，以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，坚决打赢水污染防治攻坚战，奋力在生态文明建设上先行示范。

南山，是深圳“生态与经济齐飞、美丽与发展共赢”的一个生动缩影。如今的南山，既是全国经济最具活力的城区，也是全国最佳宜居城区之一。人与自然和谐共生，“南方有座山”唱得更响，青山绿水、碧海蓝天已成为城区环境常态，真正经得起历史检验。

来源：深圳特区报

编辑：深小环

—END—

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: 6e6cd285699002776ae7a3bd8c1cc9bc
-----------------------------------------------------------------------------
