文章总数: 84 篇
==============================

1. ZAKER -  (如何才能成为一座有文化的城市？) 2018-04-21 科学   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5ada0e857f780b5f6c000002/

...象，就可以邂逅白海豚、候鸟家园等有趣的画面。

还可以通过中国邮政微邮筒生成专属的电子 " 深圳文化明信片 " 在线上转发传播，以此来传播 " 绿色发展 "、" 生态大湾区 " 的发展理念。

写在最后

得益于政府的包容和社会各界的努力，如今的深圳，已经完成了从 " 文化沙漠 " 到 " 文化绿洲...

文章编号: daf6ef1965e5db97e3587042fe7cd076

2. 寻风网 -  (引进来——2018广东台山市旅游推介会（湖南长沙专场）成功举办！ 【全域旅游】走出去) 2018-04-21 辣妈帮   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/d312109.html

...白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）

D3：早起早餐→前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→宗教圣地文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、...

文章编号: f2e135d73c4bb1affbc57f8f122a2a78

3. 寻风网 -  (戏水观海赏奇石、品陈皮烧鹅美食二天游 【报名火爆，增开4月25日，198元/人】乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、) 2018-04-21 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b296672.html

...省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为"海上熊猫"的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚时...

文章编号: 79aac662c371ed17361f0e3ded6e068b

4. 寻风网 -  (厉害了！台山市旅游推介会跑到湖南举办，且大受欢迎！) 2018-04-21 辣妈帮   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/d312108.html

...白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）

D3：早起早餐→前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→宗教圣地文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、...

文章编号: c72a02e753919809b95ebe04ffb211aa

5. 腾讯新闻 APP -  (如何才能成为一座有文化的城市？包容性、新旧文化融合缺一不可) 2018-04-20 腾讯新闻-文化   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180420A1UHQJ00

深圳是一座移民之城，

住满著青春和梦想；

不论你来自哪里，

来了就是深圳人！

一句\u201C来了就是深圳人\u201D温暖了多少打拼者的心，

也足以可见深圳这座城市的包容。

37年的蜕变之路

37年，从一个边陲小渔村发展到现代化移民大都市，深圳以特有的速度在经济、文化、科技创新等领域取得巨大的成就。

经济上赶超香港。这对于深圳人是一个惊喜，其实深港舆论界普遍预期深圳赶超香港的时间节点是2018年。

毕竟，40年前，深圳经济特区尚未诞生，GDP仅有6000万元人民币，而同年香港GDP总量183.1501亿美元，相比之下，深圳就是一个穷瘪三啊~

然而，GDP赶超香港提前一年到来了！

据香港特别行政区政府统计处网站发布数据显示，2017年香港实现地区生产总值26626.37亿港元，按照28日港元\人民币的中间价计算，折合人民币约21529.55亿元。

而根据深圳公布的数据显示，2017年深圳GDP总量为22438.39亿元，不仅超过省会广州的约21500亿元，还首次超过了香港，妥妥的，我大深圳才是粤港澳大湾区的No.1！

科技创新，硕果累累。话说深圳的科技创新能力不亚于硅谷，这也是赶超北上广的核心魅力所在。得益于政府吸聚创新资源、激发创新活力，在深圳，优秀的创新企业比比皆是，IT有华为中兴、互联网有腾讯、OEN电子代工商有富士康、新能源汽车有比亚迪、无人机有大疆等等。

文化上，从\u201C文化沙漠\u201D到\u201C文化绿洲\u201D。粤港澳湾区通过科技创新赋能，正在朝著数字化、智慧化演变。深圳作为大湾区中的核心城市，智慧城市的国家试点，在培育了开放、多元、包容的城市文化之后，对城市归属感的营造、文化认同、不同移民文化的交融与创新提出了更大的挑战。

2017年，深圳文化创意产业发展交出了一份漂亮的成绩单：实现了增加值2243.95亿元，增长14.5%，占全市GDP比重超过10%，产业增加值在七大战略性新兴产业中位居第二。深圳文化创意企业近5万家，从业人员超过90万，其中规模以上企业3155家。

也许很多人不知道，深圳还是一座\u201C设计之都\u201D。在政府的大力支持下，无论是平面设计还是工业设计、还是建筑设计，深圳都享有盛誉，工业设计方面获得IF、红点等国际工业设计大奖，已经连续六年居全国首位，华为、飞亚达、大疆创新、嘉兰图等龙头企业已设立了较大规模的设计中心。建筑设计上，各色的摩天大楼形成深圳独有的艺术感，如充满现代感的深圳机场T3航站楼、\u201C天堂般\u201D的深圳图书馆等。

除了现代化特色明显的身影，这里还有大鹏古城的传统痕迹、大芬油画村的文艺、中英街的文化碰撞、蛇口海上世界的文化交融\u2026\u2026

在这里，尊重知识与热爱读书的价值观让人们达成了共识。据数据显示，深圳人均购书量已连续25年位居全国大中城市之首。在发展的关键时期，深圳大力推广全民阅读，并举办\u201C深圳读书月\u201D等各种读书活动。阅读，让这座城市有了虚怀若谷的内涵和高瞻远瞩的气度。

此外，深圳还根据自身的区域产业特点，已成功探索出\u201C文化+科技\u201D、\u201C文化+创意\u201D、\u201C文化+金融\u201D、\u201C文化+旅游\u201D的融合发展模式。

如今的深圳已经形成了包容的、融合的、现代化的移民城市文化气质。尽管如此，人们对于深圳极度商业化的看法根深蒂固，直到现在，还是有人说深圳市一座没有文化底蕴的城市。

什么造就了深圳的文化气质？

有学者曾说：\u201C在没有沉淀却又物欲横流的都市，文化建设的速度常常落后于经济发展的速度，人们更看重物质层面的东西。\u201D或许，经济的迅猛发展，让躲在背后的文化发展略显失色；或许，深圳的确是缺乏时间的沉淀和历史的厚重感。

但是，如果只有传统文化才叫\u201C文化\u201D，那我们对\u201C文化\u201D的理解也太狭隘了，传统文化的缺失不代表丰富的现代文化不能引领城市的发展。

一座城市的文化发展除了\u201C先天\u201D的历史沉淀，还要靠\u201C后天\u201D的努力。在深圳书城有这样一句话：\u201C让城市因热爱读书而受人尊重。\u201D可见，这座城市对文化的敬畏和热爱。

过去的37年来，深圳不仅创造了无数的物质财富，也甩掉了曾经\u201C文化沙漠\u201D的包袱，在文化创新上展现出独特的城市风采，并形成了深圳特色的文化气质：

1、包容性。由于移民城市的特性，深圳的文化具有独特的包容性，它成了一个世界各地的文化聚集地；

2、新旧文化融合。由于发展迅速、发展时间短暂，在旧的传统文化逐渐消失的同时，涌现出现代化的新文化，让深圳成了新旧文化融合的气质；

3、充满活力的现代化。作为现代化大都市，深圳市民群体具有年轻化的特点，这让深圳文化呈现年轻、活动、现代化的特点。

可以说，深圳新文化绿洲的崛起离不开政府和社会各界人士的共同推动。

这首先得益于国家政策给予深圳发展的巨大支持。从改革开放到如今的粤港澳大湾区，政府给深圳的发展提供强有力的后盾支持和开放的发展空间。作为一个边陲城市，深圳发挥著连接中国和世界的角色。这里集聚著世界各地的人，文化在这里碰撞融合，形成了独特的文化多元化特色。

其次，深圳市政府始终以开放的态度，出台相关政策推动文化发展。在2003年，深圳就确定了文化立市的方针，随后出台了一系列引进和激励创新类人才的政策。此外，政府加大公共文化服务创新力度，让市民享受更多文化福利，包括完善公共文化服务政策和标准、购买公共文化服务等。

此外，社会各界的努力促使文化发展。市民参与文化活动的热情很高，比如，去深圳阅读月，听交响乐、听讲座、看演出等文化活动，如今已成为深圳人的常态。

从文化沙漠到创意之都，深圳的企业纷纷献力，华为的\u201C以奋斗者为本\u201D、万科的\u201C让建筑赞美生命\u201D等既是深圳著名企业的品牌宣言，也是其企业文化的生动表达，反映的是这座城市的发展气质与人文构想。如今腾讯、华为、万科、中兴等成为深圳闪亮的文化名片。

今年4月，深圳进入设计周，各界将从科技、艺术、自然等方面探索未来城市的文化发展，展开对未来城市的实验。

腾讯：带你重新认识深圳

一位土耳其诗人曾经说过这样一句话：\u201C人的一生有两样东西是不会忘怀的，一个是母亲的面孔，一个是城市的面孔。\u201D而每一个城市的面孔，都由生活在这个城市里的人构成。

旧金山湾区被誉为美国硅谷的摇篮，集中了全美40%以上的风险资本投资，专利授权数量占全美15.2%,涌现出谷歌、苹果、英特尔等一批知名企业。腾讯认为，著力打造粤港澳世界级科技湾区，不仅有助于促进和维护香港、澳门长期繁荣稳定，更是落实国家创新驱动发展战略、加快建设世界科技强国的必然要求\u2014\u2014深圳，应该成为中国的\u201C硅谷\u201D。

因此早在2015年，深圳市政府与腾讯公司签署战略合作协议，双方将在营造互联网产业发展环境、推进\u201C互联网+\u201D应用、建设智慧城市等方面展开紧密合作；而在今年，腾讯又为了深圳干了不少事儿\u2014\u2014腾讯联合MINDPARK创意大会，成立了城市文化实验室。

腾讯将自身出色的科技实力和MINDPARK汇聚的全球顶尖创意资源相结合，依托深圳特殊的地理环境、城市特质，尝试探索全新的方式，塑造和激活深圳文化，提升深圳人的归属感和文化自信，赋能城市内核。

建设智慧城市已成为当今世界城市发展不可逆转的历史潮流。为推动深圳文化的发展，腾讯作为互联网行业的领先企业，响应政府\u201C文化强市\u201D、\u201C美丽深圳\u201D的号召，在深圳设立城市数字地标\u2014\u2014人们从此又多了一个爱上深圳的理由。

小伙伴们可通过手机QQ、微信扫描实体雕塑物，AR技术结合实景呈现数字艺术形象，就可以邂逅白海豚、候鸟家园等有趣的画面。

还可以通过中国邮政微邮筒生成专属的电子\u201C深圳文化明信片\u201D在线上转发传播，以此来传播\u201C绿色发展\u201D、\u201C生态大湾区\u201D的发展理念。

写在最后

得益于政府的包容和社会各界的努力，如今的深圳，已经完成了从\u201C文化沙漠\u201D到\u201C文化绿洲\u201D的蜕变，形成了适应时代发展的文化体系。相信，经济能促进文化的发展，文化也能促进经济的发展。

目前，粤港澳大湾区建设已纳入国家《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。未来，在粤港澳大湾区的布局中，深圳将凭借创新、拼搏、进取的文化精神在中国、亚洲、乃至全球发挥著重大的作用。

文章编号: b1c014051a36af881c0df122dab713d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 深圳新闻网 -  (当企鹅遇见熊猫："数字地标"让你在深圳湾扫出白海豚) 2018-04-20 深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sznews.com/news/content/2018-04/20/content_18930752.htm

...白海豚在中国仅存约2000只，生活在珠江入海口；黑脸琵鹭是深圳市鸟，种群数量也极为稀少；它们都是国家一级保护动物、深圳湾的原住民……"在虚实结合、炫酷有趣的体验中，公众将了解这些粤港澳大湾区特色动物的更多故事，从中感受大自然的奇妙与美好。通过融合科技与文化...

文章编号: 3bca1108e31f55112a70671a18cf40fa

7. 摘走网 -  (有一个村子，可以看见香港的过去和未来！) 2018-04-20 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/64819.html

...币每人），命运运限好可以看见中华白海豚跃出水面；世界级明星工程珠港澳大桥在对面的海面穿过，蔚为壮观！

文章编号: 4860e3aad689654d63e7bf959c9e9ab2

8. 连州网 -  (腾讯牵手WWF 以数字科技赋能生态保护) 2018-04-20 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.lianzhou.cn/news/redian/hanguo/2018/0420/hanguo0416103024.html

...融合在一起。"中华白海豚在中国仅存约2000只，生活在珠江入海口;黑脸琵鹭是深圳市鸟，种群数量也极为稀少;它们都是国家一级保护动物、深圳湾的原住民……"在虚实结合、炫酷有趣的体验中，公众将了解这些粤港澳大湾区特色动物的更多故事， 从中感受大自然的奇妙与美好。...

文章编号: 7924f7a0eb2b1986b133e82f7777515d

9. 南方网 -  (腾讯与WWF达成战略合作 以数字科技助力建设"美丽中国") 2018-04-20 科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tech.southcn.com/t/2018-04/20/content_181583385.htm

...融合在一起。"中华白海豚在中国仅存约2000只，生活在珠江入海口；黑脸琵鹭是深圳市鸟，种群数量也极为稀少；它们都是国家一级保护动物、深圳湾的原住民……"在虚实结合、炫酷有趣的体验中，公众将了解这些粤港澳大湾区特色动物的更多故事， 从中感受大自然的奇妙与美好。...

文章编号: 37311add25da29ffc2be4c4531e59f0

10. 腾讯网 -  (腾讯与WWF达成战略合作 以数字科技助力建设"美丽中国") 2018-04-20 科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tech.qq.com/a/20180420/027262.htm

...融合在一起。"中华白海豚在中国仅存约2000只，生活在珠江入海口；黑脸琵鹭是深圳市鸟，种群数量也极为稀少；它们都是国家一级保护动物、深圳湾的原住民……"在虚实结合、炫酷有趣的体验中，公众将了解这些粤港澳大湾区特色动物的更多故事， 从中感受大自然的奇妙与美好。...

文章编号: 1e37ff59c9b64d61cd40046e25362032

11. 新浪广东 -  (珠中江阳（杭州，南京）旅游推介会举行 企业代表共谋发展) 2018-04-20 城事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/city/csgz/2018-04-20/city-ifznefkf4436856.shtml

...白海豚自然保护区，是珠三角地区最大的一片绿洲。1000多公里的中国侨都潮人径将散落在江门各地的自然、历史、人文景点以步行径的方式串联起来，成为城市休闲健步亲近大自然的旅游新产品。

江门还是名人辈出的地方，有著名的戊戌变法领袖之一梁啔超，中国航空之父冯如，...

文章编号: 5a591661131406e5e98cc895c9a51be9

12. 看点快报 APP -  (如何才能成为一座有文化的城市？) 2018-04-20 天天快报-文化   壹读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180420A1UHQJ00

深圳是一座移民之城，

住满著青春和梦想；

不论你来自哪里，

来了就是深圳人！

一句“来了就是深圳人”温暖了多少打拼者的心，

也足以可见深圳这座城市的包容。

37年的蜕变之路

37年，从一个边陲小渔村发展到现代化移民大都市，深圳以特有的速度在经济、文化、科技创新等领域取得巨大的成就。

经济上赶超香港。这对于深圳人是一个惊喜，其实深港舆论界普遍预期深圳赶超香港的时间节点是2018年。

毕竟，40年前，深圳经济特区尚未诞生，GDP仅有6000万元人民币，而同年香港GDP总量183.1501亿美元，相比之下，深圳就是一个穷瘪三啊~

然而，GDP赶超香港提前一年到来了！

GIF

据香港特别行政区政府统计处网站发布数据显示，2017年香港实现地区生产总值26626.37亿港元，按照28日港元人民币的中间价计算，折合人民币约21529.55亿元。

而根据深圳公布的数据显示，2017年深圳GDP总量为22438.39亿元，不仅超过省会广州的约21500亿元，还首次超过了香港，妥妥的，我大深圳才是粤港澳大湾区的No.1！

科技创新，硕果累累。话说深圳的科技创新能力不亚于硅谷，这也是赶超北上广的核心魅力所在。得益于政府吸聚创新资源、激发创新活力，在深圳，优秀的创新企业比比皆是，IT有华为中兴、互联网有腾讯、OEN电子代工商有富士康、新能源汽车有比亚迪、无人机有大疆等等。

文化上，从“文化沙漠”到“文化绿洲”。粤港澳湾区通过科技创新赋能，正在朝著数字化、智慧化演变。深圳作为大湾区中的核心城市，智慧城市的国家试点，在培育了开放、多元、包容的城市文化之后，对城市归属感的营造、文化认同、不同移民文化的交融与创新提出了更大的挑战。

2017年，深圳文化创意产业发展交出了一份漂亮的成绩单：实现了增加值2243.95亿元，增长14.5%，占全市GDP比重超过10%，产业增加值在七大战略性新兴产业中位居第二。深圳文化创意企业近5万家，从业人员超过90万，其中规模以上企业3155家。

也许很多人不知道，深圳还是一座“设计之都”。在政府的大力支持下，无论是平面设计还是工业设计、还是建筑设计，深圳都享有盛誉，工业设计方面获得IF、红点等国际工业设计大奖，已经连续六年居全国首位，华为、飞亚达、大疆创新、嘉兰图等龙头企业已设立了较大规模的设计中心。建筑设计上，各色的摩天大楼形成深圳独有的艺术感，如充满现代感的深圳机场T3航站楼、“天堂般”的深圳图书馆等。

除了现代化特色明显的身影，这里还有大鹏古城的传统痕迹、大芬油画村的文艺、中英街的文化碰撞、蛇口海上世界的文化交融……

在这里，尊重知识与热爱读书的价值观让人们达成了共识。据数据显示，深圳人均购书量已连续25年位居全国大中城市之首。在发展的关键时期，深圳大力推广全民阅读，并举办“深圳读书月”等各种读书活动。阅读，让这座城市有了虚怀若谷的内涵和高瞻远瞩的气度。

此外，深圳还根据自身的区域产业特点，已成功探索出“文化+科技”、“文化+创意”、“文化+金融”、“文化+旅游”的融合发展模式。

如今的深圳已经形成了包容的、融合的、现代化的移民城市文化气质。尽管如此，人们对于深圳极度商业化的看法根深蒂固，直到现在，还是有人说深圳市一座没有文化底蕴的城市。

什么造就了深圳的文化气质？

有学者曾说：“在没有沉淀却又物欲横流的都市，文化建设的速度常常落后于经济发展的速度，人们更看重物质层面的东西。”或许，经济的迅猛发展，让躲在背后的文化发展略显失色；或许，深圳的确是缺乏时间的沉淀和历史的厚重感。

但是，如果只有传统文化才叫“文化”，那我们对“文化”的理解也太狭隘了，传统文化的缺失不代表丰富的现代文化不能引领城市的发展。

一座城市的文化发展除了“先天”的历史沉淀，还要靠“后天”的努力。在深圳书城有这样一句话：“让城市因热爱读书而受人尊重。”可见，这座城市对文化的敬畏和热爱。

过去的37年来，深圳不仅创造了无数的物质财富，也甩掉了曾经“文化沙漠”的包袱，在文化创新上展现出独特的城市风采，并形成了深圳特色的文化气质：

1、包容性。由于移民城市的特性，深圳的文化具有独特的包容性，它成了一个世界各地的文化聚集地；

2、新旧文化融合。由于发展迅速、发展时间短暂，在旧的传统文化逐渐消失的同时，涌现出现代化的新文化，让深圳成了新旧文化融合的气质；

3、充满活力的现代化。作为现代化大都市，深圳市民群体具有年轻化的特点，这让深圳文化呈现年轻、活动、现代化的特点。

可以说，深圳新文化绿洲的崛起离不开政府和社会各界人士的共同推动。

这首先得益于国家政策给予深圳发展的巨大支持。从改革开放到如今的粤港澳大湾区，政府给深圳的发展提供强有力的后盾支持和开放的发展空间。作为一个边陲城市，深圳发挥著连接中国和世界的角色。这里集聚著世界各地的人，文化在这里碰撞融合，形成了独特的文化多元化特色。

其次，深圳市政府始终以开放的态度，出台相关政策推动文化发展。在2003年，深圳就确定了文化立市的方针，随后出台了一系列引进和激励创新类人才的政策。此外，政府加大公共文化服务创新力度，让市民享受更多文化福利，包括完善公共文化服务政策和标准、购买公共文化服务等。

此外，社会各界的努力促使文化发展。市民参与文化活动的热情很高，比如，去深圳阅读月，听交响乐、听讲座、看演出等文化活动，如今已成为深圳人的常态。

从文化沙漠到创意之都，深圳的企业纷纷献力，华为的“以奋斗者为本”、万科的“让建筑赞美生命”等既是深圳著名企业的品牌宣言，也是其企业文化的生动表达，反映的是这座城市的发展气质与人文构想。如今腾讯、华为、万科、中兴等成为深圳闪亮的文化名片。

今年4月，深圳进入设计周，各界将从科技、艺术、自然等方面探索未来城市的文化发展，展开对未来城市的实验。

腾讯：带你重新认识深圳

一位土耳其诗人曾经说过这样一句话：“人的一生有两样东西是不会忘怀的，一个是母亲的面孔，一个是城市的面孔。”而每一个城市的面孔，都由生活在这个城市里的人构成。

旧金山湾区被誉为美国硅谷的摇篮，集中了全美40%以上的风险资本投资，专利授权数量占全美15.2%,涌现出谷歌、苹果、英特尔等一批知名企业。腾讯认为，著力打造粤港澳世界级科技湾区，不仅有助于促进和维护香港、澳门长期繁荣稳定，更是落实国家创新驱动发展战略、加快建设世界科技强国的必然要求——深圳，应该成为中国的“硅谷”。

因此早在2015年，深圳市政府与腾讯公司签署战略合作协议，双方将在营造互联网产业发展环境、推进“互联网+”应用、建设智慧城市等方面展开紧密合作；而在今年，腾讯又为了深圳干了不少事儿——腾讯联合MINDPARK创意大会，成立了城市文化实验室。

腾讯集团市场与公关部专家级创意总监王彦铠发布城市文化实验室

超过1200位创意人齐聚MindPark创意大会

腾讯将自身出色的科技实力和MINDPARK汇聚的全球顶尖创意资源相结合，依托深圳特殊的地理环境、城市特质，尝试探索全新的方式，塑造和激活深圳文化，提升深圳人的归属感和文化自信，赋能城市内核。

建设智慧城市已成为当今世界城市发展不可逆转的历史潮流。为推动深圳文化的发展，腾讯作为互联网行业的领先企业，响应政府“文化强市”、“美丽深圳”的号召，在深圳设立城市数字地标——人们从此又多了一个爱上深圳的理由。

GIF

小伙伴们可通过手机QQ、微信扫描实体雕塑物，AR技术结合实景呈现数字艺术形象，就可以邂逅白海豚、候鸟家园等有趣的画面。

GIF

还可以通过中国邮政微邮筒生成专属的电子“深圳文化明信片”在线上转发传播，以此来传播“绿色发展”、“生态大湾区”的发展理念。

GIF

写在最后

得益于政府的包容和社会各界的努力，如今的深圳，已经完成了从“文化沙漠”到“文化绿洲”的蜕变，形成了适应时代发展的文化体系。相信，经济能促进文化的发展，文化也能促进经济的发展。

目前，粤港澳大湾区建设已纳入国家《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。未来，在粤港澳大湾区的布局中，深圳将凭借创新、拼搏、进取的文化精神在中国、亚洲、乃至全球发挥著重大的作用。

文章编号: 5fa78ea38413581e5531afdd90e8c53
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (离中山只2小时车程，这个“爱琴海”人少景美还很浪漫) 2018-04-20 天天快报-中山市   中山画刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180420A1BWF300

爱旅游的亲们

想必去了不少好地方

但以下这个地方

你们或许还没去过

蔚蓝无垠的大海

阳光，蓝天，白房子

就像身处希腊

仿佛到了爱琴海

超级美的自然景色+欧式建筑

吸引了非常多人来拍婚纱照

远离城市喧嚣人少景美

适合一个人宁静

适合两个人依偎

适合一群人放肆

海岸线全场6000多米

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾

白马湾和峡湾五个海滩

环岛走一圈是6公里

各种拍拍走走，超赞

没错，画刊君说的就是

那琴半岛

GIF

拍大片打卡攻略

栈道是最受欢迎的打卡点。来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈。沿著海边栈道往上爬，可以俯瞰大海的辽阔和美景。

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。就算不是来拍婚纱照，也忍不住拍爆128G。

没想到这里也有一个天空之境”。

黑沙滩沙质极细软滑，随海浪做就出巨幅流沙画。

GIF

沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上，光脚踩在上面很舒服。

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音。

这里有不可错过的日出日落。

体验丰富的海上活动

5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，说不定能看到一只海豚悄然跃过。

在海边驾上高性能的沙滩车或者是灵活机动的摩托艇，体验乘风破浪的极速快感。

在这里你可以坐上渔船，吹著海风，随渔人挑著渔网和海鲜。

在沙滩上搭建帐篷，晚上一起听著海浪的声音入睡，第二天睁开眼就能看到海。

玩完水，还可以一群人爬个山锻炼锻炼。

品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼等90多种海产品。

清蒸龙虾：台山的龙虾鲜美至极而且它的脂肪含量极低，营养相当丰富，是很好的滋补食材。特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳。

台山青蟹：台山青蟹烹饪后外观色泽鲜艳，呈金黄色，肉质白净细嫩、结实富有弹性，爽滑清甜。

台山生蚝：台山横山蚝是台山最著名的特产，不仅个体肥壮、色泽乳白，而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品。

台山五味鹅：台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜此菜嫩滑可口，五种味道和谐地在唇齿间交融，吞罢还久久留香，令人回味无穷。

黄鳝饭：台山的黄鳝饭香味浓郁夺人，口感极佳。

旅游小贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿：

1.这里住宿选择多样，可以选择度假村内的高级别墅，一般800-1600元不等；也可以选择景区外的民宿，价格150-300元左右。

2.住宿越临近海滩越贵，可以多比较几家再确定。节假日记得提前预定，以防止去了没地方住。

3.在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。

安全：

1.如果要进行石洞探险，记得准备一些探洞装备，如头盔、头灯、快干裤、手套等。药箱也要备一些常用药，如蛇药、跌打绷带、感冒药等。

2.那琴半岛海上浪比较大，要注意安全，最好不要在海里游泳。

饮食：

1.那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10：00左右才开门营业，早上爬山游玩的时候记得带上水。

2.自己可以出海捕海鲜，在海边钓鱼或者向附近渔民购买海鲜，然后交由店家加工。

GIF

五一就快到了

如果你还没有好计划

就可以带上另一半

或亲朋好友去一趟哦

不会让你失望的

图文综合自广州吃喝玩乐、江门旅游、百度等

若有侵权，请通知删除

编辑｜bubu

转载请注明来源

文章编号: 359f670775946b1d8d33430146259a67
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (继上春晚之后，这个学院的学生又斩获5个全国一等奖) 2018-04-20 天天快报-珠海市   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180420G1DW6100

4月7日，首届“蓝天飞梦——2018全国青少年模拟飞行精英赛”在北京举行。北京理工大学珠海学院航空学院学生代表队在取得优异成绩，摘夺5项全国一等奖。

队员们获奖后合影

沉甸甸的奖状

航空学院学院孙伟教授（上图左一）带领2016级袁翔、朱咏琪、黎慧谨和2017级陈家豪4人参赛。他们沉著冷静，从容应对，与来自全国12个省市86所学校的520名参赛学生同台竞技。经过激烈角逐，在难度极高的比赛项目中无人失手，表现出熟练、高超的操作技术，获得评委的一致好评，体现我校育人成效。最终斩获团体编队飞行一等奖，同时四位参赛学生强势包揽4个个人空中技巧飞行一等奖。

去年，该院学生参加“蓝天飞梦—2017全国青少年模拟飞行大赛”取得2项国家一等奖，4项国家级二等奖,，10项国家级三等奖，今年再次为校摘得5项荣誉。

大赛背景

“蓝天飞梦——2018全国模拟飞行精英赛”

由中国航空学会主办，培养大学生利用计算机操控模拟飞机的能力，模拟飞行过程中分析问题、解决问题的能力，包括个人技术能力，培养团队合作精神，提高大学生的综合素质，同时丰富校园学术气氛，促进校际交流，特别是提高学校的航空器的操纵教学的总体水平。本次精英赛是在常规赛的基础上进行升级的赛事，随著竞赛项目难度的增加，可以提高参赛学生的航空器驾驶技巧，获得高层次的学科知识。

大赛链接：http:www.caa.org.cnatztg201801232261.html

获奖团队

获奖学生来北理珠科技类社团E-FLY航空协会，致力于培养大学生科研动手能力、团队精神和分析解决问题能力，除定期组织成员开展训练，钻研飞行技巧之外，还负责组织参加模拟飞行竞赛等相关工作，服务学生，提高学生专业技能和素养，丰富课余生活，营造积极向上的校园文化。

与春晚结缘

2018年央视春晚

珠海分会场

北理工珠海学院

无人机表演

2月15日除夕春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。操控这些无人机无人船的，是北京理工大学珠海学院航空学院、设计艺术学院等五大学院的60名大学生志愿者。

2018年1月下旬，学校接到上级有关部门下达的春晚珠海分会场演出任务，要求以300艘无人机和100艘无人船进行造型表演。当时学校已放假，接到任务后，学校迅速招募了航空学院、设计艺术学院等五大学院的60名大学生志愿者，顶著严寒，经过22个通宵秘密排练，给全国人民展现一场精彩的表演。

编辑刘月萍

审核杨小勇

稿件及图片来源航空学院、珠海发布、珠报融媒

北京理工大学珠海学院

文章编号: 26a0a6b343d23b3584f35e88a4e20759
-----------------------------------------------------------------------------

15. 广东海洋渔业 -  (珠江口白海豚保护区获得全国水野"优秀会员单位"荣誉称号) 2018-04-20 要闻简讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/ywjx/yw/201804/t20180420_937106.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局荣获"优秀会员单位"荣誉称号，并被选为授课培训代表，介绍保护区宣传工作的成功经验。

来自全国各省近百家渔业部门、水生野生动物保护区以及有关科研院校等130余名代表参加会议。全国水生野生动物保护分会李彦亮会长出席并主持会议。

...

文章编号: 1293f92ea31804ce16cf7caf8272ab0b

16. 腾讯网 -  (如何才能成为一座有文化的城市？包容性、新旧文化融合缺一不可) 2018-04-20 发现   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20180420/20180420A1UHQJ.html

...白海豚、候鸟家园等有趣的画面。

还可以通过中国邮政微邮筒生成专属的电子"深圳文化明信片"在线上转发传播，以此来传播"绿色发展"、"生态大湾区"的发展理念。

写在最后

得益于政府的包容和社会各界的努力，如今的深圳，已经完成了从"文化沙漠"到"文化绿洲"...

文章编号: 53347a36375aa1672416a9184878b757

17. 看点快报 APP -  (腾讯副总裁程武：“用数字科技赋能生态保护”与腾讯使命一脉相承) 2018-04-20 天天快报-科技   腾讯科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180420A17W6600

腾讯科技讯4月20日，腾讯与世界自然基金会（WWF）在深圳签署合作意向书，宣布达成战略合作伙伴关系。

在签约仪式现场，腾讯副总裁程武表示，双方的合作始于对“人与自然”的共同关注。世界自然基金会致力于保护生物多样性，及其生存环境，腾讯的使命是“通过互联网服务提升人类生活品质”，用数字科技赋能生态保护，与腾讯的使命一脉相承。

程武称，希望将腾讯的数字科技和数字文化的实力，与世界自然基金会的全球经验和专家资源能够紧密的结合起来，在生态保护、维护生物多样性等方面深入合作，希望通过共同探索，能用数字科技推动生态文明建设。

程武将双方的的合作思路概括为三个“连接”：一是连接全球经验与本地实践，打造中国生态样板；二是希望连接政府、企业与NGO组织，促成多方群策群力；三是连接数字科技与生态保护，探索新的赋能方向。

双方将从粤港澳大湾区起步，开展一系列基于数字科技的生态保护项目。初期将在“唤起公众生态保护意识、培训生态保护从业者、打击网络非法野生物贸易”三个方向上先行先试，具体落地为“数字地标、数字课堂、数字营救”三个项目。

以下为腾讯副总裁程武讲话全文：

能够在腾讯诞生和过去20年不断茁壮成长的南山区，在这里去发布我们和世界自然基金会的合作，让我们感到特别振奋、特别骄傲，也特别自豪。因为我们过去多年的默契合作和共同愿景，让我们双方彼此认可、彼此信任，这次合作我们认为是水到渠成。

我们的合作始于对“人与自然”的共同关注。作为国际权威的环保NGO，世界自然基金会致力于保护生物多样性，及其生存环境。而腾讯的使命是“通过互联网服务提升人类生活品质”，我们认为用数字科技赋能生态保护，与我们的使命一脉相承。

正是基于共同的愿景，我们希望将腾讯的数字科技和数字文化的实力，与世界自然基金会的全球经验和专家资源能够紧密的结合起来，在生态保护、维护生物多样性等方面深入合作，希望通过我们的共同探索，能用数字科技推动生态文明建设。

这对于我们双方来说都是一个新的领域和新的课题，不仅仅需要我们双方的共同努力，也需要更多的人、更多的企业举全局之力，集全局之智，聚全局之能。我们的合作思路也是这样，我们希望可以概括为三个“连接”：一是连接全球经验与本地实践，打造中国生态样板；二是希望连接政府、企业与NGO组织，促成多方群策群力；三是连接数字科技与生态保护，探索新的赋能方向。

具体方向有三个举措，我们首先将从粤港澳大湾区起步，初期在“唤起公众生态保护意识、培训生态保护从业者和打击网络非法野生物贸易”三个方向上先行先试。

今天推出的第一个项目是“数字地标”。我们希望用“数字科技+艺术展现”的形式，唤起公众的生态保护意识。

意识决定行为，行为决定习惯。如何用公众喜闻乐见，尤其是年轻人更容易接受的方式去影响他们？在过去10-20年的过程中，腾讯做了很多尝试，发挥我们对内容的理解，发挥我们对数字科技的应用，在这些方面，我们积累了初步的经验。可能很多在座的朋友都了解，腾讯“99公益日”做了三届，不仅逐年刷新国内的互联网募捐记录，更重要的是唤起了全民参与公益的意识。除了小额捐助之外，捐步数、捐声音、摇一摇等多元化方式，都可以让所有的网民轻松自然地参与到公益当中。通过把生活场景和移动化、社交化结合起来，我们看到“指尖公益”正成为公众目前的一种生活方式和行为习惯。

在城市生活的场景中，我们也看到一些唤起公众生态保护意识的机会。大家都知道，很多城市都建有自己城市的知名建筑和雕塑，它们承载著这个城市的历史内涵、文化理念和艺术美感，是城市的文化名片。目前有一种新的技术，不管是VR还是AR，都能在新技术的助力下，把这些艺术设施变身为数字内容的新载体，向公众传递理念。这就是我们希望利用新技术推出的“数字地标”。

首批“数字地标”的主题与海洋保护相关，会设立在深圳湾沿岸。其实刚才在练区长和大家的分享当中，包括我们深圳湾沿岸的海滨公园已经成为深圳和南山区的一道亮丽名片。我们在深圳湾沿线将树立多座“数字地标”，当你经过“数字地标”，只要打开手机QQ，对著它轻轻一扫，屏幕当中就会有一只中华白海豚腾空跃起，畅游嬉戏。你可以近距离欣赏它的优美身姿，获得虚实结合、炫酷有趣的视觉体验。很多媒体朋友在我们设置的示意当中已经有体验。

为什么是中华白海豚作为我们的第一批形象？可能在座的朋友和家人或者孩子对它或许熟悉，或许也了解不多。中华白海豚有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，WWF的标志就是一只大熊猫，这种水上大熊猫从唐朝开始就有发现记录，现在是国家一级保护动物，中国仅存约2000只。这么珍稀的动物，就生活在我们身边的珠江入海口，深圳湾一带，它是比我们在座每个人更为地地道道的深圳原住民。

除了白海豚，还有国家一级保护动物、深圳市鸟黑脸琵鹭等大湾区的特色动物。在大家将来到大湾区漫步的时候，用手机可以通过“数字地标”AR互动体验艺术形式的呈现，这些都是和深圳有关，和当地环境有关的新数字名片。特别是对于小孩子来说，让他们通过这些有趣的方式了解这些动物有趣的故事，体悟大自然不只给人类以生命，还给了我们一个丰富多彩的世界。

我们希望用这样的创新方式，让大家很自然地意识到，生态保护离我们并不遥远，从而帮助公众，尤其是年轻一代，树立保护海洋，爱护濒危动物的意识。

开展的第二个项目是“数字课堂”，我们希望通过线上教育培训，提升生态护林员等从业者的专业技能。

中国的古文字中，我们生活的家园是“园”、野外的山水是“林”。历史上“园林”二字就概括了人类的生活环境。现在，国家公园在整个中国扮演著园林生态平衡的重要角色，我们一共有37万生态护林员是国家公园最基层的守护者和主力军，他们巡山护林，灭火防虫，制止盗伐盗猎，整日与山林为伴。这种形态决定他们分散在不同的地方，师资匮乏，制约了生态护林员的技能培训。腾讯课堂是中国最大的职业教育在线平台，在国家林业局的支持下，我们非常高兴，腾讯课堂将引进世界自然基金会的内容资源和专家资源，为生态护林员等从业者提供在线、便利的学习和互相交流的平台，让他们随时随地在平台上获得专业知识补给，还有彼此的切磋。

开展的第三个项目是“数字营救”，包括打击网络非法野生物贸易，以及用大数据驱动物种研究与保护。像刚才Marco和郭凯天和大家分享的，网络已经成为非法野生物贸易的重要渠道。在过去公开报道的案件中，网络渠道销售占比接近非法贸易的一半以上。相比线下的盗猎非法贸易，网络犯罪的隐蔽性更强，破案和侦破难度也更大。

2015年，腾讯联合国家林业局和多家专业NGO，共同发起了“企鹅爱地球”的项目，联合打击网络非法野生物贸易。通过在微信和QQ两大平台中设置专门的举报平台，我们发现亿万群众的火眼金睛让社交平台中隐蔽的网络犯罪无所遁形，成为打击网络非法野生物贸易的一支重要新生力量。

世界自然基金会是“企鹅爱地球”项目的重要合作伙伴，一直与腾讯并肩作战。未来，我们不仅将在这一项目上继续深入合作，还将扩大范围，围绕海洋野生动物保护发起一系列新的合作。同时，我们也将把数字科技应用于物种多样性研究，过去的研究保护往往依靠望远镜、纸、笔的传统工具，我们希望升级为规范的数据化采集，通过腾讯平台统一管理分析物种数据，制定更为合理的保护研究计划。

当前，在可持续发展的全球议题上，已经进入数字科技发挥巨大潜能，带来巨大价值的全新阶段。在谋求人与自然和谐共生的时代主题下，腾讯将尽己所能，做好数字科技助力生态保护的探路者。

古诗云：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。今天，腾讯与世界自然基金会的深入合作从粤港澳大湾区扬帆啔航。我们期待，腾讯可以用数字科技引领美丽大湾区建设，同样我们也期待并更进一步，参与到建设美丽中国的历史进程当中去。希望腾讯和世界自然基金会一起，在政府和更多企业、合作伙伴以及每个公众的参与下，让我们一起为我们的家园、为我们的环境，也为我们自己和下一代做得更多。

谢谢大家！

文章编号: 69985e2a9cf6212a79b3d6b1cb956213
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (腾讯与WWF达成战略合作以数字科技助力建设“美丽中国”) 2018-04-20 天天快报-科技   腾讯科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180420A0ZUTO00

4月20日，腾讯与世界自然基金会（WWF）在深圳签署合作意向书，宣布达成战略合作伙伴关系。未来双方将围绕“以数字科技赋能生态保护”展开合作，以粤港澳大湾区为起点，探索以数字科技引领建设“美丽湾区”，并进一步助力建设“美丽中国”。

腾讯高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长郭凯天表示：“在可持续发展的全球议题上，当前已经进入数字科技能够发挥巨大潜能的全新阶段。腾讯长期关注并投入这一领域，助力生态保护数字化。此次，腾讯的数字科技和数字文化实力与WWF的全球经验和专家资源结合起来，我们对合作的未来前景充满期待。”

WWF全球总干事MarcoLambertini表示：“人与自然和谐共生是人类共同面对的重大课题，WWF自成立之日起就始终专注于此。在数字时代，我们与全球领先的互联网企业腾讯携手同行，将促进数字科技在生态环保领域的深入应用。”

生态文明建设是一项系统工程，需举全局之力，集全局之智，聚全局之能。腾讯与WWF合作的总体思路也是如此，腾讯副总裁程武将其概括为三个“连接”：一是连接全球经验与本地实践，打造中国生态样板；二是连接政府、企业与NGO，促成多方群策群力；三是连接数字科技与生态保护，探索新的赋能方向。

据悉，此次双方合作将从粤港澳大湾区起步，开展一系列基于数字科技的生态保护项目。初期将在“唤起公众生态保护意识、培训生态保护从业者、打击网络非法野生物贸易”三个方向上先行先试，具体落地为“数字地标、数字课堂、数字营救”三个项目。

“数字地标”项目是用“数字科技+艺术展现”的方式，唤起公众的生态保护意识。在腾讯增强现实（AR）技术的助力下，城市的代表性建筑和雕塑不仅承载城市历史、文化与艺术，还将变身为数字内容的新载体，成为一座座“数字地标”。

市民和游客在深圳湾沿岸休闲漫步、观光旅游时，将路过首批“数字地标”。打开手机QQ扫一扫，屏幕当中，海豚畅游嬉戏，鸟儿盘旋俯仰，栩栩如生，并与周围环境自然地融合在一起。“中华白海豚在中国仅存约2000只，生活在珠江入海口；黑脸琵鹭是深圳市鸟，种群数量也极为稀少；它们都是国家一级保护动物、深圳湾的原住民……”在虚实结合、炫酷有趣的体验中，公众将了解这些粤港澳大湾区特色动物的更多故事，从中感受大自然的奇妙与美好。

通过融合科技与文化的创新互动体验，寓教于乐，“数字地标”将唤起公众，尤其是年轻一代保护海洋、爱护濒危动物的意识。

“数字课堂”项目是通过提供线上教育培训，提升国家公园生态从业者的专业技能。国家公园是维护生态平衡、建设生态文明的重要支点，37万生态护林员是国家公园最基层的守护者和主力军，其技能培训受到人员分散、师资匮乏等因素的制约与挑战。

在国家有关部门的支持下，中国最大的职业教育在线平台——腾讯课堂将引入WWF优质丰富的内容资源和智库资源，为生态护林员等从业者提供线上培训课程，支持他们随时随地获得知识补给，提升专业化程度。

“数字营救”项目是打击网络非法野生物贸易，并以大数据驱动物种研究与保护。2017年11月，腾讯携手WWFTRAFFIC等发起成立了打击网络野生动植物非法贸易中国互联网企业联盟；2015年5月，腾讯发起“企鹅爱地球”公益项目，通过在微信和QQ两大平台中设置专门举报通道，发动亿万网民用户的力量，共同打击网络空间中隐蔽的网络非法野生物贸易，数年来收效显著，移交涉嫌违法的账号信息数千条。

WWF作为“企鹅爱地球”的发起合作伙伴，将继续支持该项目，并进一步扩大范围，共同围绕“海洋野生动物保护”发起一系列新合作。同时，双方也将把数字科技应用于物种多样性研究，从过去靠望远镜、纸、笔的监测记录，升级为规范的数据化采集，通过腾讯平台统一管理分析物种数据，制定合理的保护计划。

在“人与自然和谐共生”的时代主题下，腾讯履行企业社会责任，投身社会公益，将生态保护视为至关重要的领域。依托在互联网产品、技术等方面的独特优势，腾讯多年来通过公益募捐、打击网络犯罪、环保公共服务、绿色建筑等具体行动，开展生态保护实践，并将进一步担负起数字科技助力生态保护的探路者角色。

在本月举行的中国“互联网+”数字经济峰会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾将腾讯“互联网+”的专注领域概括为“五生”，其中一个“生”就是生态环保。此前，马化腾作为全国人大代表，也曾先后提出“推进我国海绵城市建设”、“鼓励公益机构参与国家公园建设与管理”等聚焦生态文明的书面建议。

文章编号: a295ee63c44c9efa14f1907ff578471d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 全景网 -  (腾讯牵手世界自然基金会 以数字科技助力建设"美丽中国") 2018-04-20 财经   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.p5w.net/news/cjzh/201804/t20180420_2112776.htm

...融合在一起。"中华白海豚在中国仅存约2000只,生活在珠江入海口;黑脸琵鹭是深圳市鸟,种群数量也极为稀少;它们都是国家一级保护动物、深圳湾的原住民……"在虚实结合、炫酷有趣的体验中,公众将了解这些粤港澳大湾区特色动物的更多故事, 从中感受大自然的奇妙与美好。...

文章编号: a4600d073d41fdb4812bdd57fda2ab0

20. 金羊网 -  (江门海域将划分四类养殖用海分区) 2018-04-18 南粤聚焦   陈卓栋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.ycwb.com/2018-04/18/content_26233245.htm

...白海豚自然保护区、港口航运区、工业与城镇用海区已确权海域开发利用活动等不适于开展养殖活动的海域。

该规划提出了在养殖区内以“一湾、两带、三圈”的总体格局发展海水养殖，“一湾”是指镇海湾，在该海湾以海水生态养殖为主，发展健康养殖用海基地。“两带”是指浅海养...

文章编号: aef25e4a78ed72b11e546ed47c157292

21. 新浪广东 -  (珠海推动特色海洋经济发展 将全面打造三区一基地) 2018-04-17 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/zhuhai/2018-04-17/detail-ifzihnen7211245.shtml

...白海豚保护区、担杆猕猴自然保护区、庙湾红珊瑚自然保护区，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。四是发挥粤港澳游艇自由行政策落地的乘数效应，发挥区内国际航道众多、国际锚地布局在此的资源优势，打造珠江口国际船舶服务保障新平台，建设海洋综合服务保障...

文章编号: efafd7341c96f91cce24a9999e6dc087

22. 新浪广东 -  (珠海推动特色海洋经济发展 将全面打造三区一基地) 2018-04-17 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/zh/2018-04-17/city-zh-ifzihnen7211318.shtml

...白海豚保护区、担杆猕猴自然保护区、庙湾红珊瑚自然保护区，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。四是发挥粤港澳游艇自由行政策落地的乘数效应，发挥区内国际航道众多、国际锚地布局在此的资源优势，打造珠江口国际船舶服务保障新平台，建设海洋综合服务保障...

文章编号: 243311d6f1c74af125dd4695d40bd7ff

23. 腾讯新闻 APP -  (澳洲媒体报道港珠澳大桥 称中国创造了一个奇迹) 2018-04-16 腾讯新闻-国际   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180416A0J9AX00

据澳大利亚广播公司4月16日报道，中国的港珠澳大桥即将通车，这也吸引了世界上许多媒体的关注，近日，澳大利亚媒体撰文描述了这座跨海大桥，称其克服了重重困难，创造了一个奇迹。

港珠澳大桥全长55公里，被认为是世界上最长的跨海大桥，它连接了中国香港、澳门以及珠海三个城市，将6000万人紧密地联系起来。

2009年12月，港珠澳大桥正式开建，经历了八年多的时间，这项巨大的工程终于结束，而其中的挑战是巨大的。

澳洲媒体表示中国工程师克服了重重困难，为了建造人工岛，中国工程师将100多个巨大的圆筒钉入海底。此外，为了不影响各种船舶的航行，港珠澳大桥通过一段6.7公里的海底隧道解决了该难题。

除了建造问题之外，中国的工程师还需要考虑自然以及生态因素，项目开工之前已经考虑到了尽量不对数量日益减少的白海豚产生影响。除此之外，大桥建设还需要考虑季节性台风的因素。在建设高峰期，一共有1.4万名工人参与其中，出动了300艘船只。

澳洲媒体表示，尽管港珠澳大桥被认为是世界上最长的跨海大桥，不过它还不是世界上最长的桥梁。世界上最长的桥也在中国，叫丹昆特大桥，全长约164公里。

文章编号: edcd972523c9cf47c55e741ffafc2e99
-----------------------------------------------------------------------------

24. 珠海房产之窗 -  (推动特色海洋经济发展 全面打造万山三区一基地) 2018-04-16 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.zh51home.com/artical/208492.html

...白海豚保护区、担杆猕猴自然保护区、庙湾红珊瑚自然保护区，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。四是发挥粤港澳游艇自由行政策落地的乘数效应，发挥区内国际航道众多、国际锚地布局在此的资源优势，打造珠江口国际船舶服务保障新平台，建设海洋综合服务保障...

文章编号: 3a643d1e1cd854ba8a37ff93ace8a8cc

25. 中国珠海政府 -  (转变经济发展方式 推动特色海洋经济发展  全面打造万山"三区一基地") 2018-04-16 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx_44483/zhyw/201804/t20180416_38261949.html

...白海豚保护区、担杆猕猴自然保护区、庙湾红珊瑚自然保护区，推进人工鱼礁和海洋牧场建设，著力建设海洋生态保护区。四是发挥粤港澳游艇自由行政策落地的乘数效应，发挥区内国际航道众多、国际锚地布局在此的资源优势，打造珠江口国际船舶服务保障新平台，建设海洋综合服务保障...

文章编号: f013c3d29406a6716d006675743e6906

26. 看点快报 APP -  (好样的！为这些港珠澳大桥建设中的脊梁人物点赞！) 2018-04-16 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A1NATQ00

在港珠澳大桥的建设中，

重庆交通大学培养出的一代代优秀学子，

成为其中的脊梁人物。

他们，或是整座大桥设计的总负责人，

或承担了“港珠澳大桥隧道防灾减灾”的国家科技支撑计划，

或领衔完成桥面和隧道的铺装任务，

或运用创新思维和高难度技术安装了白海豚塔……

优秀的重庆交大学子，

在港珠澳大桥的建设中，

交出一份份完美的答卷。

解决钢桥面铺装的世界级难题

4月9日，港珠澳大桥。桥面上的沥青路面异常平整，汽车行驶在上面非常平坦。参与青州段桥面和岛隧路面铺装的是重庆市智翔铺道技术工程有限公司。

“港珠澳大桥桥面铺装的难点在于钢桥面铺装。”港珠澳大桥管理局有关人士说，钢桥面铺装一直是世界级难题，对于港珠澳大桥这样的超级工程而言，更是直接决定著工程的成败。

“在光滑的钢板上铺装沥青混凝土，并保证其不开裂变形，其难度可想而知。”该公司总经理助理、项目总工程师李林波(重庆交通大学2007级研究生)解释道，因为钢箔梁桥面在车辆荷载作用下，受力变化较普通路面和桥面复杂，这就要求铺装层材料具有优异的抗疲劳变形能力;加上港珠澳一带属亚热带气候，对铺装层的高温性能有很高要求。

要保证工程质量，首先是原材料。该公司走遍全国几个先进的石料基地，仔细检验石料的压碎值、磨耗值等指标后，经过上百次工艺调试和1000多次试验，最终生产出铺装需要的细石料，调试出沥青混合料的最佳配合比。

在铺装过程中，团队采用了“跨界”的工作方式，以保证工程质量和进度。如钢桥面铺装的第一道工序是抛丸喷砂除锈。公司走访了欧美的军工、船舶行业，了解到美国有一种用于航空母舰甲板上的喷砂除锈设备——车载式抛丸除锈机，于是将这种设备运用于港珠澳大桥的桥面铺装，整个工期节约了30%。

“在整个桥面铺装过程中，施工队伍一滴汗水都不能滴在钢板上!3年多来，正是这种精益求精的工匠精神和辛勤劳动，换来了这项世纪工程的高质量。”该公司董事长刘颖(上世纪80年代毕业于重庆交通大学桥梁专业)感慨地回忆，正因为建设港珠澳大桥的卓越表现，2017年，公司集体获得了全国五一劳动奖状!

完成首个海底沉管隧道防灾减灾项目

经过一段明暗变换的光影带，重庆日报记者从西人工岛“钻”入长达6.7公里的海底隧道。

隧道是双向6车道。车道上方，每隔数米便安装有一个高清摄像头，全程还布满了数百个温度探头和喷淋“水龙头”;两边侧壁，则每隔20余米，便有3个百叶窗式的通风系统(里面装有轴向风机)。

“这些都是为隧道防灾减灾所布置的探测、减灾系统。”重庆交通大学桥梁与隧道工程专业博士生田堃说，港珠澳大桥隧道里的防灾减灾非常重要，因为整座大桥设计交通量大，由33节沉管构成的隧道对耐火灾和高渗水的要求很高。

从2011年开始，在全国工程勘察设计大师、重庆交通大学博士生导师蒋树屏的带领下，招商局重庆交通科研设计院有限公司上百人的科研队伍，投入到这项国家科技支撑计划“港珠澳大桥隧道防灾减灾”项目里。

经过一年多的反复讨论确定方案后，2011年，团队在福建漳州市临海的区域，按1：1的足尺比例，建立了试验隧道模型。

长150米、高7.8米、宽15.95米，这个模型为真实沉管隧道的一截。2013年4月10日，团队在隧道里，用汽油点燃了燃烧热量为5兆瓦(相当于一辆小轿车燃烧的热量)的第一把火，以进行各项基本试验数据的标定。

随后一年多的时间里，团队通过上百次试验，对沉管隧道里火灾发生的温度、火向、烟雾、热释放速率、通风排烟等各项数据进行了翔实的研究，从而研发出沉管隧道运营火灾、通风排烟、火灾报警、逃生救援等6大综合试验系统和试验技术。

“当隧道里的图像、温度、烟雾等出现异常，各项仪器即会将数据传输回监控中心，报警系统会自动报警。此时，通风、排烟、喷淋等系统均会开始工作。”蒋树屏说，这是我国首次对大段面积沉管隧道进行防灾减灾研究工作，多项成果填补了海底沉管隧道火灾防治技术的空白。

巨型白海豚塔是如何“站”起来的

在从大桥返回珠海口岸人工岛的途中，我们再一次经过大桥的标志性建筑之一——白海豚塔。

这三座精心打造的全钢巨型白海豚塔，高105米(相当于35层楼高)，重达2600吨。“中华白海豚于港珠澳大桥而言具有重要意义。”港珠澳大桥管理局有关人士介绍，伶仃洋一带是中华白海豚自然保护区，该桥塔造型正是象征人与自然、海洋的和谐相处。从某种意义上来说，大桥上依次展现的三座塔(风帆塔、白海豚塔、中国结塔)，使这座桥成为了一个有血有肉的文化载体。

负责吊装白海豚塔项目的总工程师陈儒发，是重庆交通大学1991级桥梁专业学生。

“伶仃洋上最大的中华白海豚长约2.7米、重250千克，而白海豚塔的高度是白海豚体长的40倍，体重约等于一万只白海豚。”陈儒发告诉我们，海豚塔从设计、制造到滚装上船、起吊、空中竖转、横移就位与安装，每一步都充满挑战。

重庆日报记者了解到，陈儒发所在的广东省长大公路工程有限公司，专门生产了载重3200吨的起重船以运载巨大的白海豚塔。陈儒发则领衔设计出了安装方案：先用两艘大型起重船平抬起海豚钢塔;再按照事先拆分的60多个步骤，逐步实现钢塔在空中的竖转;最后将白海豚塔横移至桥位处安装就位……

“在公司近2000名员工中，有15是从母校毕业的。”陈儒发骄傲地说，在港珠澳大桥的建设中，大桥的总体设计负责人孟凡超、管理局副总工程师方明山、中交二航局二公司总经理杨绍斌、中交二航局岛隧工程项目总工程师周光强等，都是重庆交通大学的校友，“他们在建设大桥过程中作出的贡献，都与母校的培养分不开。”

记者：吴国红李星婷

编辑：柏云辉

校对：张砾丹

审核：何旭

文章编号: e2273bb3365970eeb21917d022aaad21
-----------------------------------------------------------------------------

27. 寻风网 -  (香港这7个小众离岛人少景美，五一攻略请拿好！) 2018-04-16 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b292883.html

...白海豚， 不知道你是不是下一个幸运儿呢？ 线路 港铁东涌站B出口的巴士站 乘坐11号巴士到大澳巴士总站 车程约50分钟 蒲台岛 蒲台岛，位于香港最南端，又叫香港南极。 这里有各种各样稀奇古怪的岩石， 还有全港最美丽的星空。

晚上的时候在这里露营与与星空作...

文章编号: fb6345e943f168073122c9776e9020e8

28. 看点快报 APP -  (澳洲媒体报道港珠澳大桥称其创造了一个奇迹) 2018-04-16 天天快报-热点   国外那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A0J9AX00

据澳大利亚广播公司4月16日报道，中国的港珠澳大桥即将通车，这也吸引了世界上许多媒体的关注，近日，澳大利亚媒体撰文描述了这座跨海大桥，称其克服了重重困难，创造了一个奇迹。

港珠澳大桥全长55公里，被认为是世界上最长的跨海大桥，它连接了中国香港、澳门以及珠海三个城市，将6000万人紧密地联系起来。

2009年12月，港珠澳大桥正式开建，经历了八年多的时间，这项巨大的工程终于结束，而其中的挑战是巨大的。

澳洲媒体表示中国工程师克服了重重困难，为了建造人工岛，中国工程师将100多个巨大的圆筒钉入海底。此外，为了不影响各种船舶的航行，港珠澳大桥通过一段6.7公里的海底隧道解决了该难题。

除了建造问题之外，中国的工程师还需要考虑自然以及生态因素，项目开工之前已经考虑到了尽量不对数量日益减少的白海豚产生影响。除此之外，大桥建设还需要考虑季节性台风的因素。在建设高峰期，一共有1.4万名工人参与其中，出动了300艘船只。

澳洲媒体表示，尽管港珠澳大桥被认为是世界上最长的跨海大桥，不过它还不是世界上最长的桥梁。世界上最长的桥也在中国，叫丹昆特大桥，全长约164公里。

文章编号: ff27b9fb946c379034801b58917a8b73
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (超赞！重庆学子：一代代重庆交大人成为港珠澳大桥建设中的脊梁人物) 2018-04-16 天天快报-重庆市   重庆教育发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A16LZN00

2018年4月16日（今），《重庆日报》第6版大篇幅报道了在港珠澳大桥这项举世瞩目的超级工程建设中，不乏重庆交通大学学子们的身影。接下来，随渝小育看看这篇文章吧！

大桥建设时期，吊装白海豚塔的壮观景象

在港珠澳大桥的建设中，重庆交通大学培养出的一代代优秀学子，成为其中的脊梁人物。

他们，或是整座大桥设计的总负责人，或承担了“港珠澳大桥隧道防灾减灾”的国家科技支撑计划，或领衔完成桥面和隧道的铺装任务，或运用创新思维和高难度技术安装了白海豚塔……优秀的重庆交大学子，在港珠澳大桥的建设中，交出一份份完美的答卷。

解决钢桥面铺装的世界级难题

4月9日，港珠澳大桥。桥面上的沥青路面异常平整，汽车行驶在上面非常平坦。参与青州段桥面和岛隧路面铺装的是重庆市智翔铺道技术工程有限公司。

“港珠澳大桥桥面铺装的难点在于钢桥面铺装。”港珠澳大桥管理局有关人士说，钢桥面铺装一直是世界级难题，对于港珠澳大桥这样的超级工程而言，更是直接决定著工程的成败。

“在光滑的钢板上铺装沥青混凝土，并保证其不开裂变形，其难度可想而知。”该公司总经理助理、项目总工程师李林波（重庆交通大学2007年研究生毕业）解释道，因为钢箔梁桥面在车辆荷载作用下，受力变化较普通路面和桥面复杂，这就要求铺装层材料具有优异的抗疲劳变形能力；加上港珠澳一带属亚热带气候，对铺装层的高温性能有很高要求。

要保证工程质量，首先是原材料。该公司走遍全国几个先进的石料基地，仔细检验石料的压碎值、磨耗值等指标后，经过上百次工艺调试和1000多次试验，最终生产出铺装需要的细石料，调试出沥青混合料的最佳配合比。

在铺装过程中，团队采用了“跨界”的工作方式，以保证工程质量和进度。如钢桥面铺装的第一道工序是抛丸喷砂除锈。公司走访了欧美的军工、船舶行业，了解到美国有一种用于航空母舰甲板上的喷砂除锈设备——车载式抛丸除锈机，于是将这种设备运用于港珠澳大桥的桥面铺装，整个工期节约了30%。

“在整个桥面铺装过程中，施工队伍一滴汗水都不能滴在钢板上！3年多来，正是这种精益求精的工匠精神和辛勤劳动，换来了这项世纪工程的高质量。”该公司董事长刘颖（上世纪80年代毕业于重庆交通大学桥梁专业）感慨地回忆，正因为建设港珠澳大桥的卓越表现，2017年，公司集体获得了全国五一劳动奖章！

完成首个海底沉管

隧道防灾减灾项目

经过一段明暗变换的光影带，重庆日报记者从西人工岛“钻”入长达6.7公里的海底隧道。

隧道是双向6车道。车道上方，每隔数米便安装有一个高清摄像头，全程还布满了数百个温度探头和喷淋“水龙头”；两边侧壁，则每隔20余米，便有3个百叶窗式的通风系统（里面装有轴向风机）。

“这些都是为隧道防灾减灾所布置的探测、减灾系统。”重庆交通大学桥梁与隧道工程专业博士生田堃说，港珠澳大桥隧道里的防灾减灾非常重要，因为整座大桥设计交通量大，由33节沉管构成的隧道对耐火灾和高渗水的要求很高。

从2011年开始，在全国工程勘察设计大师、重庆交通大学博士生导师蒋树屏的带领下，招商局重庆交通科研设计院有限公司上百人的科研队伍，投入到这项国家科技支撑计划“港珠澳大桥隧道防灾减灾”项目里。

经过一年多的反复讨论确定方案后，2011年，团队在福建漳州市临海的区域，按1：1的足尺比例，建立了试验隧道模型。

长150米、高7.8米、宽15.95米，这个模型为真实沉管隧道的一截。2013年4月10日，团队在隧道里，用汽油点燃了燃烧热量为5兆瓦（相当于一辆小轿车燃烧的热量）的第一把火，以进行各项基本试验数据的标定。

随后一年多的时间里，团队通过上百次试验，对沉管隧道里火灾发生的温度、火向、烟雾、热释放速率、通风排烟等各项数据进行了翔实的研究，从而研发出沉管隧道运营火灾、通风排烟、火灾报警、逃生救援等6大综合试验系统和试验技术。

“当隧道里的图像、温度、烟雾等出现异常，各项仪器即会将数据传输回监控中心，报警系统会自动报警。此时，通风、排烟、喷淋等系统均会开始工作。”蒋树屏说，这是我国首次对大段面积沉管隧道进行防灾减灾研究工作，多项成果填补了海底沉管隧道火灾防治技术的空白。

巨型白海豚塔是

如何“站”起来的

在从大桥返回珠海口岸人工岛的途中，我们再一次经过大桥的标志性建筑之一——白海豚塔。

这三座精心打造的全钢巨型白海豚塔，高105米（相当于35层楼高），重达2600吨。“中华白海豚于港珠澳大桥而言具有重要意义。”港珠澳大桥管理局有关人士介绍，伶仃洋一带是中华白海豚自然保护区，该桥塔造型正是象征人与自然、海洋的和谐相处。从某种意义上来说，大桥上依次展现的三座塔（风帆塔、白海豚塔、中国结塔），使这座桥成为了一个有血有肉的文化载体。

负责吊装白海豚塔项目的总工程师陈儒发，是重庆交通大学1991级桥梁专业学生。

“伶仃洋上最大的中华白海豚长约2.7米、重250千克，而白海豚塔的高度是白海豚体长的40倍，体重约等于一万只白海豚。”陈儒发告诉我们，海豚塔从设计、制造到滚装上船、起吊、空中竖转、横移就位与安装，每一步都充满挑战。

重庆日报记者了解到，陈儒发所在的广东省长大公路工程有限公司，专门生产了载重3200吨的起重船以运载巨大的白海豚塔。陈儒发则领衔设计出了安装方案：先用两艘大型起重船平抬起海豚钢塔；再按照事先拆分的60多个步骤，逐步实现钢塔在空中的竖转；最后将白海豚塔横移至桥位处安装就位……

“在公司近2000名员工中，有15是从母校毕业的。”陈儒发骄傲地说，在港珠澳大桥的建设中，大桥的总体设计负责人孟凡超、管理局副总工程师方明山、中交二航局二公司总经理杨绍斌、中交二航局岛隧工程项目总工程师周光强等，都是重庆交通大学的校友，“他们在建设大桥过程中作出的贡献，都与母校的培养分不开。”

来源丨重庆日报

记者丨吴国红、李星婷

图片丨由受访者提供

文章编号: ec2d05872d99f6bbbe9f167f3296dc07
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (两小时交通圈、无障碍旅游区……渝黔将在十个方面深入合作) 2018-04-16 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A08IWZ00

今天是4月16日农历三月初一

星期一

多云转晴12℃~24℃

一年之计在于春，一日之计在于晨

重庆贵阳将建“两小时交通圈”

毗邻区县要实现“一小时通勤”

日前，渝黔两省市签署合作框架协议。根据协议，双方将共同推进基础设施互联互通，加快通道建设，共建毗邻区县“一小时通勤圈”、重庆贵阳“两小时交通圈”。双方交通合作领域涉及高速公路、铁路、水运和航空等多个项目。(记者杨永芹)(更多详情请点这里)

马化腾书面回复重庆日报记者采访

重庆正在“一纵”“一横”全面推进数字中国建设

去年12月，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾现身重庆长江索道，示范扫码0.2秒入闸，开啔了重庆智能交通新模式。4个月后，马化腾再度现身重庆，出席4月12日至13日在重庆举办的2018中国“互联网+”数字经济峰会。

为何频频来渝?重庆发展大数据智能化有何优势?重庆和腾讯接下来将有哪些深入合作?4月15日，马化腾向重庆日报记者发来书面回复，对重庆大数据智能化发展提出了自己的看法和意见、建议。(记者杨艺)（更多详情点这里）

重庆通报3起违反中央八项规定精神问题

4月15日，重庆日报记者从市纪委风正巴渝网获悉，我市通报了3起违反中央八项规定精神问题。(记者周尤)（更多详情点这里）

重庆西部大数据前沿应用研究院开院

4月15日，西部地区目前唯一一个全面承接国家信息中心数据、人才和技术资源的产学研智库平台——重庆西部大数据前沿应用研究院在渝北区仙桃国际大数据穀开院。

重庆西部大数据前沿应用研究院由国家信息中心联合渝北区人民政府共同发起成立，旨在打造面向西部地区的国际化大数据采集、管理、分析、应用服务体系，为产业转型升级和创新驱动发展提供技术和智力资源支撑。(记者彭瑜)(更多详情点这里)

一代代重庆交大人成为港珠澳大桥建设中的脊梁人物

在港珠澳大桥的建设中，重庆交通大学培养出的一代代优秀学子，成为其中的脊梁人物。

他们，或是整座大桥设计的总负责人，或承担了“港珠澳大桥隧道防灾减灾”的国家科技支撑计划，或领衔完成桥面和隧道的铺装任务，或运用创新思维和高难度技术安装了白海豚塔……优秀的重庆交大学子，在港珠澳大桥的建设中，交出一份份完美的答卷。(记者吴国红李星婷)(更多详情点这里)

市城市管理综合行政执法总队成立

4月13日，重庆市城市管理综合行政执法总队举行揭牌仪式。据了解，该执法总队将履行十项行政执法职责任务。(记者廖雪梅)(更多详情请点这里)

痛失好局重庆斯威3比3憾平北京中赫国安

一场进球的盛宴在奥体上演。4月15日晚，在奥体中心举行的中超第6轮比赛中，重庆斯威和北京中赫国安大打对攻，在上半场就打进5球，联手为奥体球迷带来了一场进球盛宴。经过90分钟的激战，重庆斯威在一度两球领先的情况下，被国安顽强追平，遭遇三轮不胜。(记者黄琪奥摄影万难)（更多详情点这里）

未来三天晴天重庆最高气温将高达33℃

据市气象台预计，未来三天，我市将再度开啔晴好升温模式，全市最高气温将高达33℃，由于近来气温变化较大，市民朋友要注意及时收听天气预报，注意添减衣物，以免受凉感冒。（记者李珩）（更多详情点这里）

捏泥巴捏出大名堂

长寿双胞胎兄弟的艺术人生

如果小时候没玩过泥巴，你的童年会缺少一些乐趣!对很多人来说，玩泥巴不过是一件再平凡不过小事，可对于有心人来说，玩泥巴却是一件大事，大到可以改变命运。长寿区邓家兄弟的故事就是从玩泥巴开始的。他们出生在一个普通农家，家里人没有一个人是搞艺术的，但捏泥巴却让他们一个成为了著名的雕塑家，一个独辟蹊径创新了——抛沙画。(记者匡丽娜摄影魏中元)(更多详情点这里)

重庆荣昌区发生2.9级地震震源深度8千米

据@中国地震台网速报中国地震台网正式测定：04月15日22时46分在重庆荣昌区(北纬29.36度，东经105.43度)发生2.9级地震，震源深度8千米。(@中国地震台网速报)

开州汉丰湖半程马拉松赛举行

重庆小伙获得男子组季军

4月15日，“2018重庆开州汉丰湖半程马拉松赛”举行。本次赛事吸引了来自埃塞俄比亚、印度、肯尼亚等全球7个国家、全国27座城市，近4000名马拉松选手和马拉松爱好者报名参赛。比赛进行到1小时6分38秒时，来自埃塞俄比亚的ZewuduGoayeGebretadik冲线，夺得半程马拉松男子组冠军。男子组亚、季军分别由肯尼亚和中国选手摘得。(见习记者赵迎昭)（更多详情点这里）

西南科大发明项目获日内瓦国际发明展金奖

4月15日，从瑞士日内瓦第46届日内瓦国际发明展传来喜讯，中国代表团在第46届日内瓦国际发明展上展出的由西南科技大学主导研发的“含油污水净化及溢油回收装备”受到评审团的一致认可，荣获本届国际发明展评审团特别嘉许金奖。据悉，西南科技大学是本届日内瓦国际发明展内地高校中唯一获得特别嘉许金奖的高校。(川报观察)（更多详情点这里）

重大发现!

广西隆安发现1.6万年前人类头骨化石

近日，考古人员在广西隆安娅怀洞遗址，发现了迄今约1.6万年前的墓葬及包括完整头骨在内的人类化石。此外，还发现了两处用火遗迹，灰土中有数以万计的石制品及少量的蚌器、骨器和陶片，出土了大量水陆生动物遗骸及植物等种类丰富的自然遗存。(央视新闻)

帅!“潜龙三号”首次亮相

“大洋一号”奔赴南海科考

搭载“潜龙三号”无人无缆潜水器和70名科考队员的“大洋一号”科考船15日从厦门起航，奔赴南海执行“大洋一号”综合海试B航段科考任务。这也是目前我国最先进的自主无人潜水器“潜龙三号”首次出海。(@新华视点)

国航乘客持钢笔胁持乘务人员

警方:突发精神疾病

4月15日发生在国航CA1350航班的劫持恐吓乘务人员事件，13时许已得到成功处置。犯罪嫌疑人徐某(男，41岁，湖南安化人，有精神病史)被警方成功抓获，该事件无人员伤亡。经初步调查，犯罪嫌疑人徐某乘坐该航班飞往北京途中，因突发精神疾病，手持钢笔挟持一位乘务人员，导致该航班9:58分备降郑州新郑国际机场。（人民日报客户端）

金正恩会见中国艺术团团长

朝鲜劳动党委员长金正恩14日在平壤会见中联部部长、中国艺术团团长宋涛。金正恩表示，在朝中关系迈向新的更高阶段的重要时刻，习总书记派宋涛部长率高水平、大规模的中国艺术团来朝鲜，充分体现出习总书记对落实我们所达成共识的高度重视和对朝鲜人民的友好情谊。（新华社）

编辑：柏云辉

校对：张砾丹

审核：何旭

文章编号: f01b23bc1a358a409e1f8f47add00a8c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 寻风网 -  (【视频】万山区大禄岛发现大群白海豚) 2018-04-15 投资理财   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/h343795.html

...在万山区大禄岛，钓友大洋发现一群白海豚大约八条至十条，属于两个家庭，其中一条深灰色的幼年海豚和成年海豚一起玩，一起觅食。这群白海豚出现的海域，是白海豚常年生活区域，属于中华白海豚保护区。

文章编号: d0fecd62af88f5e0c782d11284f188b6

32. 看点快报 APP -  (周末自驾2h！佛山周边私藏了一个大草原！还有翠竹林、港湾半岛……现在就出发！) 2018-04-14 天天快报-佛山市   佛山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180414A0GRW800

巽寮湾、上下川岛、开平碉楼……

佛山周边的这些景点美，可人！太！多！

今天就给大家安利些清幽点的地方

它们虽低调却美到窒息

大草原、海岛、翠竹林....

从佛山出发，自驾只需要2-3小时！

GIF

1、寻皇大草原

没想到吧？身处广东也能看草原！位于佛山周边的台山的寻皇大草原临湖而生，每处都景致浑然天成，青翠满目，让人恍如一瞬间去到了呼伦贝尔。

大草原面向著“广东千岛湖”凤凰湖湖畔，湖水将草原分隔开了138个“小岛”，星罗棋布、千姿百态地镶嵌在湖水中央，构造成一副壮观的自然山水画。

沿著这里蜿蜒的河道，与家人们带上好吃的，来这里野餐一定十分惬意！

地址：江门市台山市端芬镇凤凰峡风景区

2、喜洲岛

位于惠州的喜洲岛，目前还是个鲜为人知的处女岛。那里细长的沙滩面临大海、背靠苍山、被众多小海岛簇拥，每逢日落之时达至最美之态，有你一切想要的原始意境。

这里海中有著各式各样的海鲜：螃蟹、海参、河豚、贝壳……很多附近岛屿的渔民都喜欢到这里打渔，想吃最生猛海鲜的你，可以在码头挑选好之后，带到周边的饭店加工~

地址：惠州市惠阳区喜洲岛

内部交通：惠州坝光码头有渡船可乘坐前往

3、那琴半岛

唯美建筑、蔚蓝大海……随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外。怪不得那琴半岛又被称为“广东的小希腊”！那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~

沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

傍晚伴著海上落日或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……一切都那么美妙而安稳。

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

门票：88元成人（仅供参考，以实际为准）

住宿价格参考：那琴半岛地质公园里有酒店（各房型价格在800-1600元晚之间），景区外有不少民宿（价格在150-300元晚之间）

4、桃花湖

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内，放眼望去一重山尽又是一重水，那里的秀色山水颇有有几分仙气儿。

桃花湖边的有旅舍，面朝桃花湖，秋暖花开，你也可以选择在这儿留宿，感受都市里少见的繁星点点，跟朋友坐在湖边聊天喝酒，享受美好的星夜。

地址：清远市清新县桃源镇桃花湖

门票：免费

5、十里水湾

都说桂林美如山水画，特别是那一水碧波荡漾的漓江。其实在广东就有一个美翻了的山水胜地，因为是个新开放的，所以人还不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意。它位于惠州的龙门县连接著南昆山和罗浮山环形的江湾。最佳玩法就是坐上一叶竹排，沿著10公里的河道顺流而下，仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

GIF

搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，连片的稻草田非常清新。这样幽静的自然风光，在市区里是极为少见，心中不免感叹，还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

地址：惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间），门票：免费

开放时间：9:30-17:00

趁著周末，和家人一起去逛逛吧！

GIF

欢迎关注佛山电台官方微信

每天都会给你带来不一样的佛山资讯

超过二十万佛山人都在读

购房入学政策或有变！佛山新市民购房入学纳入积分体系，新政征求意见中

明天起，佛山街坊到药店买药将受影响，因为……

佛山有段古！据说这里可是佛山街的起源地...

最新！佛山高速公路57个测速点全公布，不清楚12分都不够扣！

来源：南海旅游、佛山新闻网、新景界旅行

佛山电台新媒体编辑部整理发布

升温降温有雨！

佛山天气开啔过山车模式！冷空气陪你过周日！

文章编号: 67bbc05c3509b800fdb163025a0ebb26
-----------------------------------------------------------------------------

33. 看点快报 APP -  (多次霸屏央视！表演、巡游、自助餐……这个地方承包了珠海人整个五一！) 2018-04-14 天天快报-珠海市   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180414F1IUD800

五一劳动节

清明刚过，眨眼间五一小长假又到来，想必热爱旅游星人已经筹谋数日，在心中敲打了无数次小算盘。

出国游？时间短，怕是假期要折腾在路上。

热门旅游景区？怕是人满为患，看风景变成看游客。

炎炎夏日，难道只能呆在家里西瓜+空调+Wi-Fi？不，当然是找个有水的地方凉爽一下。没有比投入冰凉的海洋怀抱更惬意的事情了，珠海长隆海洋王国就是一个不错的选择。

没错，就是那个在央视春晚上惊艳了全国观众的珠海长隆。如果你还诧异于它各种酷炫水上演出和亮瞎眼黑科技中，珠海长隆海洋王国将满足你的好奇心。

要知道，现场观看春晚的节目比电视荧幕中更添一份震撼与不可思议。但在五一，两大高科技“极限类”春晚节目和两大浪漫主题大巡游将升级上演，珠海分会场节目将一一实景重现。

4月29日至5月1日，原生春晚舞台水域实景再现花式摩托车、杂技跳地圈、红衣舞者、人偶家族等每天多场“春晚重现”主题演出，零距重现海洋王国春晚分会场的每一帧精彩。

另外，长隆特别邀请华语乐坛著名音乐人方文山老师，重新填词专属春晚“珠海7分钟”的主题曲《勇气》，并邀上春晚原唱歌手、周杰伦“得意门生”派伟俊回归海洋王国，现场演绎海洋版的主题曲，为各位游客匠心创造实景春晚的新体验。

如此惊艳的演出，又有各种可爱的海洋动物，怎能不亲身体验一番呢？

相比广州长隆拥有著四个园区，珠海长隆只有一个园区加一个马戏城，因此游玩起来不是很累，推荐两天一夜的出行方式，就可以轻松玩转这个海洋乐园。

GIF

一、需要了解的秘籍

1.做好攻略：通过海洋王国的官网了解园区信息，避免毫无章法地在园区进行瞎转；在这里推荐长隆旅游公众号的智慧游园。

2.储放物品：还是在园区的入口处，有储放物品的储物柜，分大中小三类，价钱在10～30元之间。

3.没必要带的东西：园区不允许游客带吃的进去，喝的可以。不过里边餐厅很多，中西餐都有，不必担心饿肚子。

4.婴儿推车：有带宝宝的家长们可以在园区租借婴儿车，租金是一天100。虽然园区不算太大，但是走起来也要一两万步，这个钱最好别省。

5.带上雨衣：在园区，有3个地方需要用到雨衣。一个是海象山的激流勇进，一个是极地的冰山过山车，一个是海豚湾的旋转水战。没有的游客可以购买园区提供的一次性雨衣，15元一件。

6.快速通道：想要免去等候排队时间的游客可以购买快速通行卡，住店的游客还可以享受半折优惠，这个卡在售票处和制定商店都有得购买。

GIF

二、萌化心灵的5大动物科普馆

走进园区，映入眼帘的就是海洋大街，巨大的LED天幕不断变换著各种的海洋动物图案，呼啸而过的庞大魔鬼鱼、色彩斑斓的小鱼……绚烂到令人烟花缭乱。

现在就穿过海洋大街，见证真正海洋生物的魅力。

01

鲸鲨馆

远远望去，鲸鲨馆的外型是个巨型的立体蓝鲸鲨，设计很用心。据说里面生活著两千五百多种海洋生物，走在弧形的水底长廊，可以看见各种颜色不一的珍稀鱼类在游动。

当然，最亮眼的无疑是全球最大的鱼类——鲸鲨，站在高8.3米，长39.6米的亚克力玻璃观赏屏，可以享受到最壮阔的视野体验。温顺的鲸鲨在自在遨游，一群群金黄色的鱼儿在周围环绕和跟随，一副美妙的海洋鲸鲨图就这么绘画而成。

想要驻足在此刻的话，馆里有个“夜宿鲸鲨馆“的活动，晚上可以在睡在帐篷里，同鲸鲨、同万千鱼类共同度过一个梦幻的夜晚。

02

海牛馆

海牛馆处于雨林飞翔区，传说中的美人鱼就生活在这里，憨头憨脑的样子是在令人忍俊不禁。

此外，馆内还有超过60多种珍稀的淡水鱼，包括国家保护动物的中华鲟、娃娃鱼，来自南美的海象鱼，都是值得欣赏的。

03

海豚岛

海豚的家到了！你可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。

活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚也在次，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。

04

企鹅馆

接下来看到的是南极网红动物——企鹅。在馆内，企鹅种类可谓非常多，帝企鹅、王企鹅、阿德利、白眉企鹅等等都在。

在雪地上动作缓慢笨拙的他们，一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

05

北极熊馆

看完企鹅，地球另外一端的明星动物也该体验一番。在北极熊馆，门口还有北极熊的棕熊兄弟，它们正在懒洋洋地晒太阳。

进去之后，隔著巨大的亚加力玻璃，可以近距离看到憨厚的北极熊在来回散步，乏了的时候，它们还会进入水中来段游泳。

在这里，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

除了以上提到的场馆，另外的白鲸馆、水獭馆等场馆，有兴趣的话也可以去看一下，与它们零距离接触。

GIF

三、不可错过的6大演

在海洋王国，除了五一重现春晚神级演出，这里的6大演出同样不容错过。不仅有神奇的动物表演，还有各种绚丽的表演秀。

表演时间表

5D城堡影院

10:30-20:0030分钟一场

海豚剧场

11:30、13:00、15:30、17:00

白鲸剧场

12:30、14:00、16:30、18:00

海洋大巡游

15:00

海洋夜光大巡游

19:15

海洋保卫战

20:00

表演时间可能因节假日有所变动，请以当天时间为准

5D城堡影院

影院的造型非常漂亮，有种蓝天下的神秘乐园的感觉。据说这是一个拥有两项世界记录的全球最大5D影院：世界最大的3D立体投影+世界最大的永久性投影屏。

不仅拥有1000多个动感特效座椅，世界顶尖音响设备360°立体声及顶级LED灯光效果。在这样高级的环境下观看影片，真的是超赞的。

白鲸剧场

在容纳4000名的海洋动物表演馆里，在动人的音乐伴奏和训练员的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美就像是水中芭蕾，美得不像现实。

在现场的摄像机还会摇摆摄像找到4个幸运观众，幸运者可以去和白鲸亲亲。

海豚剧场

据说场馆可容纳近6000位观众，表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

海洋大巡游

白天，海洋大巡游前一秒还被呆萌的海洋小精灵逗笑，后一秒便被冰雪王国的花车征服，各种人见人爱的海洋王国家族，让你仿佛置身于真实的童话世界。

海洋夜光大巡游

到了晚上，繁华海底世界里海洋仙子邀你一起参加海洋夜光大巡游。八辆主题风格迥异的夜间花车,全部由世界杰出的团队设计和创作,全队列使用超过百万颗LED灯,展现上百种唯美灯光效果,完美结合主题乐园情怀与现代科技的创新，。

海洋保卫战

晚上除了有夜光巡游，帅炸春晚的《海洋保卫战》也不可忽视，汇聚欧洲精英导演团队，演出全程采用实景特技，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。呈献超百架无人机超大阵列演出，汇聚大型烟花表演，绚丽的激光与宏大的爆破场景。

喷泉汇演，高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，声光电全景闪耀满足你对海洋王国的全部幻想，还原春晚最震撼人心的时刻。

GIF

四、尖叫刺激的3大过山车

海洋王国虽然主打主打海洋动物，但是该有的玩乐设施还是有的，而且绝不含糊。

鹦鹉过山车

首当其冲的当然是全球最长过山车之一的鹦鹉过山车，全长将近1300米，你将体验将近3分钟惊心动魄的刺激体验，让尖叫声穿梭在园区丛林、湖泊和山谷之中。

冰山过山车

体验完园区最刺激的“鹦鹉过山车”后，还有一个值得推荐的，就是“冰山过山车”。冰山过山车罕有结合漂流式体验，就像乘坐漂流船深入极地冰川一样。

除了沿途可以经过雪域看到北极熊以外，最主要的还是集刺激与水战于一身的机动游戏。这个时候，雨衣就可以派上用场。

超级激流

超级激流是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

GIF

五、风格各异的3大主题酒店

旅行最重要的是有一个舒适的落脚点，缓解你的疲劳，才有精力迎接新的旅程。体验了海洋王国那么多的项目，是时候好好休息一下了。从这一秒开始，就把身心投入到长隆海洋王国三大酒店的顶级享受中把。

三大酒店价格表

横琴湾酒店

￥1139起

企鹅酒店

￥949起

马戏酒店

￥759起

横琴湾酒店

当这个中国最大的海洋生态主题酒店，以及中国内地单个酒店客房映入眼帘时，总会不由的发出赞叹，也许这就是顶级酒店应该有的样子吧。

进入酒店大堂，巨大奢华的海豚装饰给人震撼，毕竟这里可是由国内外设计师合力打造的国内顶尖海豚亲子主题酒店啊！

多达1888个的客房各具特色，家庭房、行政房、度假圆景房三大主题房符合不同人士的需求。进到房间满满的都是惊喜，全是符合海洋动物主题的设计，在这样的环境里睡觉，会是一件多么美丽的事情。

除了优质的房间选择，酒店还有相当多的吃喝玩乐项目为游客提供。

10个别具特色的餐厅和酒吧，汇集全球各国的美食，再挑剔的人也能在这里吃到最想要的美食。珊瑚自助餐厅、船长西餐厅、海景轩中餐厅中西菜品样样齐全，广式茶点，海鲜夜宵应有尽有。

珊瑚自助餐厅

海景轩餐厅

水日本料理餐厅

美食固然可口，横琴湾酒店的水世界也是每个玩水人士的福音。这里不仅有室内水寨甚至还有室外漂流河，相当于一个小型的水上乐园。

企鹅酒店

如果你是个企鹅控，那么企鹅酒店也是个不错的选择，高大的帝企鹅形象设计，第一眼就会喜欢上它。

在酒店大厅，同样可以看到巨大的企鹅一家三口雕像屹立在中央。

房间依旧是企鹅主题，你会发现这宽敞的空间极具特色，因为主打亲子牌，所以所有的酒店用具都是两大一小，都是企鹅的外形，很可爱很特别。

居住环境优美固然重要，但也不能忽略了酒店提供的美食。

喜欢多元口味的建议去帝企鹅自助餐厅，或者去食街，在帝企鹅自助餐厅你可以一边观看企鹅一边享受美食，在食街，有四个特色主题厨房，多元口味肯定有你爱吃的。

马戏酒店

如果极地可爱画风的企鹅酒店不合你胃口，那么异域风情的马戏酒店，会怎么样呢？

马戏酒店的大堂同样具有自己的特色，是一个彩虹拱顶，马戏主题的大型装饰，看著赏心悦目。

马戏酒店一共有4个房型可供选择，选择好房间，进入房间后立马就会被满房子的马戏元素所感染，各处的细节十分到位，有种进入了奇异的马戏空间度假的错觉。

吃饭的话依旧少不了自助餐——马戏自助餐厅，在这里你可以放开食欲尽情享受自助餐，满足你的肉欲。

马戏酒店毗邻珠海长隆横琴国际马戏城，到了晚上，欣赏一场精彩的马戏演出势在必行。

在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。有擅长空中穿梭的飞人，神秘莫测的魔术师，以及搞笑逗乐的小丑，共同营造了这一出恢宏又带趣味的马戏表演。

“

希望这份攻略能让五一出游的你们对珠海长隆海洋王国有更加深入，并在其中找到更多旅游的乐趣。还没准好计划的旅游星人，现在就开始准备吧，向梦幻的海洋王国出发，感受Party式春晚。

”

文章编号: 97491da7537aaee82c410c513d14c707
-----------------------------------------------------------------------------

34. 看点快报 APP -  (江门竟藏著这样一个“爱琴海”！露营烧烤、出海捕鱼……重点是太美了！) 2018-04-14 天天快报-旅游   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180414A0LUP400

GIF

爱旅游的你，想必也去了不少地方

小编今天给大家安利一个清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它虽然低调，却美到窒息。

它，被称为江门的“爱琴海”！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

GIF

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

你可以漫步海边栈道

GIF

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

GIF

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。

01.极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

02.石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

03.出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

04.烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

贴士

安全：

1.如果要进行石洞探险，记得准备一些探洞装备，如头盔、头灯、快干裤、手套等。药箱也要备一些常用药，如蛇药、跌打绷带、感冒药等。

2.那琴半岛海上浪比较大，要注意安全，最好不要在海里游泳。

饮食：

1.那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10：00左右才开门营业，早上爬山游玩的时候记得带上水。

2.自己可以出海捕海鲜，在海边钓鱼或者向附近渔民购买海鲜，然后交由店家加工。

来源：江门旅游综合深圳微时光、深圳全攻略及网络编辑整理

责任编辑：徐蓓蓓

GIF

文章编号: 226d75d6757914d458d5ffdce69b5aa7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (美到窒息！这个低调之地是江门的“爱琴海”！) 2018-04-13 南方Plus-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/13/c1097570.html

爱旅游的你，想必也去了不少地方

粤游君今天给大家安利一个清幽静谧

人少景美的小众的景点~

它虽然低调，却美到窒息

它，被称为江门的“爱琴海”！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头

海水清澈见底，水深不过头

海滩开阔，阳光充足

可以在那里来个充足的日光浴

那么半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

④参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美

而且玩法超多

其中有很多是具有当地特色的

在别的海岛都体验不到

01.极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

02.石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲

喜欢去发现新的东西

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程

好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后

又会感觉豁然开朗

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣

03.出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此

以海为生，擅长打鱼

在这里你可以坐上渔船

吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，随著出海的渔船悠悠而归

渔人挑著渔网和海鲜

踏著金色的海水上岸，别有一番情趣。

04.烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

晚上还可以生火，进行自助烧烤

不仅可以享受美味

还可以享受野外烧烤的乐趣

⑤品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的

非常新鲜，口感很好

这边有许多靠海而建的海鲜大排档

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手来自台山农家自养家猪

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

与生蚝放一起焖，味道特鲜美

黄鳝饭香味浓郁夺人，口感极佳

米饭粒粒分明，黄鳝丝丝嫩滑

加上味道极鲜

让人不禁胃口大开，饭量大增

贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

?住宿：

1.这里住宿选择多样，可以选择度假村内的高级别墅，一般800-1600元不等；也可以选择景区外的民宿，价格150-300元左右。

2.住宿越临近海滩越贵，可以多比较几家再确定。节假日记得提前预定，以防止去了没地方住。

3.在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。

?安全：

1.如果要进行石洞探险，记得准备一些探洞装备，如头盔、头灯、快干裤、手套等。药箱也要备一些常用药，如蛇药、跌打绷带、感冒药等。

2.那琴半岛海上浪比较大，要注意安全，最好不要在海里游泳。

?饮食：

1.那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10：00左右才开门营业，早上爬山游玩的时候记得带上水。

2.自己可以出海捕海鲜，在海边钓鱼或者向附近渔民购买海鲜，然后交由店家加工。

文章转载自江门旅游

素材来源丨深圳微时光、深圳全攻略及网络

文章编号: 1599b47e5155965e0e2b69d59ec35f64
-----------------------------------------------------------------------------

36. 南方plus APP -  (深调研|停最大的船，用最先进的技术！改革开放“第一窗口”怎么这么牛) 2018-04-13 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/13/c1094893.html

★时间4月12日

★地点蛇口集装箱码头、前海湾保税港区、招商局港口大厦

★关键词一带一路

2013年9月和10月，中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。

此后，习近平主席在世界经济论坛2017年年会、“一带一路”国际合作高峰论坛等多个国际场合发表重要演讲，深入阐述了关于正确处理国际政治经济关系的新构想。其中，“共商、共建、共享”的全球治理理念凝聚了新的国际共识，产生了广泛的国际影响。

4月11日，习近平主席集体会见博鳌亚洲论坛现任和候任理事时指出，我们秉持的是共商共建共享，把政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通落到实处，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力，使“一带一路”惠及更多的国家和人民。

蛇口集装箱码头上，高耸入云的起重机一字排开，巨大的吊臂起起落落。五颜六色的集装箱齐整地码在堆场上，装卸货物的货车忙碌地来回穿梭。

在中国对外开放史上，蛇口是一个绕不开的观察窗口。随著新时代下推动形成全面开放新格局的新要求，蛇口如何紧抓自贸试验区和粤港澳大湾区的机遇，实现涅槃升级？信息化时代，蛇口集装箱码头如何通过高新技术应用和创新，向智慧型、绿色低碳发展？“一带一路”倡议背景下，如何实现港口、产业园和城区的有机联动，将“蛇口模式”更好地推广到“一带一路”沿线国家？

12日，南方日报记者走进蛇口集装箱码头、前海湾保税港区和招商局港口大厦，试图解答蛇口码头的开放基因“密码”。看直播，找答案

港口运转效率是国际贸易的“咽喉”

记者行走在蛇口集装箱码头，货轮鸣笛声、起重机轰鸣声、货车行驶声不绝于耳，让来访者时刻体会著这里的生机和繁忙。

“蛇口码头现已开通定期国际班轮航线近100条，通达美洲、欧洲、地中海、东南亚、北亚、中东、澳洲、非洲等全球180多个港口。”蛇口集装箱码头党委书记兼副总经理汪沛向记者介绍，2017年蛇口集装箱码头集装箱吞吐量近526万标准箱，同比增长3.6%。目前，世界知名百货公司如沃尔玛、TargetStore、Lowe、Teco、IKEA等，也在蛇口集装箱码头出口全球前五十大进口商的名单中。

背靠庞大的珠三角制造业基地，不夸张地说，港口的运转效率就是国际贸易的“咽喉”。

汪沛说，蛇口集装箱码头在港船舶集装箱装卸作业速度为平均31个自然箱每小时，集装箱在堆场堆存时间平均为9天，外拖车进出闸提交箱作业效率平均为31分钟每自然箱，这样的码头作业效率已属世界级水平。

但对于在蛇口集装箱码头工作近30年的堆场场桥司机王景友看来，最大的变化不仅仅是运转效率。

他回忆道，过去码头起重机的油耗很大，在高空作业时，废气、噪音让司机不堪其扰。如今，场内龙门起重机已实现100%油改电，港口生态环境大为改善。“我们现在高空作业时基本闻不到燃料废气的味道。港区经常能看到蓝天白云，从50米的高空俯瞰深圳湾，有时还可以看到白海豚出没。”

“我们一直秉承‘绿色低碳码头’可持续发展的理念。”汪沛说，光是油改电这一项，就让码头能源消耗强度下降50%以上，每年节约运营成本超过3000万元人民币。2016年蛇口码头获得中国港口协会“四星级”中国绿色港口，是华南地区唯一一个、也是目前获评最高级别的中国绿色港口。

企业期盼更多制度改革红利

“即将运走的这一批货物，是深圳产的领歌手机，已经在eBay上接了订单，准备从我们的保税仓发往印度。”走进前海湾保税港区的保宏仓，大大小小的纸箱和塑料包裹堆满了货架。招商局保税物流有限公司副总经理朱晔向记者展示了出口货架区的一侧，大量的小米手机、传音手机、大象手机等电子产品已装箱等待送往品质检测中心接受检测。“这些产品在‘一带一路‘沿线国家非常受欢迎，订单量增长迅猛。”朱晔说。

去年7月，深圳海关“全球中心仓”改革在前海湾保税港区率先落地。“我们希望成为全球货物的集散地，不仅能做到一站式货物进出口与存储，还能在这里实现全球货品全球买卖。”朱晔介绍，“全球中心仓”构建起“一区多功能，一仓多形态”，能够满足企业同时供应国内海外两个市场、存在多种贸易方式的需求，实现全球货物在前海自贸区的集拼、调拨、混成，极大推动贸易的自由化、便利化。

朱晔说，物流高速运转的前提是信息流的顺畅。作为全国首个无纸化保税港区，前海湾保税港区通关无纸化率已超过95%。依靠互联网和大数据，企业足不出户，最快1小时便可完成货物通关。“正是得益于我们的创新通关模式和高效率物流服务，有些转移到东南亚国家的加工贸易企业，仍选择将货物运回到我们这完成物流中转。”

他特别提到，依托广东自贸试验区优势，前海湾保税港区还探索推进“深港陆空联运”改革。企业可在前海完成出口货物订舱、打板、安检等全部业务流程，相当于预先在前海候机楼“值机”，货物运抵香港机场后便可直接“登机”，大大提高物流效率。

但朱晔也谈到，这项制度创新在推广过程中也遇到了一些问题。因香港机场安检升级，“深港陆空联运”不得不暂缓实施。“这反映出我们与香港在突破体制机制障碍、促进人流物流信息流自由流通方面仍需进一步加大改革力度。特别是在建设粤港澳大湾区的背景下，作为企业，我们希望能获得更多改革红利。”

共享发展才能走得长远

从招商局港口大厦25楼的落地玻璃向海边远眺，“海上世界”明华轮、女娲补天像、南海酒店、时间广场……这些承载著蛇口30多年发展印记的地标符号尽收眼底。

“从成立之日起，招商局就带有向外学习、对外开放的基因。”招商局港口控股有限公司副总经理李玉彬说。他给记者展示了一幅世界地图，上面标注了该公司在全球开发运营的港口布局，这些港口大部分位于“一带一路”沿线国家。

李玉彬说，2008年，招商局港口公司开始布局海外战略。经过十年发展，已遍布全球六大洲、18个国家，这也为当地带来了大量的就业岗位。

一位招商局港口公司的工作人员告诉记者，在不少“一带一路”国家，能在招商局港口工作会被视为一份体面的工作。而在部分非洲国家，佩戴港口工作证到银行办理业务，甚至可以享受VIP服务。

岸桥教练张学强在蛇口集装箱码头工作了18年。回顾职业生涯，令他颇为骄傲的就是参与了为“一带一路”国家港口培养技术工人的工作。“那是招商局的斯里兰卡项目，我们一共培养了12名岸桥司机，外加一批现场的工作领班。”张学强说。

在与沿线国家合作的过程中，招商局港口输出的不仅仅是技术、人才，还有模式和文化。

李玉彬说，招商局港口一直在探索“港产城”的综合开发模式，通过建设港口、工业区，再围绕和依托港口、工业区发展城市。这种“前港—中区—后城”的发展模式也叫蛇口4.0模式。目前，招商局港口公司已经在非洲吉布提、亚洲斯里兰卡的科伦坡和哈曼吐坦等地试点，进行综合开发。

2018年是“一带一路”倡议提出的第五个年头。招商局蛇口将如何发力？

“我们深信并坚持共商、共建、共享的全球治理理念。”李玉彬说，招商局港口公司将沿著“一带一路”继续完善全球港口布局。“到海外的任何一个国家，要和他们共享发展的成果，这是我们一直遵循的基本原则。只有和当地的政府、企业结成命运共同体，才能走的长远。”

◎声音

蛇口集装箱码头操作部场桥司机王景友

我从1989年开港就在码头工作，从当初的几十个人到1000多人，从2个码头泊位到10个泊位，从几台到几十台岸桥、100多台场桥，码头不断发展壮大，效益和效率不断提高，我为见证了港口近30年的发展感到骄傲。

招商局港口控股有限公司副总经理李玉彬

为什么说蛇口集装箱码头是招商局港口的“黄埔军校”？在这里，我们累积了大量的现代化港口管理的经验，培养出一大批港口管理的精英，他们被派往“一带一路”沿线港口地区，成为当地的骨干。从当年“引进来”，与外企积极展开合作，到如今“走出去”，向全世界输送港口管理和技术人才，蛇口集装箱码头用行动践行著“一带一路”倡议。

招商局保税物流有限公司副总经理朱晔

从24小时通关、关检三合一、口岸直通车、无纸化办公、先入区后报关等口岸监管便利措施，到如今走在全国前列的全球中心仓、“深港陆空联运”等一系列改革创新，前海湾保税港区希望通过改革创新，在改革开放、“一带一路”中作出自己的贡献。

【原标题】解码蛇口开放基因：这里有世界级水平的码头作业效率

【记者】吴哲王佳欣余嘉敏彭奕菲邵一弘陈晓【实习生】郭钰侯琳琳

【摄影】董力

【策划统筹】段功伟谢思佳刘江涛

【执行】卢轶何勇荣吴哲张西陆

文章编号: 1ff66511264bced336009e828781b07a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方网 -  (解码蛇口开放基因：这里有世界级水平的码头作业效率) 2018-04-13 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/gd/content/2018-04/13/content_181484305.htm

...白海豚出没。"

"我们一直秉承‘绿色低碳码头’可持续发展的理念。"汪沛说，光是油改电这一项，就让码头能源消耗强度下降50%以上，每年节约运营成本超过3000万元人民币。2016年蛇口码头获得中国港口协会"四星级"中国绿色港口，是华南地区唯一一个、也是目前...

文章编号: db512e78fbe33a1cc19c85e6ac2e5a5a

38. 看点快报 APP -  (深圳高温直冲30°C，怎么能不来这6个地方避暑) 2018-04-13 天天快报-深圳   发现新深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180413G0NCGJ00

清明假期期间

大家有没有感受到深圳的任性呢？

早上还是舒服的穿短袖

中午找出长袖

晚上直接翻出压箱底的棉袄

一天感受到了三季的天气

冷空气来的猝不及防

刚刚打算把冬衣搜出来

深圳的天气又任性的直冲30°C

带你秒入夏天

这么热的天气

当然要去游戏感受海水的清凉

但是去了海滩发现

根本没有自己下脚的地方

人们跟下饺子一样跳入海水嬉戏

转个身都能碰到人

顿时什么游泳的心情都没有了

最后不仅没有玩尽兴

还把自己晒成了非洲朋友

GIF

海上人多可能玩不尽兴

我们可以转战海下

深圳是个沿海城市

当然会有许多潜水地点

海底有许多神奇的生物

或者形状怪异，或者色彩斑斓

快来看看深圳有哪些适合潜水的地方吧

南澳大鹿港礁石区

大鹿港是深圳南澳最洁净，无污染的海滩，因为地处偏僻，鲜少人来，海水也非常干净。水深大概12到15米。

海底有各色的鸡冠珊瑚和海葵，但是需要注意的是这里水流比较湍急，能见度低，建议有一定的潜水经验再来这里潜水。

地址：龙岗区南澳镇西贡村西面

鹿咀潜水

位于深圳最美溪穀杨梅坑，还是《美人鱼》的取景地点，可以想象这里是有多美。水深4到6米，大部分人都适合来这里潜水。

海底有珊瑚区，可以观赏到众多小鱼在珊瑚群中穿梭，主要的看点是有成群的珊瑚鱼和一些微小的海洋生物。

地址：大鹏新区南澳镇杨梅坑海底礁石区

鬼湾

名字是不是很可怕？但是却是一个美丽的地方，被称为海底花园，潜水地点在大小横洲之间的水域。这里水深3到12米，能见度可达十米。

GIF

海底有著漂亮的珊瑚和热带鱼，几处礁石长满了海葵，还有许多像《海底总动员》中尼莫这么可爱的小丑鱼。这里能见度高，海底植物多，是大人小孩都时候潜水的地方。

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

中潜潜水世界

目前国内最大的室内潜水池，拥有顶级的潜水教练团队和潜水设备，不会潜水的人在这里完全不需要畏惧，因为这里有十几个教练在你入水前会教你基础，入水后还会在旁边指导。

场馆以东南亚华丽典雅为主题，水深十米，为了提供潜水的乐趣，场馆完美模拟了海底生态环境，水中有珊瑚、海藻等分布。潜水累了场馆还有休息厅、水吧、影院、总统套房等，提供休息的地方。

地址：南山区桃园路田厦国际中心AB座1-3层

西冲情人岛

西冲是中国最优美的八大海滩之一，拥有著国内任何一个海域都没有的水质和水下珊瑚资源，据说这里还是深圳拥有小丑鱼最多的地方。

这里潜水非常方便，穿上潜水衣，带上氧气瓶，在教练的带领下直接潜入水底。情人岛将恋人之间的浪漫发挥到机制，带著恋人潜水，身边都是五彩斑斓的鱼群，岛上还提供拍照留念服务。要是想挑战自己可以试试深度肺潜。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

金沙湾珊瑚区

金沙湾，深圳东部海岸一颗璀璨的明珠，号称海水最清澈，海景最客观。中国最优美八大海滩之一，风景自然是不必说了，这里距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，水质清澈的可以，怎么能不来游玩一番。

这里有近2000平方米的硬珊瑚区，潜入水中宛如身在丛林，不动的珊瑚静静的让人观赏，每年还会有一次赤虾潮，赤虾染红海面，带来一次视觉盛宴。

最主要的是2003年曾经有白海豚进入海域，也就是说这里潜水你可能会遇见白海豚！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳海域

看了是不是很心动呢？

盛夏准备来临，

去海底感受一场视觉盛宴是不错的选择

但是提醒各位

潜水之前要做好准备

↓↓↓↓↓↓

注意事项

1、要学会一些手势水下用语，在水下与潜水员以及其他人保持沟通。

2、不要单独到陌生水域去潜水。

3、切忌随便触摸海底的生物，随意触摸会破坏海底环境或者受到攻击。

4、下潜前，要检查器具。

5、不宜下潜过久，下潜时间20-30分钟最合适。

6、遵从潜水领队的潜前简介和指示。

潜水虽然好玩

但也是有很多主要注意的

大家在潜水的时候

一定要注意安全哦

作者：暮木

声明：本文是发现新深圳（ID:faxianxinhenzhen）原创文章，转载请后台联系作者。未经授权私自转载洗稿或篡改等行为，一定举报到底。

文章编号: ce0a5a025b08e1210776077210fb12bf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (打造港珠澳大桥“神经系统”的重庆人) 2018-04-13 天天快报-重庆市   深惠吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180413A0E0UH00

四月十一日，港珠澳大桥珠海口岸，姜原庆（左一）和同事们正在对收费系统进行测试。

工作人员正在介绍港珠澳大桥监控中心系统运作情况。

大桥灯饰安装阶段，工人正在安装岛隧内的灯光系统。（受访单位供图）

四月十一日，在美丽晚霞和蔚蓝海面的映衬下，港珠澳大桥亮起梦幻般的淡紫色灯光。本版图片除署名外均由记者郑宇摄

港珠澳大桥的建设凝聚了许多重庆建设者的心血和智慧。

被誉为大桥“中枢神经”的监控中心，大桥的收费、照明系统，其核心技术要求之高，光缆拼接施工难度之大，是一般人无法想象的。来自重庆的能工巧匠们硬是熬更守夜，啃下了这一块块硬骨头；同时，他们也用自己的智慧和对美的追求，用灯饰为夜色中的大桥披上霓裳羽衣。

黄昏时分，玫瑰色的天幕下，1200多盏桥梁照明灯依次亮起，让港珠澳大桥犹如一条珍珠镶嵌的玉带，静静地铺展在伶仃洋上。

4月11日傍晚，重庆日报记者一行再次来到这里。夜幕下的港珠澳大桥，充满灵气又略带梦幻，不禁让人为之沉醉。

据了解，整座大桥的照明、监控系统等，均由中国铁建电气化局集团四公司承担。建设港珠澳大桥最高峰的时候，该公司有2000多人在这里工作，其中，约15的员工来自重庆。

重庆小伙参与研制出国内首套三地收费系统

傍晚6时，我们的汽车驶入港珠澳大桥收费入口处。

这里，共有20条收费车道。其中10条为入口，10条为出口。

一个难题是，港珠澳大桥通行的是内地、香港、澳门三地牌照的汽车。其中，内地汽车使用的是国标制式收费系统，而香港和澳门牌照的汽车，使用的则是快易通制式收费系统。

如何让港珠澳大桥的收费系统能快速识别三地不同的牌照，以高效准确地收费？

“正在行驶的川小车，请走第四车道，进行收费测试。”收费入口处，来自重庆垫江的中铁建公司港珠澳大桥交通工程第一项目部部长姜原庆，正拿著对讲机指挥收费系统的测试。

“前几天，我们已对港澳牌照汽车的收费进行了测试。”姜原庆说，为解决三地牌照统一收费的问题，公司组建了一个20多人的研发团队，耗时一年多，研发出了适应三地收费车道的应用软件系统。今年30岁的姜原庆，正是这个研发团队的核心成员之一。

具体来说，就是在汽车首先驶进收费区域的2米内，先识别快易通制式的汽车；在靠近收费杆的6米区域内，则识别国标制式的汽车。通过这种物理分流法，有效地分流不同牌照的汽车。

“我们还将这两种制式标准进行兼容，通过技术手段，解决了即使挂两种牌照的汽车，也不会重复收费的问题。”姜原庆自豪地说，这一收费系统在国内尚属首创，正在申请国家发明专利。

港珠澳大桥光缆接续总长达2300公里

一座大桥的监控中心犹如一个人的中枢神经。港珠澳大桥的“中枢神经”设在西人工岛。

监控中心大厅里，60块显示屏正24小时不间断地监控著大桥每个路段的情况。

“大桥桥面每350米布置一个摄像头，隧道里则是每90米布置一个摄像头。”一项目部副经理廖一明介绍，大桥上总共分布著524个摄像头。也就是说，每一秒，这些摄像头就会同时截取大桥的524个画面，传输回监控大厅。

重庆日报记者通过监控屏幕看到，除了实时路况画面外，监控系统还会对大桥的环境、气象、照明、消防等多个方面的情况进行监控。

如此海量的信号，通过“神经系统”——光缆传输回监控中心的处理器。在监控大厅旁边的机房里，整齐地排列著20余个处理器功能柜。打开其中一个柜子，只见数十条光缆线极其整齐地分布著。“不止我们肉眼所见，监控大厅的地下，以及桥面、隧道，全部铺满了各种功能的光缆，总共长约2300多公里。”光缆作业队队长吕正润告诉我们。

吕正润也是垫江人。56岁的他原是铁道兵，从事通信工作。“公司还有几个来自垫江、江津的同事，他们原来也是铁道兵，从事光缆布线工作。”吕正润说，自己带领著8个人的团队，专门从事2300多公里光缆的接续工作。

“光缆每两三公里就需要接续，然后一直连到相对应的处理器上。”吕正润说，光缆的接续质量直接影响著监控效果，而且有的光缆里面的芯非常多，达到120个。因此在接续时，必须非常细心地完成开箔、断面、酒精搽拭、熔接等多个步骤，才能完成接续工作。“团队8个人从2015年来到这里，用了两年多时间，才陆续完成2300多公里光缆接续的工作。”

为中国结塔“穿”上美丽灯饰

离开监控大厅时，已是晚上近7点。晚霞渐渐褪去，沿著蜿蜒的“玉带”往回走，不久便行至大桥的标志性建筑——中国结塔。

此刻的中国结塔，周身已经亮起美丽的淡紫色灯光，在晚霞映衬下格外梦幻。

“赤橙黄绿青蓝紫，在大桥的风帆塔、白海豚塔、中国结塔以及附近的桥墩，我们设计了七种颜色、不同模式的灯光。”廖一明介绍，除了在桥面上每隔50米就会安装桥梁灯（总共有1280座“树干式”路灯），以及隧道里安装有6718盏隧道灯外，为了营造景观效果，桥面的标志性地段还打造了景观灯饰。

在这几座景观塔上面安装灯饰可不容易。“比如中国结塔高120米，再加上桥身离海面的距离，塔顶总共离海面163米。”来自重庆奉节的黄兴华参与了景观灯饰的安装。

“塔身里面，有楼梯通往塔顶。最后30米，是完全垂直的悬梯。”黄兴华回忆，加上是在海上安装，塔顶非常摇晃，安装的难度可想而知。“仅安装一个中国结塔的灯饰、摄像头、航空障碍灯等附属设施，就用了半个月时间。”黄兴华笑著说，虽然艰辛，但是最后看到港珠澳大桥呈现出如此美丽的光彩，大家心里都非常开心。

“港珠澳大桥是一项超级工程，它代表著国家形象，每一个细节都很重要。”吕正润说，所有参与港珠澳大桥的建设者们都达成了这样的共识——要把它建得精致、精细，使之成为精品、经典。

文章编号: b1ebb6e1d20651a0919f4d81648a1c4d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 看点快报 APP -  (珠海长隆超级玩家整理的攻略) 2018-04-13 天天快报-珠海市   当地特惠玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180413F0JRV000

广州出发，去珠海长隆有很多种方法。以广州越秀公园地铁站（以太广场）为起点，全程总141.6公里，自驾车大概是2小时12分钟；.

也可以选择高铁，搭到珠海站，再转坐公交，总用时大概3小时，但价格略贵，单是广州南往返珠海站都140元啦；

所以推荐大家跟团出发，包门票包往返车，单程用时也是大概2.5-3小时，而且啊，跟团报名有时候比单买票还便宜！

首先，贴上珠海长隆的园区地图给大家看↓↓

到达珠海长隆正门，在你的右手边，就是企鹅酒店啦，所如果你想在珠海长隆住一晚又方便去乐园玩的话，首推企鹅酒店，而且性价比很高哦~

进入海洋王国，首先来到的是海洋大街，抬头整个都是巨型LED天幕，大街两边有商店和餐厅，私以为，对于我等月光族，这纪念品都老贵老贵了，大家请看好荷包再动手哈~

出来海洋大街，正对著就是横琴海，这里就是海洋王国的中心区域，我们最后再来介绍~

出了海洋大街往右手边走，就是5D城堡影院，强烈推荐！！不看后悔！！

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等。影院10:30-19:30每半个小时就会开一场（影院外会有时间提示），不要觉得排队的时候人山人海就放弃哈，里面可是能容纳超过1000人的。

如果你去影院的时候还有很长时间才开场，这个时候不妨去隔壁的海豚岛看看可爱的海豚们，还能有机会看到它们吃东西的萌样呢~

紧邻这海豚岛的，是海豚剧场，海洋王国三大剧场之一！既然说起剧场，那就一起说啦~

海洋王国三大剧场分别是海豚剧场、白鲸剧场和海狮剧场，都是定时开演，而无论是海豚、白鲸海狮海狮，都超聪明，真的，小旅子最大的观后感真的是：它们都好聪明

三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场12:00，14:30，16:00

海狮剧场13:00，15:30，17:00

白鲸剧场14:00，16:30，18:00

基本上，剧场都会有观众互动环节，但是太多太多人啦，都是千里挑一的节奏，讲真，超羡慕被抽中的人啊！

海豚剧场过来，会看到两个游乐设施——旋转水战和海豚转转车，另外，还有海洋王国全新网红：雨林升降塔！

这个项目上年下半年才开放，分大小两个升降塔（一个8层楼高，一个40米高），直线升降，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，开啔上帝视觉！

很有幸，小旅子当时成为第一批乘坐的人，体验感受：刺激程度一般，大家可以放心玩耍~

玩过雨林升降塔，就可以去看海洋王国的小明星：中华白海豚啦~

#小知识#

中华白海豚为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

探访白海豚除了在水面上，还可以下楼梯到负一楼，换个角度看它们，就像它们在身边游一样。

看完中华白海豚，环著横琴海走过来，就是雨林飞翔区，进入雨林飞翔区，仿佛进入亚马逊河流区，栖身热带。胆大的小伙伴，一定要来挑战轨道全长近1300米的鹦鹉过山车，仅需3分钟，360度疯狂翻转！！

（反正小旅子去了5次都没敢靠近那儿一步，光听到过山车飞驰及小伙伴们的尖叫声，就觉得头皮发麻

像我这般胆小的人就去隔壁的海牛馆静静看看海牛好了

雨林飞翔区环绕著横琴海过来就是海洋奇观区啦，其中最瞩目的当属鲸鲨馆，其实就是珠海长隆的标志——那条68米高的超级大鲸鲨的下面~

在鲸鲨馆，一幕巨大的海洋世界向我们展出！鲸鲨馆水体达3.1万立方米，超过20000条珍奇鱼类在此和谐生活，包括巨大的鲸鲨！

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

对了，在进入鲸鲨馆的一路上，也会看到许多珍奇的海洋动物，其中小旅子最深刻的是水母，真的好美啊~

而如果幸运的话，还有机会看到有人在“海底世界”里与海洋动物们互动哦~

话说他们这是在求婚的节奏吗

一直走出来，会来到下图这个很好玩的地方，三面被海洋“包围”，是不是还会看到一两只懒懒的鱼趴在玻璃上哈哈哈~

（不过这里具体是怎么走到的小旅子有点忘了，如果有说错，欢迎指正！）

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

离开海洋奇观区，接下来是极地探险区，这里住著萌萌哒北极熊&企鹅！

企鹅馆住著两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，别看它们在地上呆呆萌萌，走起路来超级可爱，它们一进水啊，就像个游泳明星，那姿势可优美了~

图片纯属娱乐

对了，如果你看到一群企鹅站在那里一动不动，不要怀疑，它们真的是！在！睡！觉！

咦~这位兄弟眼珠子那么大，应该不是在睡觉了~

紧邻著企鹅馆的，又是另外一项刺激项目——冰山过山车

冰山过山车结合漂流式体验，让你深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，感受“冰天雪地里”的快感！

游玩小贴士：游玩此项目最好购买雨衣，不然.....（一次性雨衣参考价：10元件）

玩完过山车，可以来北极熊馆探望下北极熊们啦，除了有超憨厚的北极熊，还有雪狐哦~

另外在北极熊馆外面，我们可以看到棕熊，不知道为啥，它们天生自带萌感

当然啦，这里也有极地转转杯，适合全家一起玩的游乐项目。

海洋王国里有许多适合一家大小玩的游乐，除了以上所提到的极地转转杯等，还有碰碰车、触摸池等，散布在园区各处~

离开极地探险，接下来来到海象山区域，这里拥有海象岛和海狮港湾，以及...超级漂流！！

超级激流是过山车和滑浪漂流的完美结合，乘坐其中，你将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅。

请留意背景的小伙伴们

最后，隆重介绍横琴海区域！

其实呢，响当当的横琴海大部分区域就是海洋王国中心的那个湖，环绕著湖和在湖上面的表扬，仅用精彩两个字，不足以形容啊。

首先是巡游部分，海洋王国每天有两场大巡游，分白天和夜晚，白天巡游15:00开始，夜光巡游19:00开始。

海洋大巡游（白天）围著横琴海转一圈，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦，凭著小旅子的美（jian）貌（jiao），收过气球呢

另外，从10:30-15:40，每隔一段时间，横琴海上都会有跳跃旋律音乐喷泉表演，动感十足，路过看到千万别错过~

在16:00，也会有水上飞人大汇演

海洋夜光大巡游（夜晚）可以说很浪漫了，闪闪发光的花车在你面前经过，舞蹈演员的衣服也是闪闪的，配上欢快的音乐，一定要找个好位置呐！

看完夜光大巡游过一会儿，晚上20:00，正是海洋王国一天最嗨的时候！海洋保卫战拉开序幕！

海洋保卫战是汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技以及美好而富有力量的故事于一体的大型科技表演，超酷炫！

GIF

穿插于保卫战其中的有烟花汇演，你站在横琴海旁，烟花就在你四周环绕绽放，以此作为一天行程的结束，太美好

GIF

好啦，看到这里是不是想马上就去海洋王国玩耍呢~别急，听小旅子把产品介绍完先啊，适逢珠海长隆四周年盛事，特推出以下优惠↓↓

亲子月特惠

最后，为大家介绍下海洋王国里面的用餐选择

海洋王国拥有6大餐厅，分别是荟萃南北菜系的横琴湾畔餐厅，中式菜系海底餐厅，东南亚特色佳肴雨林餐厅，特色主题海洋大街餐厅，日韩美食城堡餐厅，以及港式美食海象餐厅。

小旅子尝过横琴湾畔、雨林餐厅和城堡餐厅，其中最喜欢的是城堡餐厅哈哈，叫份套餐就足够饱啦。

关于长隆，大家可能还会喜欢这些特惠：

关注我们，省内特惠玩乐第一时间知道！

文章编号: 8fd0d17d9d71f6b8d69eabe51e618d87
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (打造港珠澳大桥“神经系统”的重庆人) 2018-04-12 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cq.qq.com/a/20180412/010475.htm

...桥的风帆塔、白海豚塔、中国结塔以及附近的桥墩，我们设计了七种颜色、不同模式的灯光。”廖一明介绍，除了在桥面上每隔50米就会安装桥梁灯（总共有1280座“树干式”路灯），以及隧道里安装有6718盏隧道灯外，为了营造景观效果，桥面的标志性地段还打造了景观灯饰。...

文章编号: 89a95f1fd68903945b16271f1c3cdd31

42. 看点快报 APP -  (打造港珠澳大桥“神经系统”的重庆人) 2018-04-12 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/2018041201047500

四月十一日，港珠澳大桥珠海口岸，姜原庆（左一）和同事们正在对收费系统进行测试。

工作人员正在介绍港珠澳大桥监控中心系统运作情况。

大桥灯饰安装阶段，工人正在安装岛隧内的灯光系统。（受访单位供图）

四月十一日，在美丽晚霞和蔚蓝海面的映衬下，港珠澳大桥亮起梦幻般的淡紫色灯光。

本版图片除署名外均由记者郑宇摄

港珠澳大桥的建设凝聚了许多重庆建设者的心血和智慧。

被誉为大桥“中枢神经”的监控中心，大桥的收费、照明系统，其核心技术要求之高，光缆拼接施工难度之大，是一般人无法想象的。来自重庆的能工巧匠们硬是熬更守夜，啃下了这一块块硬骨头；同时，他们也用自己的智慧和对美的追求，用灯饰为夜色中的大桥披上霓裳羽衣。

黄昏时分，玫瑰色的天幕下，1200多盏桥梁照明灯依次亮起，让港珠澳大桥犹如一条珍珠镶嵌的玉带，静静地铺展在伶仃洋上。

4月11日傍晚，重庆日报记者一行再次来到这里。夜幕下的港珠澳大桥，充满灵气又略带梦幻，不禁让人为之沉醉。

据了解，整座大桥的照明、监控系统等，均由中国铁建电气化局集团四公司承担。建设港珠澳大桥最高峰的时候，该公司有2000多人在这里工作，其中，约15的员工来自重庆。

重庆小伙参与研制出国内首套三地收费系统

傍晚6时，我们的汽车驶入港珠澳大桥收费入口处。

这里，共有20条收费车道。其中10条为入口，10条为出口。

一个难题是，港珠澳大桥通行的是内地、香港、澳门三地牌照的汽车。其中，内地汽车使用的是国标制式收费系统，而香港和澳门牌照的汽车，使用的则是快易通制式收费系统。

如何让港珠澳大桥的收费系统能快速识别三地不同的牌照，以高效准确地收费？

“正在行驶的川??小车，请走第四车道，进行收费测试。”收费入口处，来自重庆垫江的中铁建公司港珠澳大桥交通工程第一项目部部长姜原庆，正拿著对讲机指挥收费系统的测试。

“前几天，我们已对港澳牌照汽车的收费进行了测试。”姜原庆说，为解决三地牌照统一收费的问题，公司组建了一个20多人的研发团队，耗时一年多，研发出了适应三地收费车道的应用软件系统。今年30岁的姜原庆，正是这个研发团队的核心成员之一。

具体来说，就是在汽车首先驶进收费区域的2米内，先识别快易通制式的汽车；在靠近收费杆的6米区域内，则识别国标制式的汽车。通过这种物理分流法，有效地分流不同牌照的汽车。

“我们还将这两种制式标准进行兼容，通过技术手段，解决了即使挂两种牌照的汽车，也不会重复收费的问题。”姜原庆自豪地说，这一收费系统在国内尚属首创，正在申请国家发明专利。

港珠澳大桥光缆接续总长达2300公里

一座大桥的监控中心犹如一个人的中枢神经。港珠澳大桥的“中枢神经”设在西人工岛。

监控中心大厅里，60块显示屏正24小时不间断地监控著大桥每个路段的情况。

“大桥桥面每350米布置一个摄像头，隧道里则是每90米布置一个摄像头。”一项目部副经理廖一明介绍，大桥上总共分布著524个摄像头。也就是说，每一秒，这些摄像头就会同时截取大桥的524个画面，传输回监控大厅。

重庆日报记者通过监控屏幕看到，除了实时路况画面外，监控系统还会对大桥的环境、气象、照明、消防等多个方面的情况进行监控。

如此海量的信号，通过“神经系统”——光缆传输回监控中心的处理器。在监控大厅旁边的机房里，整齐地排列著20余个处理器功能柜。打开其中一个柜子，只见数十条光缆线极其整齐地分布著。“不止我们肉眼所见，监控大厅的地下，以及桥面、隧道，全部铺满了各种功能的光缆，总共长约2300多公里。”光缆作业队队长吕正润告诉我们。

吕正润也是垫江人。56岁的他原是铁道兵，从事通信工作。“公司还有几个来自垫江、江津的同事，他们原来也是铁道兵，从事光缆布线工作。”吕正润说，自己带领著8个人的团队，专门从事2300多公里光缆的接续工作。

“光缆每两三公里就需要接续，然后一直连到相对应的处理器上。”吕正润说，光缆的接续质量直接影响著监控效果，而且有的光缆里面的芯非常多，达到120个。因此在接续时，必须非常细心地完成开箔、断面、酒精搽拭、熔接等多个步骤，才能完成接续工作。“团队8个人从2015年来到这里，用了两年多时间，才陆续完成2300多公里光缆接续的工作。”

为中国结塔“穿”上美丽灯饰

离开监控大厅时，已是晚上近7点。晚霞渐渐褪去，沿著蜿蜒的“玉带”往回走，不久便行至大桥的标志性建筑——中国结塔。

此刻的中国结塔，周身已经亮起美丽的淡紫色灯光，在晚霞映衬下格外梦幻。

“赤橙黄绿青蓝紫，在大桥的风帆塔、白海豚塔、中国结塔以及附近的桥墩，我们设计了七种颜色、不同模式的灯光。”廖一明介绍，除了在桥面上每隔50米就会安装桥梁灯（总共有1280座“树干式”路灯），以及隧道里安装有6718盏隧道灯外，为了营造景观效果，桥面的标志性地段还打造了景观灯饰。

在这几座景观塔上面安装灯饰可不容易。“比如中国结塔高120米，再加上桥身离海面的距离，塔顶总共离海面163米。”来自重庆奉节的黄兴华参与了景观灯饰的安装。

“塔身里面，有楼梯通往塔顶。最后30米，是完全垂直的悬梯。”黄兴华回忆，加上是在海上安装，塔顶非常摇晃，安装的难度可想而知。“仅安装一个中国结塔的灯饰、摄像头、航空障碍灯等附属设施，就用了半个月时间。”黄兴华笑著说，虽然艰辛，但是最后看到港珠澳大桥呈现出如此美丽的光彩，大家心里都非常开心。

“港珠澳大桥是一项超级工程，它代表著国家形象，每一个细节都很重要。”吕正润说，所有参与港珠澳大桥的建设者们都达成了这样的共识——要把它建得精致、精细，使之成为精品、经典。

文章编号: 755b43133c75821de6c4526c2645fe43
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (珠海长隆超级玩家整理的攻略) 2018-04-12 天天快报-珠海市   当地旅游分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180412A0P2GX00

广州出发，去珠海长隆有很多种方法。以广州越秀公园地铁站（以太广场）为起点，全程总141.6公里，自驾车大概是2小时12分钟；.

也可以选择高铁，搭到珠海站，再转坐公交，总用时大概3小时，但价格略贵，单是广州南往返珠海站都140元啦；

所以推荐大家跟团出发，包门票包往返车，单程用时也是大概2.5-3小时，而且啊，跟团报名有时候比单买票还便宜！

首先，贴上珠海长隆的园区地图给大家看

到达珠海长隆正门，在你的右手边，就是企鹅酒店啦，所如果你想在珠海长隆住一晚又方便去乐园玩的话，首推企鹅酒店，而且性价比很高哦~

进入海洋王国，首先来到的是海洋大街，抬头整个都是巨型LED天幕，大街两边有商店和餐厅，私以为，对于我等月光族，这纪念品都老贵老贵了，大家请看好荷包再动手哈~

出来海洋大街，正对著就是横琴海，这里就是海洋王国的中心区域，我们最后再来介绍~

出了海洋大街往右手边走，就是5D城堡影院，强烈推荐！！不看后悔！！

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等。影院10:30-19:30每半个小时就会开一场（影院外会有时间提示），不要觉得排队的时候人山人海就放弃哈，里面可是能容纳超过1000人的。

如果你去影院的时候还有很长时间才开场，这个时候不妨去隔壁的海豚岛看看可爱的海豚们，还能有机会看到它们吃东西的萌样呢~

紧邻这海豚岛的，是海豚剧场，海洋王国三大剧场之一！既然说起剧场，那就一起说啦~

海洋王国三大剧场分别是海豚剧场、白鲸剧场和海狮剧场，都是定时开演，而无论是海豚、白鲸海狮海狮，都超聪明，真的，小旅子最大的观后感真的是：它们都好聪明

三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场12:00，14:30，16:00

海狮剧场13:00，15:30，17:00

白鲸剧场14:00，16:30，18:00

基本上，剧场都会有观众互动环节，但是太多太多人啦，都是千里挑一的节奏，讲真，超羡慕被抽中的人啊！

海豚剧场过来，会看到两个游乐设施——旋转水战和海豚转转车，另外，还有海洋王国全新网红：雨林升降塔！

这个项目上年下半年才开放，分大小两个升降塔（一个8层楼高，一个40米高），直线升降，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，开啔上帝视觉！

很有幸，小旅子当时成为第一批乘坐的人，体验感受：刺激程度一般，大家可以放心玩耍~

玩过雨林升降塔，就可以去看海洋王国的小明星：中华白海豚啦~

#小知识#

中华白海豚为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

探访白海豚除了在水面上，还可以下楼梯到负一楼，换个角度看它们，就像它们在身边游一样。

看完中华白海豚，环著横琴海走过来，就是雨林飞翔区，进入雨林飞翔区，仿佛进入亚马逊河流区，栖身热带。胆大的小伙伴，一定要来挑战轨道全长近1300米的鹦鹉过山车，仅需3分钟，360度疯狂翻转！！

（反正小旅子去了5次都没敢靠近那儿一步，光听到过山车飞驰及小伙伴们的尖叫声，就觉得头皮发麻

像我这般胆小的人就去隔壁的海牛馆静静看看海牛好了

雨林飞翔区环绕著横琴海过来就是海洋奇观区啦，其中最瞩目的当属鲸鲨馆，其实就是珠海长隆的标志——那条68米高的超级大鲸鲨的下面~

在鲸鲨馆，一幕巨大的海洋世界向我们展出！鲸鲨馆水体达3.1万立方米，超过20000条珍奇鱼类在此和谐生活，包括巨大的鲸鲨！

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

对了，在进入鲸鲨馆的一路上，也会看到许多珍奇的海洋动物，其中小旅子最深刻的是水母，真的好美啊~

而如果幸运的话，还有机会看到有人在“海底世界”里与海洋动物们互动哦~

话说他们这是在求婚的节奏吗

一直走出来，会来到下图这个很好玩的地方，三面被海洋“包围”，是不是还会看到一两只懒懒的鱼趴在玻璃上哈哈哈~

（不过这里具体是怎么走到的小旅子有点忘了，如果有说错，欢迎指正！）

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

离开海洋奇观区，接下来是极地探险区，这里住著萌萌哒北极熊&企鹅！

企鹅馆住著两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，别看它们在地上呆呆萌萌，走起路来超级可爱，它们一进水啊，就像个游泳明星，那姿势可优美了~

图片纯属娱乐

对了，如果你看到一群企鹅站在那里一动不动，不要怀疑，它们真的是！在！睡！觉！

咦~这位兄弟眼珠子那么大，应该不是在睡觉了~

紧邻著企鹅馆的，又是另外一项刺激项目——冰山过山车

冰山过山车结合漂流式体验，让你深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，感受“冰天雪地里”的快感！

游玩小贴士：游玩此项目最好购买雨衣，不然.....（一次性雨衣参考价：10元件）

玩完过山车，可以来北极熊馆探望下北极熊们啦，除了有超憨厚的北极熊，还有雪狐哦~

另外在北极熊馆外面，我们可以看到棕熊，不知道为啥，它们天生自带萌感

当然啦，这里也有极地转转杯，适合全家一起玩的游乐项目。

海洋王国里有许多适合一家大小玩的游乐，除了以上所提到的极地转转杯等，还有碰碰车、触摸池等，散布在园区各处~

离开极地探险，接下来来到海象山区域，这里拥有海象岛和海狮港湾，以及...超级漂流！！

超级激流是过山车和滑浪漂流的完美结合，乘坐其中，你将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅。

请留意背景的小伙伴们

最后，隆重介绍横琴海区域！

其实呢，响当当的横琴海大部分区域就是海洋王国中心的那个湖，环绕著湖和在湖上面的表扬，仅用精彩两个字，不足以形容啊。

首先是巡游部分，海洋王国每天有两场大巡游，分白天和夜晚，白天巡游15:00开始，夜光巡游19:00开始。

海洋大巡游（白天）围著横琴海转一圈，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦，凭著小旅子的美（jian）貌（jiao），收过气球呢

另外，从10:30-15:40，每隔一段时间，横琴海上都会有跳跃旋律音乐喷泉表演，动感十足，路过看到千万别错过~

在16:00，也会有水上飞人大汇演

海洋夜光大巡游（夜晚）可以说很浪漫了，闪闪发光的花车在你面前经过，舞蹈演员的衣服也是闪闪的，配上欢快的音乐，一定要找个好位置呐！

看完夜光大巡游过一会儿，晚上20:00，正是海洋王国一天最嗨的时候！海洋保卫战拉开序幕！

海洋保卫战是汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技以及美好而富有力量的故事于一体的大型科技表演，超酷炫！

GIF

穿插于保卫战其中的有烟花汇演，你站在横琴海旁，烟花就在你四周环绕绽放，以此作为一天行程的结束，太美好

GIF

好啦，看到这里是不是想马上就去海洋王国玩耍呢~别急，听小旅子把产品介绍完先啊，适逢珠海长隆四周年盛事，特推出以下优惠

亲子月特惠

最后，为大家介绍下海洋王国里面的用餐选择

海洋王国拥有6大餐厅，分别是荟萃南北菜系的横琴湾畔餐厅，中式菜系海底餐厅，东南亚特色佳肴雨林餐厅，特色主题海洋大街餐厅，日韩美食城堡餐厅，以及港式美食海象餐厅。

小旅子尝过横琴湾畔、雨林餐厅和城堡餐厅，其中最喜欢的是城堡餐厅哈哈，叫份套餐就足够饱啦。

关于长隆，大家可能还会喜欢这些特惠：

关注我们，省内特惠玩乐第一时间知道！

文章编号: f570fbe4e211bd65ae6dd14dae1ae9cb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (璨烂如银河！这座横跨江海的大桥为重庆小伙子“亮灯”) 2018-04-11 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180411A1WI3E00

港珠澳大桥的建设

凝聚了太多重庆建设者的心血和智慧。

被誉为大桥“心脏”的监控中心，

大桥收费照明系统，

其核心技术要求之高，

光缆拼接施工难度之大，

是一般人无法想象的。

重庆的小伙子们

硬是熬更守夜啃下了这一块块硬骨头！

他们用自己的智慧和对美的追求，

用灯饰为夜色中的大桥添加霓裳羽衣。

黄昏时分，玫瑰丽的天幕下，1200多盏桥梁照明灯依次亮起，让港珠澳大桥犹如一条珍珠镶嵌的玉带，静静地飘落在伶仃洋上。

4月11日傍晚，重庆日报记者一行再次来到这里。夜幕下的港珠澳大桥，充满灵气又略带梦幻，不禁让人为之沉醉。

据了解，整座大桥的照明、监控系统等，均由中国铁建电气化局集团四公司承担。建设港珠澳大桥最高峰的时候，该公司有2000多人在这里工作，其中，约15的员工来自重庆。

重庆小伙参与研制

国内首套三地收费系统

傍晚6时，我们的汽车驶入港珠澳大桥收费入口处。

这里，共有20条收费车道。其中10条为入口，10条为出口。

一个难题是，港珠澳大桥通行的是内地、香港、澳门三地牌照的汽车。其中，内地汽车使用的是国标制式收费系统，而香港和澳门牌照的汽车，使用的则是快易通制式收费系统。

如何让港珠澳大桥的收费系统能快速识别三地不同的牌照，以高效准确地收费？

“正在行驶的川XX小车，请走第四车道，进行收费测试。”收费入口处，来自重庆垫江的中铁建公司港珠澳大桥交通工程第一项目部部长姜原庆，正拿著对讲机指挥进行收费系统的测试。

“前几天，我们已对港澳牌照汽车的收费进行了测试。”姜原庆说，为解决三地牌照统一收费的问题，公司组建了一个20多人的研发团队，耗时一年多，研发出了适应三地收费车道的应用软件系统。今年30岁的姜原庆，正是这个研发团队的核心成员之一。

具体来说，就是在汽车首先驶进收费区域的2米内，先识别快易通制式的汽车；在靠近收费杆的6米区域内，则识别国标制式的汽车。通过这种物理分流法，有效地分流不同牌照的汽车。

“我们还将这两种制式标准进行兼容，通过技术手段，解决了即使挂两种牌照的汽车，也不会重复收费的问题。”姜原庆自豪地说，这一收费系统在国内尚属首创，正在申请国家发明专利。

2000多公里的光缆拼接中

留下了重庆籍铁道兵的身影

一座大桥的监控中心犹如一个人的心脏。港珠澳大桥的监控中心设在西人工岛。

监控大厅里，60块显示屏正24小时不间断地监控著大桥每个路段的情况。

“大桥桥面每350米布置一个摄像头，隧道里则是每90米布置一个摄像头。”一项目部副经理廖一明介绍，大桥上总共分布著524个摄像头。也就是说，每一秒，这些摄像头就会同时截取大桥的524个画面，传输回监控大厅。

重庆日报记者通过监控屏幕看到，除了实时路况画面外，监控系统还会对大桥的环境、气象、照明、消防等多个方面的情况进行监控。

如此海量的信号，通过光缆传输回监控中心的处理器。在监控大厅旁边的机房里，整齐地排列著20余个处理器功能柜。打开其中一个柜子，只见数十条光缆线极其整齐地分布著。“不止我们肉眼所见，监控大厅的地下，以及桥面、隧道，全部铺满了各种功能的光缆，总共长约2300多公里。”光缆作业队队长吕正润告诉我们。

吕正润也是重庆垫江人。56岁的他原是铁道兵，从事通信工作。“公司还有几个来自垫江、江津的同事，他们原来也是铁道兵，从事光缆布线工作。“吕正润说，自己带领著8个人的团队，专门从事2300多公里光缆的接续工作。

“光缆每两三公里就需要接续，然后一直连到相对应的处理器上。”吕正润说，光缆的接续质量直接影响著监控效果，而且有的光缆里面的芯非常多，达到120个。因此在接续时，必须非常细心地完成开箔、断面、酒精搽拭、熔接等多个步骤，才能完成接续工作。“团队8个人从2015年来到这里，用了两年多时间里，才陆续完成2300多公里光缆接续的工作。”

他为中国结塔“穿”上美丽灯饰

离开监控大厅时，已是晚上近7点。晚霞渐渐褪去，沿著蜿蜒的“玉带”往回走，不久便行至大桥的标志性建筑——中国结塔。

此刻的中国结塔，周身已经亮起美丽的淡紫色灯光，在晚霞的余晖和蔚蓝海面的映衬下格外梦幻。

“赤橙黄绿青蓝紫，在大桥的风帆塔、白海豚塔、中国结塔以及附近的桥墩，我们设计了七种颜色、不同模式的灯光。”廖一明介绍，除了在桥面上每隔50米就会安装桥梁灯（总共有1280座“树干式”路灯），以及隧道里安装有6718盏隧道灯外，为了营造景观效果，桥面的标志性地段还打造了景观灯饰。

在这几座景观塔上面安装灯饰可不容易。“比如中国结塔高120米，再加上桥身离海面的距离，塔顶总共离海面163米。”来自重庆奉节的黄兴华参与了景观灯饰的安装。他告诉重庆日报记者，安装时，由三四名工人组成一个小组，各自负责安全、布线、调试等工作。

“塔身里面，有楼梯通往塔顶。最后30米，是完全垂直的悬梯。”黄兴华回忆，加上是在海上安装，塔顶非常摇晃，安装的难度可想而知。“仅安装一个中国结塔的灯饰、摄像头、航空障碍灯等附属设施，就用了半个月时间。”黄兴华笑著说，虽然艰辛，但是最后看到港珠澳大桥呈现出如此美丽的夜景，大家心里都非常开心。

“港珠澳大桥是一项超级工程，它代表著国家形象，每一个细枝末节都很重要。”吕正润颇为感慨地说，所有参与港珠澳大桥的建设者们都达成了这样的共识——要把它建得精致、精细，使之成为精品、经典。

记者：吴国红李星婷郑宇

视频：夏琳

编辑：唐琴

校对：顾羽西

审核：汤寒锋

文章编号: faf9ad6dda3681876f3091c379f88848
-----------------------------------------------------------------------------

45. 广东海洋渔业 -  (广东落实红线管控 创海洋生态文明建设新局) 2018-04-11 要闻简讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/ywjx/yw/201804/t20180411_935162.htm

...白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统，保护区数量和面积稳居全国前列；该省先后出台了《广东省惠东海龟国家级自然保护区管理办法》、《东莞市黄唇鱼自然保护区管理办法》和《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》，中华白海豚救护保育基地项目顺利...

文章编号: 6cf24426f7c6d0db936c1b7e94e8f581

46. 看点快报 APP -  (三亚新机场获批！环保最终还是让路？) 2018-04-11 天天快报-三亚市   环保大观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180411A072Q000

三亚红塘湾机场是我国海南省计划在三亚市填海建设28平方公里大型空港，整体项目预计投资上千亿，目前相关方案已上报国家海洋局。如果项目成行，则三亚新机场将是我国第一个海上机场项目。

三亚新机场填海工程已经于2017年7月25日停工，因环评报告书存在较多问题，填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，因环评报告书存在较多问题，国家海洋局于7月对报告书作出“不予批准”的决定。因该项目涉嫌违法用海，国家海洋局已暂停审查该项目用海预审申请。

原红塘湾旅游度假区项目位于天涯镇区西侧，用地北至225国道，南至红塘湾海岸最高潮位线，东至天涯镇，西至高尔夫球场西侧边缘，总占地面积390.7公顷。红塘湾度假区用地规模为390.7公顷，建设用地规模约256.59公顷。总建筑面积约为154.8万平方米。

红塘湾旅游度假区一开始定位为大三亚湾西部旅游组团的核心片区，大三亚湾西部代表性的国际游艇港湾旅游商业综合体，以及天涯文化交流与创意休闲基地，是面向国际国内高端市场的综合性高端旅游度假区。而在新机场项目选址于当地后，迅速调整为临空旅游产业园，将集机场候机楼、免税区、会展会议、酒店和商业等为一体。

中央环保督察第四批督察反馈意见公布。从四批督察反馈意见可以发现，一些沿海省份存在不同程度的违法违规填海造地问题，对局部海洋生态造成明显影响或破坏。所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。

为了缓解人地矛盾，很多岛国或滨海国家都曾实施过大规模的填海造地工程。例如，荷兰从13世纪就开始填海造地，迄今填海造地面积超过1万平方公里，约占国土面积的20%。日本从明治维新时期开始大规模填海造地，沿海城市约13的土地是通过填海造地形成的。韩国、新加坡、马尔代夫、香港等国家和地区也曾实施过大规模的填海造地工程。

我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪以来，为满足不断增加的港口、临港工业区和房地产开发用地需求，沿海城市围填海规模不断扩大，其中尤以环渤海地区最为严重，围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。例如，2011年某省填海造地面积指标仅为30平方公里左右，而沿海6市规划的填海造地面积总和竟高达1000平方公里，是控制目标的30多倍。

三亚填海机场的建设还遭到了环保组织的反对，以自然之友、大自然保护中心等为首的环保组织对填海机场多次进行实地调研，撰写报告递交环保部与海洋局，希望叫停三亚填海工程。社会的关注让三亚地方骑虎难下，新机场的建设也在2017年停工，如今民航局的正式批复将三亚新填海机场重新提上日程，是否说明环保才是始终要让路的一方？

文章编号: 1278a68f81a1112d0822ca5ad0d23fa1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 腾讯新闻 APP -  (三部门制订重点流域水生生物多样性保护方案：遏制物种衰退) 2018-04-10 腾讯新闻-要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180410A1ERWH00

4月10日，环境部在其官网发布日前由生态环境部、农业农村部、水利部三部门联合制订的《重点流域水生生物多样性保护方案》（下称《方案》），《方案》介绍，由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。

《方案》提出，到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制；到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。

《方案》提出了开展调查观测、强化就地保护、加强迁地保护、开展生态修复、规范水域开发、推进科学养殖六大重点任务。

规范水域开发方面，《方案》要求加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。

《方案》还对七大重点流域水生生物多样性保护行动提出具体的保护重点和保护任务。

以长江为例，《方案》指出，长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。

将中华鲟慢慢放回大海东方IC图

《方案》要求，开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。

【附】

重点流域水生生物多样性保护方案

我国水生生物多样性极为丰富，具有特有程度高、孑遗物种多等特点，在世界生物多样性中占据重要地位。我国江河湖泊众多，生境类型复杂多样，为水生生物提供了良好的生存条件和繁衍空间，尤其是长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等重点流域，是我国重要的水源地和水生生物宝库，维系著我国众多珍稀濒危物种和重要水生经济物种的生存与繁衍。近年来，我国水生生物多样性保护法律法规不断完善，就地保护体系初步建立，管理制度逐步健全，但是由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。

党的十八大以来，习近平总书记对长江经济带生态环境保护工作作出一系列重要指示，确立了以长江为代表的流域生态环境保护的总方向和基本遵循。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、系统性保护水平，提供了有利契机。全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。

保护重点流域水生生物多样性，是保障生态安全的必然要求，关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来，对建设生态文明和美丽中国具有重要意义。

一、指导思想

深入贯彻党的十九大精神，以邓小平理论、\u201C三个代表\u201D重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕统筹推进\u201C五位一体\u201D总体布局和协调推进\u201C四个全面\u201D战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，共抓大保护，不搞大开发，以水陆统筹、部门协同、区域联动为手段，优化水生生物多样性保护体系，完善管理制度，强化保护措施，加强科技支撑，加快水生生物资源环境修复，维护重点流域水生生态系统的完整性和自然性，改善水生生物生存环境，保护水生生物多样性，促进人与自然和谐发展。

二、基本原则

（一）保护优先、绿色发展。坚持保护优先，坚持\u201C绿水青山就是金山银山\u201D的基本理念，把流域水生生物多样性保护放在突出位置。加强河湖、湿地等典型水生生物栖息地和物种的全面保护。推进生产方式、生活方式绿色化，建立健全流域绿色发展机制，实现流域社会经济与生物多样性保护的协调发展。

（二）系统保护、区域联动。建立健全区域联动机制，加强流域上下游、左右岸、干支流各政府、各部门之间联合行动。将流域作为一个整体，全面谋划产业布局、资源开发与水生生物多样性保护，科学调度水资源，保障基本生态用水，开展系统性保护和修复，构建流域水生生物多样性保护网络，实施水生生物增殖放流、栖息地修复、迁地保护、生态通道修复等措施,实现江湖连通、水陆统筹、生态良好，提高保护工作的全面性、系统性和科学性。

（三）突出重点、因地制宜。根据水生生物及其生境的重要性和受威胁程度，确定保护重点。江河源区重点保护河流、湖泊、沼泽湿地等自然生境，上游地区以多种珍稀特有物种及其生境为主要保护对象，中游地区以濒危物种和重要经济种类及其生境为主要保护对象，下游或河口地区以濒危物种、重要经济种类和洄游种类及其生境为主要保护对象。立足流域水生生物多样性保护实际需求，制定优先行动，因地制宜开展流域保护工作，切实解决流域保护工作的突出问题。

三、主要目标

到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制。具体指标包括：

\u2014\u2014开展重点流域水生生物多样性本底调查，建设重点流域水生生物多样性观测、评估和预警体系，对保护重点实行有效监控；

\u2014\u2014开展现有保护区的保护需求与效果科学评估，以及规范化管理建设，在此基础上，新建、晋升、调整、清退一批自然保护区和水产种质资源保护区，管护能力得到提高，重要濒危水生物种种类得到较好保护；

\u2014\u2014建成一批珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源迁地保护设施；

\u2014\u2014重要河湖被挤占的生态用水逐步得到退减，流域综合调度得到加强。

到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。

四、重点任务

（一）开展调查观测

在流域干流、重要支流和附属水体，调查鱼类、水生哺乳动物、底栖动物、水生植物、浮游生物等物种的组成、分布和种群数量，对水生生物受威胁状况进行全面评估，明确亟需保护的生态系统、物种和重要区域。建立水生生物多样性观测网络，掌握重要水生生物动态变化情况。开发水生生物多样性预测预警模型，建立流域水生生态系统预警技术体系和应急响应机制。定期发布流域水生生物多样性观测公报。

（二）强化就地保护

优化保护区网络建设，完善保护区空间布局。加强流域源头生境保护，加大长江江豚、中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危、特有物种产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等关键栖息地保护力度。根据保护需要，在重要水生生物栖息地划定自然保护区、种质资源保护区、重要湿地，将各类水生生物重要分布区纳入保护范畴。加强保护区能力建设，改善保护区管护基础设施，强化保护区管理，切实有效发挥保护区功能。定期对自然保护区人类活动进行遥感监测和实地核查。在科学评估基础上，根据保护和管理实际，整合现有资源，适时调整部分保护区范围、分区与等级。严格执行禁渔期、禁渔区等制度，逐步扩大制度落实范围，坚决打击非法捕捞行为。

（三）加强迁地保护

在重点流域干流、重要支流及附属水体，建立濒危、珍稀、特有物种人工繁育和救护中心，推进珍稀濒危物种保护与人工繁育技术研究，攻克珍稀濒危物种驯养和繁育的关键技术。构建重点流域水生生物种质资源基因库，加强对水产遗传资源、特别是珍稀水产遗传资源的保护，加强水生生物遗传资源的开发与利用研究，提升生物遗传资源的可持续利用水平。对栖息地环境遭到严重破坏的重点物种要加强替代生境的研究，寻找和建设适宜的保护场所开展有针对性的迁地保护行动，最大限度保护生物多样性的完整性、特有性。

（四）开展生态修复

研究水域生态退化的过程和机理，提出水生生物栖息地和洄游通道恢复目标，制定完善水生生态修复标准和技术体系，加强对污染水域的修复治理。开展水生生物洄游通道和重要栖息地恢复工程。加强河湖水系生态修复，经科学评估及合理规划，对具备条件的涉水工程实施生态化改造。科学实施江河湖库水系连通工程，实现江河湖泊水系循环畅通，维护河湖生态健康。科学实施水生生物增殖放流，强化区域生态承载力研究，强化和规范增殖放流管理，加强增殖放流效果跟踪评估，严控无序放流，严禁放流外来物种，确保放流效果和质量。

（五）规范水域开发

加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。深入研究闸坝、跨流域生态调水等对流域水生态的影响，开展流域多水库联合调度研究，实施生态调度、江湖连通、灌江纳苗，研究建立健全河湖生态流量保障机制。

（六）推进科学养殖

科学布局水产养殖，加快依法划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区。科学制定江河湖库养殖容量标准，严格控制湖区围栏和网箱养殖，合理确定江河湖库养殖规模，积极发展生态健康养殖，推广大水面生态增养殖、池塘内循环养殖、工厂化循环水养殖、稻田种养结合等生态健康养殖模式。加强全价人工配合饲料推广，逐步减少冰鲜鱼直接投喂，加快养殖尾水处理等环保设施升级改造。强化对外来物种养殖的管理，规范民间放生行为，严控外来物种入侵。

五、重点流域水生生物多样性保护行动

（一）长江流域

1.长江流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，长江流域有淡水鲸类2种，鱼类424种，浮游植物1200余种（属），浮游动物753种（属），底栖动物1008种（属），水生高等植物1000余种。流域内分布有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、长江江豚等国家重点保护野生动物，圆口铜鱼、岩原鲤、长薄鳅等特有物种，以及\u201C四大家鱼\u201D等重要经济鱼类。目前，长江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区119处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区217处。

2.长江流域水生生物多样性面临的主要威胁

长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。

3.长江流域水生生物多样性保护重点

长江源头区重点保护各支流源头及山溪湿地，高原高寒草甸、湿地原始生境，以及长丝裂腹鱼、黄石爬鮡等高原冷水鱼类及其栖息地。

金沙江及长江上游重点保护金沙江水系特有鱼类资源、附属高原湖泊鱼类等狭域物种及其栖息地，白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等重点保护鱼类和长薄鳅等67种特有鱼类及其栖息地。

三峡库区水系重点保护喜流水鱼类及圆口铜鱼、圆筒吻鮈等长江上游特有鱼类，以及\u201C四大家鱼\u201D、铜鱼等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。

长江中下游水系重点保护长江江豚、中华鲟栖息地和洄游通道，\u201C四大家鱼\u201D、川陕哲罗鲑、黄颡鱼、铜鱼、鳊、鳜等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江河口重点保护中华绒螯蟹、鳗鲡、暗纹东方鲀等的产卵场和栖息地。

4.长江流域水生生物多样性保护任务

开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。

（二）黄河流域

1.黄河流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，黄河流域有鱼类130种，底栖动物38种（属），水生植物40余种，浮游生物333种（属）。流域内分布有秦岭细鳞鲑、水獭、大鲵等国家重点保护野生动物。目前,黄河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区58处，其中国家级自然保护区18处，国家级水产种质资源保护区48处。

2.黄河流域水生生物多样性面临的主要威胁

黄河流域以占全国2%的水资源承纳了全国约6%的废污水和7%的化学需氧量排放量，部分干支流污染严重。涉水工程建设对水生生物资源及其生境造成影响。水生生物资源量减少，受威胁鱼类种数占总数的14.7%。北方铜鱼、黄河雅罗鱼等常见经济鱼类分布范围急剧缩小，甚至成为濒危物种。池沼公鱼、大银鱼、巴西龟、克氏原螯虾等外来入侵物种对土著鱼类造成不利影响。

3.黄河流域水生生物多样性保护重点

黄河源头区保护重点为花斑裸鲤、极边扁咽齿鱼、拟鲶高原鳅、厚唇裸重唇鱼、黄河裸裂尻鱼、骨唇黄河鱼、黄河高原鳅等物种及高原湖泊、河网等重要生境。

黄河上游保护重点为刺鮈、厚唇裸重唇鱼、骨唇黄河鱼、黄河裸裂尻鱼、拟鲶高原鳅、极边扁咽齿鱼、花斑裸鲤等物种及上游宽穀河段生态系统。

黄河中游保护重点为北方铜鱼、大鼻吻鮈、兰州鲶、黄河鮈、黄河雅罗鱼、乌苏里拟鲿、唇?等物种及干流河道内沙洲、河湾、通河湖泊等重要生境，支流汾渭盆地河流湿地生态系统和兰州鲶、北方铜鱼、大鼻吻鮈、黄河鲤、赤眼鳟、平鳍鳅鮀等物种及其生境，秦岭北麓溪流大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、水獭等珍稀濒危物种及其生境。

黄河下游保护重点为溯河洄游鱼类、日本鳗鲡、中华绒螯蟹、刀鲚、北方铜鱼、\u201C四大家鱼\u201D等物种及其生境。黄河三角洲河口保护重点为河口洄游性鱼类、滨海水生生物及其栖息地。

4.黄河流域水生生物多样性保护任务

开展黄河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估黄河水生生物受威胁状况。开展黄河口水生生物多样性就地保护，加强黄河中上游重要鱼类栖息地保护，提高水生生物自然保护区和水产种质资源保护区建设管理水平。推动建设重要水生生物繁育中心和种质资源库。开展水生生物资源增殖放流和生态系统修复，在黄河上游源区段等重点河段开展鱼类生态通道修复，实施乌梁素海生态环境综合整治，开展生境连通相关研究。在黄河中游推动开展鱼类产卵场修复与重建示范工程，在黄河口推动开展退化水生生态系统修复示范工程。合理配置黄河流域水资源，基本保证干流重要控制断面生态流量。评估外来水生生物入侵状况，有效控制黄河流域外来水生生物。

（三）珠江流域

1.珠江流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。

2.珠江流域水生生物多样性面临的主要威胁

目前，珠江流域航运及渔业捕捞活动频繁，水电工程众多，对水生生物栖息地造成破坏。珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种演替为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减，中华鲟已多年未见。部分支流水葫芦泛滥，麦瑞加拉鲮、巴西龟、革胡子鲶等外来入侵物种已形成种群，严重破坏水生生物多样性。

3.珠江流域水生生物多样性保护重点

珠江源头重点保护各支流源头及山溪湿地原始生境，保护曲靖白鱼、云南倒刺鲃、宜良墨头鱼、云南裂腹鱼、稞胸鳅鮀、薄鳅、叶结鱼、瑶山鲤等特有鱼类，广西溶洞区洞穴鱼金线鲃类。

珠江中上游重点保护高原湖泊、湿地生态系统和杞麓白鱼、鱇??白鱼、星云白鱼、大鳞白鱼等珍稀特有鱼类，广西段珍稀、特有和重要经济鱼类及其栖息地和产卵场，西江中华鲟等国家重点保护物种和经济鱼类及其栖息地、洄游通道与产卵场，保护\u201C四大家鱼\u201D、似鳡、鳤等。

珠江河口河网重点保护中华白海豚栖息地，以及中华鲟、黄唇鱼等国家重点保护鱼类及其产卵场、洄游通道与栖息地。

4.珠江流域水生生物多样性保护任务

开展珠江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布珠江水生生物多样性观测公报。根据珍稀物种保护需要，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级。建设水生生物繁育基地和珍稀濒危水生生物物种基因保存库，加强珠江流域水生生物多样性迁地保护建设。开展水生生物洄游通道修复，改善各闸坝之间的连通性。加强对小水电站下泄生态流量的监督管理以及建设、运行和管理中的生态环境保护。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，示范开展产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，规范外来养殖水生生物引进行为，建立外来物种入侵防控预警体系。

（四）松花江流域

1.松花江流域水生生物多样性及其保护现状

松花江流域已知有鱼类81种，底栖动物118种（属），水生维管束植物80种，两栖爬行动物23种。流域内分布有濒危物种施氏鲟、达氏鳇,以及大麻哈鱼、乌苏里白鲑、日本七鳃鳗、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江茴鱼、花羔红点鲑等珍稀冷水性鱼类。目前，松花江流域建有水生生物和内陆湿地自然保护区44处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区24处。

2.松花江流域水生生物多样性面临的主要威胁

松花江流域部分已建水库、水电站，一定程度上阻隔了施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等多种洄游鱼类的洄游通道。河道疏浚、水下挖沙采石等涉水活动使水生生物产卵场、索饵场、越冬场等栖息地遭到破坏，鱼类种群数量持续下降。尽管目前松花江流域大部分水体水质呈改善趋势，但部分支流水域污染依然严重。

3.松花江流域水生生物多样性保护重点

松花江源头区保护重点为南源西流松花江和北源嫩江湿地生态系统、珍稀水生动物栖息地及鱼类产卵场。松花江干流上游保护重点为森林冷水湿地和细鳞鲑、哲罗鲑等流水性鱼类产卵场。松花江干流中下游保护重点为森林湿地，及施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等冷水性鱼类产卵场、索饵场和洄游通道。

4.松花江流域水生生物多样性保护任务

开展松花江流域水生生物多样性调查与观测网络建设,评估松花江水生生物受威胁状况。强化松花江流域水生生物多样性就地保护，科学论证在松花江流域水生生物保护敏感区域新建自然保护区或水产种质资源保护区的必要性,研究论证保护区级别调整。加强松花江流域水生生物多样性迁地保护设施建设，推动建立珍稀鱼类繁育基地和迁地保护中心。研究实施流域水系连通工程。实施水生生物增殖放流，推动实施松花江干流与重要支流水生生态系统修复工程。

（五）淮河流域

1.淮河流域水生生物多样性及其保护现状

淮河水系已知鱼类115种，水生植物60余种，两栖爬行动物40余种，浮游动物200余种（属），浮游植物250余种（属），底栖动物70余种（属）。流域内分布有中华水韭、莼菜、野菱和水蕨等国家重点保护植物，大鲵、虎纹蛙和胭脂鱼等国家重点保护动物。目前淮河流域已建立水生生物和内陆湿地自然保护区24处，其中国家级自然保护区1处，国家级水产种质资源保护区39处。

2.淮河流域水生生物多样性面临的主要威胁

近年来，淮河流域水环境质量逐年提升，但历史上水污染严重，对水生生物造成巨大损害，目前尚未得到根本性控制。淮河流域涉水工程造成水生生物栖息地破碎化，水生生物栖息地呈现退化和萎缩趋势。

3.淮河流域水生生物多样性保护重点

淮河源头区重点保护源头湿地生态系统和大鲵、虎纹蛙等国家重点保护野生动物及鳜、鲂、鲴、鲌等重要经济鱼类。

淮河中游重点保护花鳗鲡、野菱等国家重点保护野生动植物和长吻鮠、江黄颡鱼、橄榄蛏蚌、淮河鲤等土著物种及其栖息地。

淮河下游湖泊重点保护野菱等国家重点保护野生植物和湖鲚、银鱼、鳜、河蚬等重要经济物种及其栖息地。

沂沭泗河水系重点保护莼菜、水蕨等国家重点保护水生植物以及银鱼、沂河鲤、青虾、鳜、翘嘴鲌、鲢、鳙等重要经济物种及其栖息地。

4.淮河流域水生生物多样性保护任务

开展淮河流域水生生物多样性调查与观测网络建设。推进流域内自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕。加强淮河流域内现有自然保护区和水产种质资源保护区的建设与管理。根据需要建设一批珍稀特有水生生物繁育基地和增殖放流基地。优化淮河流域现有水工程调度运行方式，改善河道连通状况和水生生物生境。实施增殖放流，开展清洁型小流域面源污染控制工程建设，示范开展水生生态系统修复工程。

（六）海河流域

1.海河流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，海河流域有鱼类100余种，底栖动物72种（属）。目前，海河流域已建立内陆湿地自然保护区19处，其中国家级自然保护区3处，国家级水产种质资源保护区15处。

2.海河流域水生生物多样性面临的主要威胁

海河流域水资源严重短缺，呈过度开发状态；地下水超采严重，生态水量严重不足，对水生生物栖息地造成较大影响。海河流域废污水排放量逐年增加，劣Ⅴ类水河长占总河长的45.8%。外来物种入侵加剧，互花米草入侵河口滩涂，并呈泛滥趋势，对土著物种造成严重危害。

3.海河流域水生生物多样性保护重点

在白洋淀重点保护湿地生态系统和黄颡鱼、乌鳢、鳜鱼等重要经济鱼类；在滹沱河重点保护中华鳖和黄颡鱼等重要经济物种；在潮白河上游及其支流重点保护湿地生态系统和大鲵、中华九刺鱼、细鳞鲑、瓦氏雅罗鱼等水生生物。

4.海河流域水生生物多样性保护任务

开展海河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估海河水生生物受威胁状况。强化海河流域水生生物多样性就地保护，突出水生生态系统和重要经济鱼类保护，加强海河流域保护区能力建设。实施海河流域退化水生生态系统修复，优先在白洋淀、张家口市桑干河口实施生物多样性保护与修复工程，在北京市永定河山峡段实施综合整治工程，在官厅水库洋河入库口和妫水河入库口分别开展水质净化工程和湿地修复工程。

（七）辽河流域

1.辽河流域水生生物多样性及其保护现状

辽河流域已知鱼类53种，常见大型水生植物16种，流域内分布有斑海豹、江豚等国家重点保护动物；鲂、鲤、鲫、乌鳢、辽河刀鲚、乔氏新银鱼、东北雅罗鱼、凤鲚、海龙、海马等重要经济鱼类，以及中国毛虾、中华绒螯蟹、文蛤等水产资源。辽河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区25处，其中国家级自然保护区2处，国家级种质资源保护区8处，另有\u201C辽河保护区\u201D1处。

2.辽河流域水生生物多样性面临的主要威胁

受生境丧失和人类干扰的影响，辽河流域水生生物资源不断减少，生物多样性日益降低，物种濒危程度加剧。水生生物栖息地破碎化，部分河段涉水活动对鱼类索饵场、产卵场造成破坏。东辽河近年来水质严重下降，浑河、太子河及其支流污染严重，对水生生物产生严重威胁。

3.辽河流域水生生物多样性保护重点

辽河流域保护重点包括辽河河口湿地生态系统及辽河刀鲚等珍稀野生动物及其栖息地，三岔河区域湿地生态系统及黄颡鱼、辽河突吻鮈、辽河刀鲚等栖息地。

4.辽河流域水生生物多样性保护任务

开展辽河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估辽河水生生物受威胁状况。强化辽河流域水生生物多样性就地保护，加强已有保护区建设。实施辽河流域退化水生生态系统修复，优先在柳河口实施河岸带修复与建设工程。

六、保障措施

（一）加强组织领导

国务院各部门按照职责分工,建立协调联络机制,密切沟通配合,落实监管责任,加强对地方工作的指导和支持,定期开展督导督查,切实保障工作有序开展。

有关省（区、市）人民政府对本行政区域水生生物多样性保护负总责，要把水生生物多样性保护目标和任务纳入地方国民经济和社会发展规划以及相关领域行业规划中。编制实施省级水生生物多样性保护方案，加强组织领导，落实主体责任，强化工作措施。统筹流域和行政区边界，加强协调与联动。实施评估考核，将水生生物多样性保护成效作为各级党政领导干部政绩考核的重要内容。

（二）完善资金机制

地方政府要整合现有资金渠道，提高使用效率，建立长期、稳定的资金投入机制。中央财政加大对水生生物多样性保护与恢复项目支持力度，向欠发达地区和重点地区倾斜。

完善多元化资金融筹机制，推动设立重点流域水生生物多样性保护基金。充分发挥市场机制作用，引导社会资本投入。建立健全水生生物资源有偿使用制度，完善水生生物多样性损害赔偿机制和生态补偿机制。

（三）加强执法检查

有关各级人民政府和行业主管部门要加强对捕捞、养殖、废污水排放、涉水工程建设、挖沙采石、航道疏浚等涉水行为的监管力度，组织开展\u201C清江\u201D\u201C清河\u201D\u201C清湖\u201D等专项执法行动，严厉查处破坏水生生物多样性的违法违规行为。推进联合执法、区域执法、交叉执法等执法机制创新，强化执法监督和责任追究，构建和完善行政执法与刑事司法衔接机制。建立流域定期会商制度和协作应急处置机制，加强信息共享。强化执法机构和人员建设，加强执法装备建设，增强执法能力，规范执法行为，提升执法水平。

（四）强化科技支撑

完善科技支撑体系，加强珍稀濒危水生生物繁育技术研究，大力推动水生生物多样性保护与修复关键技术应用。整合现有资源，加强科技研发基地、重点实验室、技术支撑平台等能力建设。完善水生生物多样性调查、观测、就地保护、迁地保护、生境恢复、过鱼设施等标准与技术规范，强化水生生态系统修复集成示范。建立水生生物资源大数据平台，提高数据和信息共享水平。

（五）推动公众参与

加强宣传教育引导，通过电视、网络及微信、微博等新媒体，营造水生生物多样性保护的舆论氛围，提升公众对水生生物多样性保护的认知度和参与度。完善政府信息公开制度，定期发布水生生物多样性保护信息，保障公众知情权、参与权、监督权。建立奖惩机制，激发全社会保护水生生物多样性的积极性，鼓励开展水生生物保护和救助，及时曝光破坏水生生物多样性的违法违规行为，协助执法部门严肃查处。

文章编号: ad125ad429876af06efb9fac2950decc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方plus APP -  (你知道吗？珠江口的白海豚，和这些海上“巨无霸”一起长大) 2018-04-10 南方Plus-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/10/c1086007.html

【编者按】

习近平总书记参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时，对广东提出了“四个走在全国前列”的殷殷嘱托。岭南春早，木棉吐艳，全省上下迅速掀起了学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮。3月22日，南方报业传媒集团落实省委要求，迅速啔动了奋力实现“四个走在全国前列”深调研。

伶仃洋上，碧波万顷，风机擎天；蛇口码头，岸桥林立，班轮穿梭；广汽车间，人机互联，智能升级……连日来，多路记者40余人，联合学术顾问专家，行程数千公里，将习近平总书记的殷切期望带到田间地头、市井街巷、工厂车间、摩登高楼，力求寻找广东奋力实现“四个走在全国前列”的优势和工作抓手。

今天起，南方日报推出“奋力实现‘四个走在全国前列’深调研”大型报道，第一阶段“直播广东”系列报道，为您讲述全省上下以新的更大作为开创广东工作新局面的生动故事。敬请垂注。

视频直击现场邂逅珠江口中华白海豚，大建设也能留住美丽“邻居”↓↓↓

4月4日清晨，珠海市万山区青洲、三角岛海域海面风平浪静、春日宜人。

不远处是珠海桂山海上风电场示范项目，大型海上风力发电机岿然屹立，硕大的风机叶片熠熠生辉；

另一边，即将通车的港珠澳大桥如长龙卧波，气贯长虹。

这里，也是中华白海豚的栖息地。

中华白海豚，国家一级保护的鲸豚哺乳动物，珠江口是它们主要的聚居区，被称为“海上熊猫”。海上直播回顾戳这里

“看！白海豚！”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希一句话，让全船人员立即安静下来，船长随即关掉马达。

“3点钟方向，500米远，起来了！”陈希迅速作出指引。此时是上午9时52分，南方日报、南方网、南方+客户端奋力实现“四个走在全国前列”深调研小分队搭乘海监快艇采访大型海上风电项目途中，首次邂逅这群人类的可爱“邻居”。

“11点方向！100米！两头！”10时01分，陈希捕捉方位专业而敏锐。“起来了！”这次看得更加真切，两头白色海豚双双跃出水面。

10时19分，两头白海豚陪护著一头灰白色的幼豚又一次出现了，尾巴拍打著海浪在阳光下轻盈地划出一道道曲线，“一家三口”好不自在。

记者眼前，人与自然在海天之间形成一道和谐的风景线。

实际上，南方日报、南方+客户端长期跟踪中华白海豚的生存状况，试图回答广东大建设的同时，如何留住我们的美丽“邻居”。

“超级工程”港珠澳大桥从前期评估起，就因横穿白海豚保护区而备受关注。2012年，南方日报推出《伶仃洋上“打响”白海豚保护战》报道，跟踪及思考这个世界级课题。

2013年、2015年、2017年，南方日报隔年推出重磅报道，持续关注著这群可爱的“海上熊猫”。

“直接投入白海豚生态补偿费用达8000万元。”港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍。

珠海桂山海上风电场示范项目从2012年拿到“路条”开始，始终不忘生态保护。项目经理罗刚介绍，“每天打桩的施工量都要严格控制，白海豚繁殖季节更是大大缩短施工时间。”

去年，广东省海洋与渔业厅发布《2016年广东省海洋环境状况公报》，显示自2012年至2016年，单位时间目击的中华白海豚数量始终保持著不规律性稳定。

如今，历经8年建设，港珠澳大桥巨龙贯通；

离保护区1.35海里外，20台海上风机屹立；

记者的镜头下，珠江口的白海豚仍自在地休憩嬉戏。

【记者】袁佩如李赫吴哲卢轶

【摄影】董天健

【校对】杨远云

文章编号: bb3dcb5053bd67b16483a7cd773b3760
-----------------------------------------------------------------------------

49. 南方plus APP -  (为什么选择汕头｜章跃陵：汕头实现了我的“蓝色梦想”) 2018-04-10 南方Plus-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/10/c1086262.html

从厦门大学毕业，拒绝了内陆高校伸出的橄榄枝，来到了距离厦门不到300公里的汕头市从事海洋生物研究——汕头大学海洋生物研究所所长、广东省海洋生物技术重点实验室主任章跃陵的选择，似乎让人有些看不透。为什么选择汕头？采访中，他向记者揭开谜底：因为对这个专业的执著，也因为汕头这座沿海城市的资源契合了他的研究方向。

对于这个选择，章跃陵已坚持了15年。主要从事对虾免疫生物学研究的他，迄今为止已经主持包括4项国家自然基金面上项目在内的20余个项目的研究，并获得了教育部新世纪人才、广东省“高等学校千百十人才培养工程”国家级培养对象与先进个人、广东省“扬帆计划”培养高层次人才、南粤优秀教师、汕头市优秀共产党员等称号。

深耕海洋多年的章跃陵，在汕头实现了属于他的“蓝色梦想”。

自然环境资源优势适合专业研究

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，可利用的浅海滩涂面积46万多亩，淡水面积10万多亩，非常适合发展水产养殖业。同时，汕头海域生态环境良好，据监测，近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准。近期，世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”的中华白海豚频现汕头湾。

“汕头丰富的自然环境资源，非常适合我做海洋生物方面的研究。”章跃陵说。

其实，在章跃陵大学毕业选择就业地点之时，有不少内陆高校向他伸出了橄榄枝，但都没有被他列入考虑范围。“研究海洋生物，当然要在沿海城市，如果要到内地大学工作，就不得不放弃我一直攻读的专业了，这在我看来是相当可惜的。”

除了资源上的优势，汕头宜人的气候条件也成为吸引章跃陵留下的重要原因。在事业稳定之后，他还娶了一位美丽善良的潮汕姑娘，成为了“汕头女婿”。

受益于汕头大学公平晋升机制

在汕头大学工作，章跃陵跃陵感受到两个字——公平。“在这里，无论是什么背景，只要有真材实料就可以获得机会。”

他回忆起获得的教育部新世纪人才奖项的过程。“2010年的时候，我还在生物系工作，当时系领导给我打电话，拟推荐我申报教育部新世纪人才。”章跃陵告诉记者，当时系主任说的很清楚，得经过层层评审，公平竞争。“我明白，虽然系里给了自己名额，但是也得看实力。”

抱著试一试的心态，章跃陵撰写了申报材料，经过层层审核，成为汕头大学当年唯一一个推荐至省里评选的人选。

“在省一层面的评审也是比较顺利的。我以为，省里的层面通过了，应该就没什么问题了。”让章跃陵没有想到的是，在最后国家的公示名单中却怎么也找不到自己的名字。

章跃陵当时并没有在意，但是第二年，也就是2011年的时候，系领导又一次通知他准备申报材料。

“我当时就有点犹豫了，第一次上不去，第二次还能成吗？但系领导说，还是会给我机会，最后看我是否有实力能够拿下来。在我看来，这就是汕头大学所营造的公平的机制。”

2011年，章跃陵再一次投递了申报的材料，这一次，他一举拿下这一教育部奖项。

“公平的机制才能留得住人。只要是我付出了，就能有收获，这种感觉特别好。这也提升了我的底气，因为我知道我的工作能得到行业的认可。”章跃陵说。

以海洋研究服务当地经济发展

南澳金贝、龙须菜都是汕头人熟知的南澳特产，而他们也是一直与汕头大学海洋生物研究所团队“打交道”的“好伙伴”。章跃陵告诉记者，汕头大学海洋生物研究所团队多年来深耕本地资源。“海洋生物的研究也可以服务于当地经济发展，案例也很多。”

“以前南澳是没有龙须菜的，汕头大学海洋生物研究所南澳临海实验站的陈伟洲教授把远在山东的龙须菜，通过诱变和筛选，成功培育出适合在南澳海域栽培的国家级新品种龙须菜‘2007’。”章跃陵说，现在到南澳岛上，每年4-5月份公路上都可以看到农民晒龙须菜。据统计，目前在南澳岛每年推广栽培约12000亩，该成果获得2017年度教育部高校科研优秀成果奖二等奖和2012年汕头市科学技术奖一等奖。

据了解，龙须菜“2007”新品种，解决了原来龙须菜栽培生产中的耐高温性能差、敌害生物抗逆性差和含胶量较低的问题，像汕头市澄海区琼胶厂就是采用该龙须菜提炼出优质琼胶，用于果冻、牙膏和冰淇淋等，由于销路好，渔民都愿意转产栽培龙须菜致富。

“除了龙须菜，我们研究所自主培育出来的国家级新品种南澳金贝也很有经济价值，并于2015年和2017年分别荣获汕头市专利奖金奖、广东省专利优秀奖，均是专利奖中唯一的海水农业项目。”章跃陵说。

文章编号: 2b242a276d1008a9acc47acb6b089073
-----------------------------------------------------------------------------

50. 腾讯网 -  (近3000重庆人参与港珠澳大桥建设) 2018-04-10 城市   郑宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cq.qq.com/a/20180410/009556.htm

...白海豚塔和中国结塔，都是港珠澳大桥的标志。

大桥尽展中国传统文化

很快，汽车行驶至大桥中央段。这里，有3个形状类似白海豚凌空跃起的塔座，在蓝天白云下显得灵动可爱。

原来，这里正是中华白海豚的保护区。白海豚塔取意人与自然和谐共生的理念。

继续前行，则...

文章编号: 8fc449f8a1330a4425b8e9ecd0c38ca8

51. 人民网广东频道 -  (港珠澳大桥等大工程建设不忘生态保护) 2018-04-10 生态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.people.com.cn/n2/2018/0410/c123932-31441030.html

原标题：大桥起风机立 白海豚水中戏

珠海市伶仃洋海域，国家一级保护动物——白海豚成群出现，在海中嬉戏追逐。南方日报记者 董天健 摄

编者按 习近平总书记参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时，对广东提出了"四个走在全国前列"的殷殷嘱托。岭南春早，木...

文章编号: b2ba15c3f7e94d9d8af771928342067c

52. 南方网 -  (港珠澳大桥起风机立 白海豚水中戏) 2018-04-10 网站入口   李润芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.southcn.com/gd/content/2018-04/10/content_181436632.htm

...白海豚成群出现，在海中嬉戏追逐。南方日报记者 董天健 摄

编者按 习近平总书记参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时，对广东提出了“四个走在全国前列”的殷殷嘱托。岭南春早，木棉吐艳，全省上下迅速掀起了学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮。3月2...

文章编号: 242598e526a981fa2dbe1cc7d49c8cfd

53. 看点快报 APP -  (一起来吸“海上熊猫”！在珠江口，它们和这些“巨无霸”一起长大) 2018-04-10 天天快报-珠海市   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180410A1MFLO00

视频直击现场邂逅珠江口中华白海豚，大建设也能留住美丽“邻居”

一起来吸“海上熊猫”！在珠江口，它们和这些“巨无霸”一起长大

4月4日清晨，珠海市万山区青洲、三角岛海域海面风平浪静、春日宜人。

不远处是珠海桂山海上风电场示范项目，大型海上风力发电机岿然屹立，硕大的风机叶片熠熠生辉；

另一边，即将通车的港珠澳大桥如长龙卧波，气贯长虹。

这里，也是中华白海豚的栖息地。

中华白海豚，国家一级保护的鲸豚哺乳动物，珠江口是它们主要的聚居区，被称为“海上熊猫”。

“看！白海豚！”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希一句话，让全船人员立即安静下来，船长随即关掉马达。

“3点钟方向，500米远，起来了！”陈希迅速作出指引。此时是上午9时52分，南方日报、南方网、南方+客户端奋力实现“四个走在全国前列”深调研小分队搭乘海监快艇采访大型海上风电项目途中，首次邂逅这群人类的可爱“邻居”。

“11点方向！100米！两头！”10时01分，陈希捕捉方位专业而敏锐。“起来了！”这次看得更加真切，两头白色海豚双双跃出水面。

10时19分，两头白海豚陪护著一头灰白色的幼豚又一次出现了，尾巴拍打著海浪在阳光下轻盈地划出一道道曲线，“一家三口”好不自在。

记者眼前，人与自然在海天之间形成一道和谐的风景线。

实际上，南方日报、南方+客户端长期跟踪中华白海豚的生存状况，试图回答广东大建设的同时，如何留住我们的美丽“邻居”。

“超级工程”港珠澳大桥从前期评估起，就因横穿白海豚保护区而备受关注。2012年，南方日报推出《伶仃洋上“打响”白海豚保护战》报道，跟踪及思考这个世界级课题。

2013年、2015年、2017年，南方日报隔年推出重磅报道，持续关注著这群可爱的“海上熊猫”。

“直接投入白海豚生态补偿费用达8000万元。”港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍。

珠海桂山海上风电场示范项目从2012年拿到“路条”开始，始终不忘生态保护。项目经理罗刚介绍，“每天打桩的施工量都要严格控制，白海豚繁殖季节更是大大缩短施工时间。”

去年，广东省海洋与渔业厅发布《2016年广东省海洋环境状况公报》，显示自2012年至2016年，单位时间目击的中华白海豚数量始终保持著不规律性稳定。

如今，历经8年建设，港珠澳大桥巨龙贯通；

离保护区1.35海里外，20台海上风机屹立；

记者的镜头下，珠江口的白海豚仍自在地休憩嬉戏。

【记者】袁佩如李赫吴哲卢轶

【摄影】董天健

【校对】杨远云

文章编号: 2334581890ee4f0e2fbc58bbd874e38c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 泛珠三角合作信息网 -  (港珠澳大桥等大工程建设不忘生态保护) 2018-04-10 焦点关注   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pprd.org.cn/zdhzpt/ygadwq/zxbb/201804/t20180410_479760.htm

... 白海豚水中戏

珠海市伶仃洋海域，国家一级保护动物——白海豚成群出现，在海中嬉戏追逐。南方日报记者 董天健 摄

4月4日清晨，珠海市万山区青洲、三角岛海域海面风平浪静。不远处是珠海桂山海上风电场示范项目，大型海上风力发电机（以下简称"风机"）迎风屹立，硕大的风机叶片...

文章编号: 4f3dd87c357eb8f7882becd486da3abb

55. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥等大工程建设不忘生态保护大桥起风机立白海豚水中戏) 2018-04-10 天天快报-珠海市   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180410B16DY900

4月4日清晨，珠海市万山区青洲、三角岛海域海面风平浪静。不远处是珠海桂山海上风电场示范项目，大型海上风力发电机（以下简称“风机”）迎风屹立，硕大的风机叶片熠熠生辉；另一边，即将通车的港珠澳大桥如长龙卧波，气贯长虹。这里，也是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地。

“看！白海豚！”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希一声低呼，让全船人员立即安静下来，船长随即关掉马达。

“3点钟方向，500米远，起来了！”陈希迅速作出指引。此时是上午9时52分，南方日报、南方网、南方+客户端奋力实现“四个走在全国前列”深调研小分队搭乘海监快艇采访大型海上风电项目途中，首次邂逅这群人类的可爱“邻居”。

“11点方向！100米！两头！”10时01分，陈希捕捉方位专业而敏锐。“起来了！”这次看得更加真切，两头白色海豚双双跃出水面，迅速便没了踪迹。

10时19分，两头白海豚陪护著一头灰白色的幼豚又一次出现了，尾巴拍打著海浪在阳光下轻盈地划出一道道曲线，“一家三口”好不自在。

记者眼前，人与自然在海天之间形成一道和谐的风景线。

据记者长期跟踪采访中了解到，“超级工程”港珠澳大桥从前期评估起，便打响了中华白海豚“保卫战”。“直接投入白海豚生态补偿费用达8000万元。”港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍。而珠海桂山海上风电场示范项目始终不忘生态保护。该项目经理罗刚介绍，“每天打桩的施工量都要严格控制，白海豚繁殖季节更是大大缩短施工的时间。”

去年，广东省海洋与渔业厅发布《2016年广东省海洋环境状况公报》，显示自2012年至2016年，单位时间目击的中华白海豚数量始终保持著不规律性稳定。

如今，大桥巨龙贯通，海上风机屹立，珠江口的白海豚仍自在地休憩嬉戏。

来源：南方日报

文章编号: f701f7ee95bd46075bb446ba148fb7ad
-----------------------------------------------------------------------------

56. 川川旅游 -  (一年去5次珠海长隆，吐血整理出这份超实用攻略！速度收藏！) 2018-04-09 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b332058.html

...华白海豚啦~

#小知识#

中华白海豚为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，被称为"海洋大熊猫"，极其珍贵。

探访白海豚除了在水面上，还可以下楼梯到负一楼，换个角度...

文章编号: 74090f65426f8451580e7bd2000cc422

57. 看点快报 APP -  (广州、珠海两地长隆探索亲子游) 2018-04-09 天天快报-广州   逍遥走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180409G16IEY00

儿子三岁了，看著儿子一天天长大，一天天懂事，越发地想和他有一场值得回忆的旅行。

长隆野生动物园

计划去长隆野生动物园的亲子游已经有很长的时间了，但具体出游时间因为工作的关系迟迟不敢确定。和老婆一商量，索性请假出游，来一场说走就走的旅行。

长隆国际大马戏

选择长隆野生动物园的原因很简单，主题明确，一能满足儿子对动物的喜爱，二能让他知道在这个星球上生活著各种各样的生命体，世界真的很神奇，我们愿意陪他一点点的去了解去探索。

珠海长隆海洋王国

事实证明，长隆野生动物园真的是带小朋友旅行的极佳选择。对于我而言，这次的旅行虽然略显仓促，留下些许遗憾，但更多的感觉是意犹未尽。

长隆野生动物园

行程规划（2017-11-15出发）

Day1：北京-广州：入住奇幻旅馆亲子公寓、广州长隆大马戏

Day2：广州：长隆野生动物园

Day3：广州-珠海：入住深湾车酷COOL精品客栈、长隆海洋王国

Day4：珠海：长隆海洋王国

Day5：珠海-北京：返程

珠海长隆企鹅酒店

住宿选择

广州：因特殊原因没有预定到长隆酒店，所以在蚂蜂窝众多的推荐中选择了奇幻旅馆亲子公寓（大床房362元一天，不含早），体验结果相当的满意。

奇幻旅馆距离长隆野生动物园并不算远，从公寓到动物园打车大约十几分钟的车程。对于交通便利的今天，真的不算是什么问题。而且公寓的马路对面就是万达广场，用餐或是闲逛都很方便。服务人员也很热情，会忙前忙后的帮忙拿行李。

儿子对房间内的小帐篷十分喜欢，从进房间的那一刻起就在小帐篷里折腾起来了，一会儿躺躺，一会儿又在侧面的窗户里冲著我们傻乐，还一直强调晚上要自己睡在小帐篷里。O(∩_∩)O

晚上等他在小帐篷睡著了，我好不容易刚把他抱到床上，他大眼睛一睁，喃喃的问道：“我的小帐篷呢，我要睡小帐篷。”说完撅起小屁股爬起来就要回小帐篷，弄的我和老婆忍著笑差点憋出内伤。

送给住店小朋友的小礼物：蓝色城堡拼图

珠海：我们这次入住的是位于距离海洋王国不算远的深井村的车酷COOL精品客栈（大床房258元一天，含早），整体装修风格都是跟汽车有关的，随处可见汽车的涂鸦，整体性很不错，也满足了儿子的另一大心头好：车...汽车...很多汽车！

住宿的房间虽然选的是大床房，但实际房间的空间真的很紧凑，而且隔音并不太好。客栈里有餐厅，装修有点工业风格，夜晚还有烧烤和酒吧。

综合来讲，车酷COOL精品客栈的性价比真的很高，对住宿要求不是很苛刻的驴友是很好的选择。

推荐入住长隆集团旗下的几家酒店：企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店，虽然价格略贵，但对于游玩海洋王国真的很方便。这次因为赶上了第四届中国国际马戏节，三家酒店的所有客房全部被预订出去了。

Day1:广州长隆大马戏

11月的广州空气中微微带著些许潮气，很湿润。

打车去酒店的途中，司机告诉我们这个月份广州已经开始降温了，早晚温差会比较大。但对于常年生活在北方的我们，白天穿一件短袖完全不会觉得冷，很舒适。

长隆大马戏是下午5点30分开始入场，表演时间是晚上7点30分开始，到9点左右结束，时长约80分钟。门票：350元一张，不分儿童票。

考虑儿子岁数较小，便想下午让儿子小眯一会儿，晚上看大马戏会比较有精神。所以办理完入住，我们便去酒店街对面的万达广场吃饭闲逛。

原本去广州市区参观陈家祠和小蛮腰的计划在本次的行程单中就取消了。

午餐：广州番禹区万达广场四季粥捞，222元海鲜粥还可以，其他一般

这里建议长隆大马戏不要和野生动物园放在一天，游玩完野生动物园真的会很累。最优方案就是提前一天晚上看马戏，第二天整天游玩野生动物园。

长隆大马戏非常值得一看，这里强烈推荐一下。

孩子年龄过小的建议就不要列入行程了，真的有很多人开场没多久就抱著孩子到外面等了，不但欣赏不到精彩的表演还会让自己和孩子都很累。（编者注：表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所）

我们到达长隆大马戏大概是晚上6点左右，在剧场旁边的餐厅随便吃了些东西，因为想坐在靠近走廊的位置，便提前进场了。（编者注：如果位置不理想，可以加钱购买VIP座位，100—300元不等，酒店用户有专属区域大概300个位子。）

考虑到剧场音效可能会极为震撼，我们选择了较为靠后位置。买好饮料爆米花，调好相机，只待开了。

随著灯光渐暗，主持人磁性的嗓音伴著音乐响起，期待已久的大马戏正式开始了。

每个节目都很精彩，演员们功底扎实，演出效果真的很赞。

节目与节目之间布场时间的小节目也都很有趣，和观众的互动的很好，不会因为布场时间长而让人觉得无聊。

演出结束后到大门口打车，非常方便。

Day2:广州长隆野生动物园

长隆野生动物园的入园时间为：早上9：30-18：00，乘车游览区的小火车开园以后就开始运行，由北门天鹅湖广场附近出发，穿越五大洲动物区后再回到天鹅湖广场，全程大约40分钟左右。门票：两大一小亲子套票480元。

按照原计划我们从长隆野生动物园的北门进入，先乘小火车游览行车线路，之后再步行游览白虎、熊猫、长颈鹿、考拉等场馆。（进园区以后记得领取一份地图哟o(∩_∩)o）

10：00左右在工作人员认真检查过背包以后（食品和饮料等都不可以带进园区），顺利检票从北门进入。没走几步便看到一群黑天鹅以及鹈鹕在湖面悠然的游水，又或是在浮木上优雅的整理著自己的羽毛。远处不时还传来一些游客看猩猩表演发出的笑声。

儿子瞬间也兴奋起来，眼睛睁著大大的，小手不停的到处指著，还一边喊著：“爸爸你看....妈妈你看....哇...哇...好多黑天鹅，好多...”。儿子兴奋的表情是对我和老婆选择此次出游的最大肯定，哇..哇...我也好开心。o(∩_∩)o

看了会儿猩猩，我们便一路边看边聊的到了小火车的乘坐区。

游客虽然很多，但排队耽误的时间并不算长，约摸十来分钟，我们便坐上了小火车。

考虑到动物距离小火车会有一定的距离，老夫迅速把长焦镜头换好，保证可以拍到好看的照片。哟吼，出发！！哇哈哈哈...

乘坐小火车建议坐在右侧，大部分好看的动物都会在右侧出现。

下了小火车回到北门天鹅湖广场的位置，这时可以选择去侏罗纪森林看恐龙，也可以顺著主路走前往白虎山，观看长隆野生动物园的镇园之宝白虎。同时每隔半个小时还可以欣赏到极为有趣的“白虎跳水”表演。

白虎跳水表演强烈推荐，工作人员会在高处的绳索上拴上鲜肉，然后悬在水面上空或是树干的旁边，引诱白虎爬树或是跳水。极为少见的场面以及超近距离的观察，看著真的很过瘾，切不可错过。

大概11点45左右我们看完“白虎跳水”，我们便来到长颈鹿广场喂长颈鹿。我家儿子最喜欢喂长颈鹿，这是从北京野生动物园一直喂到广州长隆野生动物园啊。喂了两次后，还担心长颈鹿吃不饱。坐在我肩上举著树枝一边问：“爸爸，长颈鹿吃饱了吗？我还想再喂它吃点...”。“这.........应该饱了...饱了...”

考拉园就在长颈鹿广场的对面，算是我们此行的重点。

说实话，这也是我和老婆第一次看到真的考拉...肉乎乎、懒洋洋的真的好可爱，要不是我成人多年已为人父，真想把考拉从树上抱下来好好揉捏揉捏。哇哈哈o(∩_∩)o

告别了萌萌的考拉继续前行，便来到了我们的国宝大熊猫的场地。虽然在北京动物园看过数次大熊猫，但我们依然对熊猫乐园里住著的三胞胎“萌、酷、帅”三姐弟（编者注：全球唯一的大熊猫三胞胎）非常感兴趣。长隆野生动物园的三站缆车站点也是由三姐弟的名字而取的，所以一定要一睹芳容。上图这个吃著竹子还抛媚眼的...应该是萌萌吧...我瞎猜的....

出了熊猫乐园已经1点多了，天气还有点闷热。刚好儿子说肚子饿了，我们便在之前看过推荐的熊猫亲子餐厅用的餐（午餐：224元，没得选）。

餐厅的餐点很简单，但味道还算可以，起码儿子吃著觉得挺好吃。

稍做休整，我们在观赏完亚洲象之后便前往“非洲发现”游览区域。

这段游览路线除了有倭河马和黑猩猩之外，主要有我特别喜欢的一种动物，那就是《狮子王》中的丁满：细尾獴。来吧，丁满，轮到你去放哨了！o(∩_∩)o

细尾獴真的是超级萌的一种小动物，成群结队的活动，而且会有不同的分工，除了具有统治地位的国王和皇后之外，还会有哨兵、师父、保姆等岗位，分工极为细致。

除了细尾獴，当然还要看一看山魈。

都说山魈长著鬼魅一般的面孔，但我看它倒是觉得像是常年化了浓妆。你怎么就天天化妆呢？难道不化妆就不敢见人吗？？

看完可爱的獴哥大约是下午4点10左右，“亚洲森林”剧场的鸟类表演是4点30分开始。

在欣赏了一场鸟类表演之后，终于要乘坐儿子一路碎碎念的缆车了。

此时我们所处的位置是动物园的南门附近，由萌萌站乘坐空中缆车的环线俯瞰整个园区最为合适，全程30多分钟。

从缆车俯瞰整个园区可以感受到不同的美，长隆野生动物园不单单一座动物园也是一座游乐园更是一座美丽且具有生命力的公园。

坐在缆车上，一边欣赏窗外的风景，一边随手给老婆孩子拍著照片，心情格外舒畅。

晚餐：长隆马戏明星餐厅，126元，不是一般的难吃，纯图方便。没吃饱，于是又去广州银记肠粉（连锁店）宵夜，花费56元，强烈推荐，各种肠粉都超级好吃。

（编者注：这里还有水上乐园（每年4、5月份开馆，到十一假期之后就闭馆了）和欢乐世界（游乐场））

Day3:珠海长隆海洋王国

从广州乘坐高铁到珠海约两个小时左右的车程，到达珠海的时间约为10:50左右。从火车站到酒店沿途风景很美，一路跟司机师傅感慨珠海是个美丽的城市，风景如画空气新鲜。司机师傅骄傲的同时也一直感慨珠海没深圳运气好，挨著澳门不如挨著香港吃香。

（编者注：游客乘坐广珠城际轻轨抵达珠海站（拱北终点站），在停车场A出口搭乘专线车到达珠海横琴长隆国际海洋度假区。参考时间：9:10—17:10，大约半小时一班）

在酒店稍事休息，中午12点半左右我们一家三口打车前往预定好的长隆企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅用餐。两天午餐：178元一位，共计712元。强烈推荐。

帝企鹅自助餐厅的自助餐感觉不错，可选择的菜品比较丰富，味道也很不错。

最关键的一点是在餐厅里可以看到企鹅，就这点对我儿子简直太有诱惑力了。

企鹅酒店个人觉得真的不错，虽然因为国际马戏节的原因没有订到这里的房间，我依旧觉得这里是来珠海长隆海洋王国旅行住宿的最理想选择。

用完餐我们按照原定的计划，开始了我们游览海洋王国第一日的旅行。珠海长隆海洋王国门票：无限次双日票500元一张，儿童365元

一进海洋王国的大门，头顶上那块巨大的电子屏幕瞬间映入眼帘，屏幕上循环播放著宣传广告和动画。

屏幕两侧商店的墙壁布置这珊瑚、水草、鱼等造型。

进了园区我们最先游览的海豚馆。馆里的海豚皆为中国白海豚，它会随著年龄的增长由皮肤的黑色转为灰色，最后转化为粉色。

看著水中一灰一粉的海豚悠然自得的游来游去，心情格外舒畅。

出了海豚馆，刚好赶上巡游演出。

花车很有海洋王国的特点，互动性很强，很精彩。

巡游演出结束时间距离海豚剧场表演还有十来分钟，于是我们决定去看海豚表演，然后再看5D动画电影。

海豚剧场和白鲸剧场的表演除了动物的区别，内容和环节基本大同小异，因为开始不知道所以两场我们都看了。时间不充裕的驴友可以选择一场喜欢的来看，留时间给其他景点和项目。

个人因为看过很多次海豚表演，感觉海洋王国的和其他地方的并没有什么区别，所以推荐观看白鲸剧场的表演。

看完白鲸剧场的表演，时间刚刚5点左右，距离晚上7点半的烟花演出还有一段时间。于是我们我们在音乐喷泉广场拍了会儿照片，便出了园区到企鹅酒店的食街吃了晚餐，消费205元，可以看企鹅，粤菜，味道普通。

在餐厅休息了一下，看时间差不多便回到园区准备看盛大的烟花演出。不曾想儿子对这类魔幻主题声效过于震耳的演出格外害怕，演出刚开始没多久，伴随著一阵震耳的爆炸声效，我家儿子直接被吓哭了闹著离开，直到出了园区演出结束才露出点笑脸。

Day4:珠海长隆海洋王国

在酒店用过早餐，我们便开始了海洋王国的第二日游览。今天的路线主要游览的是鲸鲨馆、北极熊馆等几个重要景点。

鲸鲨馆真的非常值得一看，鲸鲨虽然是个头最大的鲨鱼，但其实性格很温和，以浮游生物和小型鱼类为食。

虽是这么说，但小型鱼类到底是多小呢？？一般人的体型在鲸鲨的眼中算不算小鱼呢...不敢想，不敢想。

馆里的鲸鲨好像国王一般在前面悠哉悠哉的游著，后面簇拥著数不清的小鱼，那画面特别吸引人，不止儿子连我和老婆都被深深的迷住了。

多年来，鲸鲨因被大量的捕杀，现今数量锐减。看著眼前的鲸鲨，真的希望每一个人为了让我们生活的世界多一道美丽的风景线，不要再去杀戮这些美丽的生命。

逛完鲸鲨馆，我们又游览了白鲸馆。因为前一天刚看完白鲸剧场的表演，白鲸馆便很快游览完了。之后便直奔海洋王国中和鲸鲨馆一样强烈推荐的北极熊馆。

北极熊是多数小朋友特别喜欢的一种动物。憨态可掬的外形，蠢萌蠢萌的一举一动，都很容易让人喜欢上它。

我们进入北极熊馆的时候，刚好有一只北极熊正在游泳，吸引了无数游客的围观。只见它用肥硕的后腿一蹬墙壁，便仰著身子悠悠的漂了出去。到了另一侧又会扭动肥硕的身躯，再潜水游回去，甚是可爱。

天公不作美，游览完北极熊馆竟然下起雨了。在旁边的商店给儿子买了件雨衣穿上，继续我们的旅行。

因为两天都是在有企鹅的餐厅吃的饭，企鹅馆便没有列入行程。感兴趣的驴友可以再参观完北极熊馆去游览企鹅馆，距离很近。

海洋王国的游览主线路基本完成，我们看时间还早，索性一家三口便在海洋王国里闲逛起来。

一会儿站在桥上看别人玩激流勇进，一会儿又溜达著看看憨态可掬的大棕熊，一会儿跑到鳐鱼池近距离欣赏鳐鱼游泳，一会儿又乐呵呵的买几条小鱼喂喂海狮海豹。

Day5:返程

我们选择了动车卧铺从珠海回北京，想让三岁多的儿子多一个体验和感受，我和老婆知道在火车里睡觉会让他觉得特别的新奇，增加一段属于他成长的经历。

果不其然，儿子上了火车看到卧铺，第一件事就是兴奋的要脱了鞋爬到上铺去。让我铺开被褥，自己美滋滋的躺在上面。还一个劲的强调要自己睡上铺，因为他长大了，可以自己睡了。好吧，睡小帐篷的套路又出现了...

快乐的时光总是让人会有不舍的心情，这一刻我们只想在这里留下更多快乐的记忆，短短5天的长隆动物之旅就这样在我们的不舍中结束了。

每一次的旅行我都心怀感激的珍惜，感谢这一刻成为我生命中的一瞬美好的回忆。

（完）

文章编号: c71aee61f3d7aa9ef5d06e8064da1ab9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 看点快报 APP -  (太震撼了！近3000重庆人参与建设港珠澳大桥) 2018-04-09 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180409A1X8JK00

长达55公里的大桥，

宛若一条蜿蜒的巨龙，

从珠海和澳门呈Y字形一直延伸到香港。

这，就是连结

香港、珠海、澳门三地，

举世瞩目的港珠澳大桥。

值得重庆人民自豪的是，

近3000重庆儿女参与了这座大桥的建设。

4月9日，

重庆日报记者一行登上这座大桥，

见证这个伟大的工程。

风帆塔寓意扬帆起航

4月9日早上9:20，经过多方协调、重重检查，重庆日报记者一行终于从珠海口岸的人工岛驶上港珠澳大桥。

此时，太阳在伶仃洋海面上高高照耀，薄雾弥漫的宽阔海面上，不时有往来的船只，一派生机勃勃。

由于正处于正式通车前的运营调试阶段，桥面空旷，视野开阔。大桥两边整齐竖立的路灯，迎面跑来。广阔无垠的海面和不断向前延伸的流线形桥身，和谐相融，让人心襟舒展，活力满满。

港珠澳大桥珠海口岸。

前行了大约七八公里，重庆日报记者一行抵达港珠澳大桥第一个标志性造型处——风帆塔。只见两座高高的风帆塔，如同两面乘风破浪的巨帆，在海上尤为瞩目。

“风帆塔寓意扬帆起航。”同行的中交二航局港珠澳大桥工区副经理游川说，前面还有白海豚塔和中国结塔，都是港珠澳大桥的标志。

大桥尽展中国传统文化

很快，汽车行驶至大桥中央段。这里，有3个形状类似白海豚凌空跃起的塔座，在蓝天白云下显得灵动可爱。

原来，这里正是中华白海豚的保护区。白海豚塔，正是取意人与自然和谐共生的理念。

港珠澳大桥上青州航道桥上的“中国结”，寓意港珠澳三地紧紧相依。

继续前行，则是2个中国结塔。奇妙的是，分别看这2个塔，每个塔上只有一个中国结。但当汽车在桥面上行驶、看到2个塔重合时，就完美地形成了一对中国结的形状。“这正是寓意香港、珠海、澳门三地携手共进、永结同心之意。”港珠澳大桥管理局总工办高级工程师闫禹说。

在港珠澳大桥上，这样的中国文化元素体现还有很多。

大约9:40，穿越6.7公里的海底隧道，重庆日报记者来到东岛。海底隧道连结的西岛和东岛，是2个人工堆砌的岛屿。

从摄影记者航空拍摄的图像上看，东西二岛恰如2个蚝贝，美丽安静。

港珠澳大桥东人工岛连接香港。

令人惊叹的是，镶嵌在东岛和西岛广场上的地砖有著不同的颜色。“这些不同颜色的地砖，分别在西岛和东岛拼接成‘中’‘华’2个字（小篆体）。”游川说。

“蛟龙出海”“梦圆伶仃”“铸岛奇迹”“海底绣花”，在东岛和西岛，还各有2尊青铜像置放于岛屿两端，体现了博大悠久的中华文化。

近3000重庆人参与大桥建设

“今年元旦，港珠澳大桥举行亮灯仪式时，不少桥梁建设人员举著荧光棒，围著中、华2字而立，形成美丽的形状。我感觉特别荣耀！”游川自豪地告诉重庆日报记者，中交二航局参与承担了港珠澳大桥岛隧工程的沉管预制、西岛非通航孔桥施工等工作，公司近千名员工在桂山岛和东、西人工岛上，待了六七年时间。

从空中俯瞰港珠澳大桥西人工岛全貌。

事实上，重庆日报记者了解到，参与建设港珠澳大桥的重庆儿女还有不少。如重庆交通科研设计院承担了国家重大科技专项“隧道防灾减灾”工程，重庆市智翔铺道技术工程有限公司承担了隧道和13桥面的铺装工程，负责东西人工岛建设的中交三航公司的一个工作队也有三四百名重庆人……

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人也告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总设计师孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计白海豚塔的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

“港珠澳大桥是改革开放40年来综合国力的象征，书写出一部不断征服挑战的中国工程建筑史。”著名桥梁专家蒋树屏表示，参与建设港珠澳大桥的重庆人近3000人，这座大桥挑战了很多世界级难题，创造了很多奇迹和发明专利，参与建设这座桥，也让重庆人民倍感骄傲和自豪！

接下来，本报将持续关注报道重庆儿女参与建设港珠澳大桥的故事。

记者：吴国红李星婷郑宇

视频：夏琳

编辑：唐琴

校对：顾羽西

审核：汤寒锋

文章编号: 2d356baf6e10358989b990de617e1787
-----------------------------------------------------------------------------

59. 南方plus APP -  (海豚“造访”汕头海域等于水质变好？科学家有不同意见……) 2018-04-07 南方Plus-珠海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/07/c1077863.html

4月6日上午6时40分许，在汕头妈屿岛海域，不少游泳爱好者发现了白海豚的踪迹，并用手机拍摄了视频。视频中，两头海豚一会跃出水面，一会钻进水里，为恬静的海湾增添了几分生机。

海豚在汕头海域出现已不是大新闻，近年来，海豚已成为汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民都能“幸运”地发现海豚的踪迹。不少人感慨：汕头海洋生态环境日益变化，水质变好，所以海豚才频频来到汕头海域。

然而，海豚真的是因为水质变好才来到汕头海域的吗？海豚的出现，和水质有没有必然的联系？为此，南方+记者采访了汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士，而郑博士却告诉了我们一个“意外的答案”。

南方＋：市民拍摄的海豚，是白海豚吗？如何辨别的？

郑锐强：是的，市民拍摄的到的正是国家一级保护动物——中华白海豚。它还是比较容易辨认的物种，一般来说，中华白海豚会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色，视频里的白海豚应该就是近些年大家在汕头海域见到的那些成年的白海豚，但因为视频里拍摄距离有限，暂时无法辨认是哪几只白海豚。

南方＋：为什么在汕头海域能够经常性地看到白海豚？

郑锐强：首先白海豚是一种近岸型的物种，在近岸海域会看到海豚并不出奇。过去几十年前，汕头海域经常有人看到白海豚，只不过当时没有手机这么便利的工具，如今人人都有手机，于是经常会有市民拍摄白海豚，倒给人一种白海豚十分常见的感觉。其次，汕头白海豚的栖息地主要集中在沿岸海域，与人类足迹高度重叠，所以市民们能够经常见到白海豚。

南方＋：那白海豚多次来汕头海域，是因为汕头水质变好，海洋生态环境改善的原因吗？

郑锐强：不可否认，汕头的海洋生态环境逐渐改善，但这不等同于“白海豚的出现就代表汕头水质变好”，两者不能划上等号，“水质好”跟“海豚出现”没有必然关系，不能以偏概全，看到海豚就说水质变好。

我们所能看到白海豚的地方，都是它觅食的地方。我们应该思考的是，白海豚为什么会距离人类活动领域这么近？这是需要深思的一个问题。

近几年，由于海洋渔业资源减少，导致了海豚的食物减少，所以白海豚为了获取更多的营养，只能增大它们的捕食行为和搜索范围。许多市民、渔民反映在南澳海域见到白海豚，那是因为在紫菜季节，容易吸引鱼群，进而吸引了白海豚前来觅食；此外在不少河口地带，正是产鱼卵的地方，也会吸引白海豚来觅食，此次市民拍摄到的视频，正是在海湾大桥的出海口。

南方＋：那目前汕头海域监测到的白海豚有多少只？

郑锐强：2012年开始汕头大学照片识别数据库监测到汕头周边水域一共有19只白海豚，但模型分析算出目前研究海域内只有15只海豚，属于小种群，另外4只海豚为何监测不到了？有可能游出监测区域，也有可能死亡了。我们从去年8月到今年3月重新拍摄到的海豚仅有10只。

南方＋：那目前这些白海豚情况如何？

郑锐强：目前这些白海豚的情况不容乐观。从收集监测到数据显示，这十几头白海豚都是汕头海域的“常住居民”，汕头的白海豚种群具有较高的恋地性，属于定居型种群，相当于它们把这片海域当作是自己的“家”。

通过模型我们也知道汕头的白海豚属于封闭种群，简言之就是没有外来的海豚进来，这样就会导致它们出现近亲交配繁殖现象，导致基因不会流动，遗传多样性丧失。通俗地讲，会导致白海豚在适应、繁殖或者抵抗疾病的能力下降，从而导致种群灭绝。

而且最重要的是，从2012年的数据显示，当时监测到的白海豚绝大部分已属于中老年，近几年都没有新生个体产生，如今市民们所见到的皮肤颜色为粉红和白色的白海豚，都已是“高龄”海豚。所以汕头海域的白海豚，存在高灭绝风险，当然这是全世界近岸物种都面临的普遍问题，尤其是小种群物种。

南方＋：是什么原因导致白海豚出现目前的情况？

郑锐强：简单说，就是因为过度捕捞以及其他高密度的人类活动导致的渔业资源衰减以及栖息地片段化，所以白海豚只能在有鱼的地方觅食，才会越来越频繁地出现在靠近人类生产生活的近岸海域。

南方＋：那未来有什么方式可以减缓汕头白海豚种群衰减的速度？

郑锐强：保护区的设立我觉得是非常必要的，汕头目前的市级保护区并不能有效覆盖到白海豚的主要栖息地，通过强化保护区管理，同时打击非法捕捞，促进渔业转型，进行合理的养殖规划与海岸开发。另外，对整个沿岸的污染物控制也十分必要，这能够减少对白海豚栖息地乃至沿岸生态系统的影响。

其实，我觉得市民朋友们以及渔民们，都可以成为“公民科学家”，未来我们会建立微信公众号，让大家都能够参与保护白海豚。包括记录目击到白海豚位置，拍摄，甚至是举报非法捕捞等等。

【全媒体记者】余丹

文章编号: 916a1608c41a98eda01a639a2acfbeb2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 看点快报 APP -  (广东还有不为人知的美景吗？有！这些低调的小众旅行地，美到窒息) 2018-04-05 天天快报-旅游   新景界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180405B0BC9O00

广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

景点虽然很美，可人！太！多！

小编今天给大家安利一些清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。

1、广东版“小希腊”，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

GIF

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

GIF

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

GIF

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站，台山汽车总站—那琴；车票：25元（仅供参考，以实际为准）

2、误入美丽桃花源，广东版“小洱海”

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

GIF

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内

山水相连，树木葱茏

放眼望去，一重山尽又是一重水

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

贴士

地址：广东省清新县桃源镇桃花湖

自驾路线：深圳—G4京港澳高速—清远大桥—G4W2清连高速—368县道—桃花湖

坐车路线：深圳坐高铁到清远，然后在清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。

桃花湖门票：无

提示：来桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。

3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

贴士

地址：惠州市惠阳区喜洲岛

交通：深圳可乘364（福田车站-葵涌)或者360（银湖-葵涌）大巴直到葵涌镇，再转乘987（葵涌-坝光）中巴到坝光码头下车，然后再码头乘船前往。

4、初见还以为是“桂林”！叹自然的鬼斧神工！

十里水湾

家门口的山水胜地，很新很美~

都说桂林美如山水画，

特别是那一水碧波荡漾的漓江。

其实自家门就有一个美翻了的山水胜地，

因为是个新开的，所以人不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意

它位于惠州的龙门县

连接著南昆山和罗浮山

环形的江湾，绿水和青山

像回到了古代男耕女织般的古朴纯净

让你仿佛来到世外桃源

GIF

碧绿的湖水、青翠的垂柳，

还有百年树龄的乌榄树，

堪比一幅巨型的山水画之中。

坐上一叶竹排，

沿著10公里的河道顺流而下，

仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

接著搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。

沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，

似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，

木瓜树、柿子树随处可见。

一片的稻草田非常小清新，

随便一拍就是手机屏保。

这样幽静的大自然风光，

在市区里是极为少见的，

心中不免感叹，

还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

贴士

门票：免费

地址：广东省惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间，建议导航过去~）

开放时间：9:30-17:00

5、不是只有内蒙古才有大草原！广东“小呼伦贝尓”

台山寻皇大草原

想看草原？不必何必爬山涉水！

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原。

面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，

138个青绿色小岛，星罗棋布、

千姿百态镶嵌在湖水中央，

构造成一副壮观，优美的自然山水画。

这里河道蜿蜿蜒蜒，

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

美丽的格桑花田随风摇曳

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

地址：广东省江门台山端芬镇凤凰峡风景区

-END-

⊙本文内容整理自网络，喜洲岛图片来自驴行社，其余图片均来自网络，已知来源均标注来源。如有问题，请联系后台。

[听说认真看广告的人2018年运气会很好哦]

GIF

GIF

文章编号: 8514212291a7f70109af1ca859e397f2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 南方plus APP -  (吃货福利！江门台山赤溪“非遗”美食征服你的胃) 2018-04-01 南方Plus-江门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201804/01/c1062794.html

江门台山赤溪镇第三届擂糖糊大赛3月31日举行啦！

赤溪擂糖糊是一项有著悠久历史的民间技艺，已入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，正积极申报江门市级非物质文化遗产。擂糖糊大赛逐渐成为赤溪镇一年一度的欢乐盛宴！

擂糖糊一般需要多人合作，不断对材料进行搅动，持续擂两三个小时才可以完成。糖糊是客家经典的传统甜品！

据当地人介绍，擂得好的糖糊能拉成线，不会断，才有爽、脆、滑的口感。经过数个小时劳力活，糖糊做好啦！

另外，据说吃糖糊能止咳、补气、健脾、养胃、补肾。

据介绍，大赛除了擂糖糊这一重头戏外，还将在会场周边设置数十个赤溪客家美食摊档，包括糖糊、甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍、客家黄鸡、客家黄酒等特色美食将大放异彩，欢迎来自五湖四海的游客前来品尝，小编听说活动当天还有文艺表演哦，喜欢热闹的你，当然不能错过啦！

特色客家美食

体验了糖糊比赛，品尝过客家美食，你还可以欣赏美丽的赤溪镇！赤溪镇内还有客家山庄、海角城和黑沙湾海浴场等优美的旅游景点！

小编特别推荐海角城，这里有什么好玩的？

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚浪漫海滩滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

江门旅游综合江门日报台山微事及网络编辑整理

文章编号: 4e0ef95c44865dd1d93a6c41a158310f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 看点快报 APP -  (珠海外伶仃岛游玩攻略) 2018-04-01 天天快报-珠海市   康康去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180401A16YK800

外伶仃岛

从名字"伶仃"两个字让人感觉到孤独！而现实中伶仃岛却是休闲旅游的不二之选！

外伶仃岛位于位于珠海市东区万山群岛中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。面积4.23平方公里，地处珠江入海口，西距珠海市中心27海里，北距深圳蛇口29海里，香港长洲6海里、九龙11海里；东、南距南太平洋公海30海里，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地。

岛上水、电、交通、通讯等基础设施齐备，能源有限，民风纯朴，治安良好。在珠海众多的海岛中，外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静、独具风韵，名闻遐迩；岛上冬无寒冷。

民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

外伶仃岛本身地方就不大，两天时间基本都游完整个岛屿，简单分享一下，怎样安排两天游玩伶仃岛！

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，去到甲板上可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，在安全第一的前提下，参与激情海上运动，包括有沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等，或自由自在的享受阳光、飞霞。也可以约上同伴，租一艘快艇进行环岛游，体验一番陆地上看不到的风景、海上日落。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后攀登伶仃峰，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。下了山后，可以到码头那里观小镇风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（文天祥的《过零丁洋》）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

珠海欢迎您

文章编号: ac7532a62ccc704e11dd42907c8915aa
-----------------------------------------------------------------------------

63. 看点快报 APP -  (台山古老民俗“遇上”地道美食，分分钟让吃货把持不住！) 2018-04-01 天天快报-旅游   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180401A0JRT400

GIF

中国美食文化源远流长，

而且与旅游密不可分。

在全域旅游大背景下，

拥有特色小吃、美食的小镇

开始“走出深闺”，走进大家的视线。

昨天，台山市赤溪镇就举办了一场独具风格的擂糖糊大赛，并将赤溪美景展示给了大家。

擂糖糊，时间长，需要多人轮流不断搅动。

赤溪是纯客家人之乡。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入，聚居赤溪，他们秉承著客家人的优良传统和独特文化。

在饮食文化上，与其他地方客家人不同的是，由于地处沿海地区，居住在赤溪的客家人研究出了一种美食，这种美食的名字叫糖糊。当地人表示，吃糖糊能止咳、补气、补肾。

GIF

擂糖糊

赤溪的客家糖糊，源远流长，代代相传，是客家人美食文化的代表作。糖糊是一款经典甜品，有止咳、补气、健脾、养胃、补肾的功效，它由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成，要想有咸香味，还可以加入腊肉进行烹制。

其制作过程的主要动作是不断搅动，这一过程当地人称为“擂”，故称“擂糖糊”。擂糖糊不讲诀窍，只讲功夫，把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉和油不断搅动，这是糖糊煮得好不好的关键。擂得好，糖糊才能拉成线，不会断，吃起来才会爽、滑、脆。

一碗好的糖糊要看四个方面：

1、手法。“擂”的力度要恰到好处，过程要持续不能中断，糖糊能拉成线方为上乘。

2、火候。糖糊的火候要拿捏准确，不能太温，不能太火，“擂”出的糖糊才有劲道。

3、外观。主副料配比讲究合理，规格整齐，色泽清新自然，秀色可餐。

4、味道。要充分体现出糖糊本身具有的咸、甜、鲜、香单一味或复合味自然属性的特点，香甜可口。

当天共有10支队伍参加比赛，

经过近四个小时的比赛，

北门平丰队夺得冠军，

北门福运来酒楼、田小同心队

分别获得亚军和季军。

本次擂糖糊大赛将赤溪镇独特的滨海旅游和客家美食文化充分结合起来，既弘扬了客家达特美食文化，树立客家美食文化品牌，又响应了我市关于全域旅游、乡村旅游的区域发展战略。

特色客家美食

下图依次是甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍。

下面左图是客家大笼糍。

赤溪半岛风光

附近景点推荐：海角城

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

海角城四大名菜推介：

客家五香肉：推荐指数：★★★★

客家盐焗红蟹：推荐指数：★★★★★

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：★★★★★

海味圆蹄：推荐指数：★★★★★

来源：江门发布综合江门日报和直播江门APP、江门旅游、赤溪发布等

责任编辑：徐蓓蓓

GIF

文章编号: 3e26c1843124dcd0fe3fd4b81bf8bc1b
-----------------------------------------------------------------------------

64. ZAKER APP -  (三分钟速览《新闻联播》2018.03.30) 2018-03-30 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5abe66f15d8b54298e67490d

03月

30日

纵论天下大势……

首先?，你得看《新闻联播》：

1、中共中央政治局召开会议听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报中共中央总书记习近平主持会议

2、李克强会见纳米比亚总统

3、栗战书会见纳米比亚总统

4、财政部：下调增值税税率为企业减负

5、中国有底气有信心应对贸易保护主义

6、《2017年中国居民消费发展报告》发布

7、山西：从严治党管出风清气正

8、纪念全国科学大会召开40周年中国科协举办"中国科学家精神"座谈会

9、国内联播快讯

10、外国领导人祝贺习近平当选国家主席

11、朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章古特雷斯：中国是半岛问题重要贡献者

12、俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

13、国际联播快讯

想看更多具体内容？请接著往下划~

?

中共中央政治局召开会议听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。

李克强会见纳米比亚总统

国务院总理李克强30日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。

栗战书会见纳米比亚总统

全国人大常委会委员长栗战书30日在人民大会堂会见了纳米比亚总统根哥布。

财政部：下调增值税税率为企业减负

今天上午，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会。财政部有关负责人表示，今年将深化增值税改革，下调增值税税率，进一步减轻企业税负。

中国有底气有信心应对贸易保护主义

针对美国"301调查"，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。

《2017年中国居民消费发展报告》发布

国家发展改革委今天发布了《2017年中国居民消费发展报告》，报告显示，我国居民消费总体规模不断扩大，消费对经济发展的基础性作用显著增强。2017年，社会消费品零售总额达到36.6万亿元，同比增长10.2%，全国居民人均消费支出为18322元，最终消费对经济增长的贡献率为58.8%。

纪念全国科学大会召开40周年中国科协举办"中国科学家精神"座谈会

今天上午，中国科协在京举办"纪念全国科学大会召开40周年中国科学家精神座谈会"。从两弹一星、载人航天到"天眼探空"、蛟龙深潜，一代又一代中国科学家秉承著自主创新的奋斗精神和民族振兴的家国情怀，在国家建设、经济发展中做出了贡献。

山西：从严治党管出风清气正

山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由"乱"转治，发展由"疲"转兴的深刻转变。

国内联播快讯

1-2月我国企业动能转换态势良好

国家税务总局数据显示，1至2月，我国高技术服务业代表的新动能服务业销售增速较快，达50.1%，高于第三产业35.8个百分点，反映我国企业动能转换态势良好。

全国水源地环保专项行动啔动

全国饮用水水源地环境保护专项行动今天啔动，将对全国县级及以上地区地表水型水源地存在的环境违法问题清理整治，重点是划定饮用水水源保护区，设立保护区边界标志等。

全球首例神经疾病模型猪诞生

经过四年研究攻关，由我国科学家领衔的国际研究团队利用基因编辑和体细胞核移植技术，成功培育出全球首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，为治疗亨廷顿舞蹈症提供了稳定可靠的动物模型，对阿尔茨海默病、帕金森症等神经退行性疾病的新药研发也具有重要意义。

我国成功发射两颗北斗三号卫星

今天1时56分，我国在西昌卫星发射中心以"一箭双星"方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星，后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务"一带一路"沿线国家。

我国国际航班首次实现海关电子申报

全国首个"国际航班电子申报"系统今天在厦门正式上线运行，国际航班电子数据与海关申报系统首次实现了全面对接，单个航班的申报时间从原来的30分钟以上缩减至5分钟左右。

部分线路车次高铁车票票价将下浮两成

自4月28日起至年底，铁路部门将对广州至珠海、南京至安庆、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度为20%。

我国科学家揭示"视觉感知"新机制

中科院神经科学研究所最新研究表明，在大脑的中级视觉脑区，聚集著一群神经元细胞群，它们一直在为高级脑区提供精细视觉的输入。这一成果也将为人工智能信息处理等提供新的理论依据。

我国航天员全面开展空间站任务训练

据中国航天员中心介绍，目前，航天员已全面开展空间站任务训练，包括航天驾驶员、工程师和载荷专家的第三批航天员选拔工作也已经准备就绪。未来他们将担负长期在轨驻留、空间站在轨组装等科学试验科目。

中华白海豚现身广东沿海

十多只中华白海豚近日出现在广东阳江附近海域。中华白海豚被称为"水上大熊猫"，属国家一级保护动物，被视为衡量海洋生态环境的活指标。

外国领导人祝贺习近平当选国家主席

近日，又有一些国家领导人致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。

朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章

朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天（30日）在头版头条发表社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访华是翻开朝中友好新篇章的历史性访问。联合国秘书长也对此访予以持续的积极评价。

俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

俄罗斯外交部29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国此前驱逐60名俄罗斯外交官的回应。

国际联播快讯

俄军在地中海举行大规模反潜演习

央视记者29日从俄罗斯国防部了解到，俄罗斯海军航空兵近日在地中海东南部进行了大规模反潜演习，俄军派出图-142反潜机与苏-30战机组成编队联合执行任务。战机从俄罗斯起飞，与俄罗斯部署在地中海的舰队执行联合行动。有分析认为，此次演习海域靠近叙利亚，而中东地区恐怖主义势力以及叙利亚反政府武装拥有潜艇的可能性微乎其微，因此演习可能是针对北约部署在中东地区的军事力量。

福岛核报废对策年耗2千亿日元

据日本共同社今天报道，为处理福岛第一核电站的反应堆报废与核污水问题，日本东京电力公司将在2018年到2020年的三年内，每年花费约2200亿日元、约合130亿元人民币。报道说，这是这项费用首次得到明确。

2011年日本311大地震引发福岛第一核电站发生事故，日本政府和东电公司制定的目标是在核事故后的30年到40年完成反应堆报废工作。

萨科齐或因腐败等罪名出庭受审

29日，法国检方以"腐败"和"以权谋私"罪起诉前总统萨科齐，要求其出庭受审。检方表示，2014年，已卸任的萨科齐涉嫌收买一名检察官，以获取一桩不正当竞选筹资案的办案信息。萨科齐否认相关指控，并表示将上诉。

本月21日，萨科齐因涉嫌在2007年总统大选期间收取利比亚前领导人卡扎菲的政治资助已被司法部门起诉。而29日萨科奇再次被起诉，是因为检方在调查卡扎菲政治献金案过程中有了新的发现。

好啦！今天带给大家的【三分钟速览新闻联播】就是这些啦~如果小伙伴们还想获得最详细、最完整的画面和信息，可以点页面最下方的【阅读原文】喔~

说好了，咱们明天再见~

（附今日《新闻联播》完整视频）

?请点击观看?

更多热文

三分钟速览《新闻联播》2018.03.29

三分钟速览《新闻联播》2018.03.28

三分钟速览《新闻联播》2018.03.27

责任编辑：肖潇

来源：央视网

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 48f1fff06f9cf539c428a83e41798942
-----------------------------------------------------------------------------

65. 看点快报 APP -  (FEM工程管理前沿期刊重大工程专刊) 2018-03-30 天天快报-教育   复杂工程视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180330B1WMMT00

《FrontierofEngineeringManagement》创刊于2014年，是由中国工程院主管，华中科技大学和清华大学联合主办，由高教社出版的全英文学术期刊。FEM致力于促进工程管理理论发展、应用实践及人才培养。为工程管理学科科研与教学工作者、一线实践工作者提供高品质国际交流平台，以研究论文、案例研究综述论文、特别报告等多种形式发布与共享工程管理新知。近日，FEM刊发了重大工程专刊，目录如下：

EDITORIAL

郭重庆，盛昭瀚

Specialiue:Infratructuremega-projectmanagementontheHongKong-Zhuhai-MacaoBridgeproject

特刊：重大基础设施管理：港珠澳大桥工程

RESEARCHARTICLE研究论文

麦强（哈尔滨工业大学），高星林，安实，刘丁，刘铭

Meta-yntheimanagementframeworkofacomplexproject:AcaetudyofthedeckpavementprojectoftheHongKong-Zhuhai-MacaoBridge

复杂工程综合集成管理框架：港珠澳大桥桥面铺装工程的案例

赵泽斌（哈尔滨工业大学），薛小龙，高星林，刘刚，吴恒钦

Couplingandevolutionmechanimofinfratructuremega-projectcomplexecoytem:CaetudyonHongKong–Zhuhai–MacaoBridge

重大基础设施工程复合生态系统耦合与演化机理：以港珠澳大桥为例

朱永灵(港珠澳大桥管理局)，时茜茜，李迁，殷志梅

Deciion-makinggovernancefortheHongKong–Zhuhai–MacaoBridgeinChina

中国港珠澳大桥决策治理机制

张劲文(港珠澳大桥管理局)，邱聿旻

HowdoetheimprovedDBmodedegradethecomplexintegrityofinfratructuremega-project?EvidencefromtheHongKong-Zhuhai-MacaoBridgeprojectinChina

重大基础设施工程复杂整体性降解：以港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包模式为例

胡毅（同济大学），乐云，高星林，李永奎，刘明强

Grapingintitutionalcomplexityininfratructuremega-projectthroughthemulti-levelgovernanceytem:AcaetudyoftheHongKong-Zhuhai-MacaoBridgecontruction

基于制度复杂性的重大交通开发项目多层治理系统研究：以港珠澳大桥工程为例

陈炳泉（香港理工大学），RobertOSEI-KYEI，胡毅，乐云

Afuzzymodelforaeingtherikexpoureofprocuringinfratructuremega-projectthroughpublic-privatepartnerhip:ThecaeofHongKong-Zhuhai-MacaoBridge

基于模糊数学的重大工程项目PPP模式应用风险评估模型：以港珠澳大桥为例

周洪涛，王红卫，曾伟(华中科技大学)

Smartcontructioniteinmegacontructionproject：AcaetudyonilandtunnelingprojectofHongKong-Zhuhai-MacaoBridge

重大工程建造的智慧现场——港珠澳大桥岛隧工程

曾伟(华中科技大学)，张劲文，王红卫，周洪涛

Supplierdevelopmentanditincentiveininfratructuremega-project:AcaetudyonHongKong-Zhuhai-MacaoBridgeproject

重大工程供应商培育及其激励：以港珠澳大桥工程为例

刘哲铭（上海交通大学），王良燕，盛昭瀚，高星林

Socialreponibilityininfratructuremega-project:AcaetudyofecologicalcompenationforSouachineniduringthecontructionoftheHongKong-Zhuhai-MacaoBridge

重大基础设施工程社会责任：港珠澳大桥建设过程中关于中华白海豚的生态补偿的案例研究

陈宏权（上海交通大学），苏权科，曾赛星，孙大鑫，JonathanJinghengShi

Avoidingtheinnovationilandininfratructuremega-project

破除重大工程创新孤岛

COMMENTS争议话题

盛昭瀚（南京大学），林翰

Fromytematicnetocomplexity:Fundamentalthinkingofmega-projectmanagement

从系统性到复杂性：重大工程管理的基本思想

SUPERENGINEERING超级工程

朱永灵，张劲文，高星林(港珠澳大桥管理局)

ContructionmanagementandtechnicalinnovationofthemainprojectofHongKong–Zhuhai–MacaoBridge

港珠澳大桥主体工程建设管理及技术创新

文章编号: 7ba31657ac3be04e40d5bce6fe04106d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 看点快报 APP -  (一大一小游遍广州＆珠海长隆) 2018-03-29 天天快报-珠海市   酒窝家进口母婴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180329G0B5HW00

之前那篇因为没有留言功能，很多朋友无法提问，所以又重新编辑了一下，再发一次。这下有问题可以留言了，我会一一回复的。

长隆是17年5月份去的，这篇游记是在17年10月写的。

2016年9月带皮球去了上海迪士尼以后，就决定每年都要带皮球去一个地方玩。我一定要守住自己的承诺，给我，给皮球！

随著各种形式的广告或者亲子节目的出现，广州长隆在亲子圈里大热啊，我一直心心念的想带皮球去，可是总觉得孩子大了，有个小伙伴一起去更有意思，大人也能更轻松一些，再说家里还有弟弟没人带呢，皮爸要在店里工作，我也不可能带2个娃去，4月份的时候得知皮球幼儿园班里几位家长带孩子计划一起去长隆，我一听立马主动报名，因为弟弟过年以后放在山西我妈家了，再过一个月就要回大连，回来之前这绝好的机会不能错过，于是就开始计划起了我们的长隆之行。

前段时间整理手机，手机里的照片被误删了好多，其中就包含这趟广州之行的所有照片，真的太可惜了，下面这些照片都是从朋友圈，给朋友发的记录等各种方式找回来一些，为了讲的更详细一些，在网上找了一小部分图片。

问题一：珠海长隆和广州长隆有什么区别？哪个好玩？有必要都去吗？

答：先做个简单的介绍，下面说到具体的园区还会详细说的。

长隆集团有两大区域，一个是珠海长隆海洋王国，主打海洋动物，除了看动物，还有一些大型游乐设施，比如过山车等等，带孩子的话，一天玩不完，基本要二天时间，所以门票有2日票售卖。

而另一个就是广州长隆了，而广州长隆这个大园区又分了4个园区，分别是：

水上世界（就是大型水上游乐场），

欢乐世界（基本都是游乐设施，过山车等),

飞鸟乐园（原来的广州鳄鱼园改建的，里面有些飞鸟花鱼等等），

长隆野生动物世界（就是亲子节目中出现的那个动物园，也是长隆主打的一个园，一天时间基本游完，我们这次去的就是这个园）。

这4个园都分别要买门票。相互之间有班车穿梭。

皮妈建议：珠海和广州的长隆主题内容几乎完全不同，如果有时间，最好2个都去。如果时间短只能去一个，建议去珠海长隆，除了看动物还能玩玩玩，惊险刺激，节目丰富一定不会后悔。

我们的行程正好是刚过五一假期之后的5月7号，回程是13号，一共7天6晚，这样可以错开高峰期，各项费用比较便宜，人也能少一些。

和大多数攻略不太一样的是，我们是先去珠海长隆，再去广州长隆然后从广州回大连，因为从广州回大连的航班很多，选择余地大，如果从珠海回大连，直飞航班只有一趟，而且是晚上12点多，所以决定先去珠海。

那接下来就开始订机票酒店以及相关的门票了，一般这些费用都是在出门前就都通过各种网站订好的，有几个省钱的方式介绍给你们。

皮妈此行的省钱攻略：

2，工商银行有长隆的联名信用卡，用这个信用卡买门票可以有5折优惠。

注意：一张信用卡只有一次5折机会，只能在当场售票处刷卡购买，只能是本人拿著信用卡买。从工商官网就可以申请这个信用卡，一周下卡，非常方便，要知道，中国的门票是非常贵的哦，光这一项就能省出好几百。

3，订机票的时候，有时候会绑定一些酒店抵值券，这些券都可以在订酒店的时候用到，但是要注意使用条件。

4、长隆的门票在官网提前15天买是可以9折的，但有些淘宝店的价格还能再便宜10块20块的，要多多对比。

提前说明一下：我们这一趟基本是省钱之旅，全程挺折腾，不够安逸舒适，每个人消费理念不同，大家看看做个参考就好。

出门前的准备：

有些出行必备的东西一定要带，皮球毕竟6岁了，所以很多东西都是我俩共用的，比较精简了。

我俩的防晒霜，驱蚊水，止痒膏，洗头帽，特百惠的有盖碗，一次性雨衣，2用伞，遮阳帽，户口本，银联卡，现金带了2000，写好必要信息的小记事本，笔，一次性洗脸巾（可以用来擦脸擦桌子等等，毛巾不好干会有味道），一次性马桶套，一次性泡澡袋，创可贴，免洗洗手液，蒙脱石散，我的面膜，衣服每人每天一套共计6套，防晒衣，遮阳帽，长袖长裤（晚上防蚊子，珠海的一些室内馆温度很低，随时穿脱）拖鞋，墨镜，睡衣，瑞士军刀，发夹发圈，画本，画笔，一次性保鲜袋，密封袋，充电宝，小包装湿巾，面巾纸，纸抽，棉签，自拍杆，防晒喷雾，小包装的护肤品，洗发水，沐浴露，方便携带的筷子勺叉，床单1条。

下面开始每日流水帐了：

DAY1：大连到珠海

机票7802+50=1610元。（机票可以说是史低了，很划算）

下午1点的航班，大家相约在机场见，7个大人，5个小孩儿，孩子们高兴坏了。

我还特意买了亲子背包凹造型，结果全程几乎都是我在背·····

本来6点多就可以到珠海的，结果在长沙经停的时候下大雨，延误了3个小时，到了珠海已经晚上9点多了。一出机场迎面而来的就是热浪，闷热，潮湿····当时大连才20度左右，出发的时候皮球还穿著秋裤，我们全都是长衣长裤·····

出了珠海机场，我们和其它家长就分开了，他们是叫了车直接到长隆附近的酒店，第二天就要去珠海长隆了，我们因为要夜宿海洋馆的时间有限制，所以导致我们明天只能在珠海停留一天，后天一早再去长隆，具体原因后面说。

从珠海金湾机场到市内特别远，大约一个小时车程。我之前在去哪儿上订的接机，司机服务很好，路上说，珠海城市很小的，可是机场却建的很远。

接机费用：176元（实际支付60元，我在去哪上订机票的时候，特意订的+49元可以送接机券的航班，价值160元，最后我再付11块钱就可以了，机场大巴1个人也要30块的）

第一个晚上我订的酒店是传说中的太空舱酒店，我从来没体验过，我想皮球肯定会喜欢的，所以订了双人舱，费用106元。很惊喜，设施很新，很全，皮球到现在还对这家酒店念念不忘。

唯一缺点就是在二楼，没有电梯，我和皮球一人一个行李箱······

大厅是这种风格，科幻未来感。

这是储物间，每个舱位分配一个小柜子，用房卡就可以打开，能放进28寸行李箱。

这间就是我们房间了。

一进门就是上下两个搭起来的大箱子，一个箱子就是一个舱，舱门上有感应，刷房卡就可以打开，双人舱1米8，一家三口睡都没问题，前台特意给我们一个空的房间，上面的舱没人住，房间只有我们2个人，很自在随意。

里面有电视，没有外放音箱，需要带上耳机听声音，有单独的空调，灭火器，各种插电的插孔，还有保险箱，还有小桌子。晚上睡觉的时候我还留了个挺宽的缝，不然我觉得太黑了，害怕（捂脸）

房卡插在这个孔里取电，不过因为上面没有住，不知道到底会不会吵。

进门办理入住的时候，前台会每人给一个这种小塑料篮子，里面有毛巾，刷牙杯，一次性牙刷，退房的时候再还给前台就可以了。像以前小时间去公共澡堂洗澡的感觉。

除了那个舱里是私人空间，其它都是公共区域，这是卫生间，有吹风机。玻璃门的是一间一间的洗澡间，卫生间是分男女的。

这是洗衣房，需要投币洗衣，一锅好像是5块吧，但是洗衣粉需要跟前台买。

我俩很是兴奋，睡觉的时候已经12点多了。

第二天很早就醒来了。酒店没有早餐，我俩9点多出门，想找吃早餐的地方，当天天气特别好，微风习习，没有太阳，不晒也不闷。

DAY2：珠海市内

路上有很多小饭店都不开门营业的，我们就随便溜溜达达的走到了一家看似不错的餐厅，看到写著有早茶，11点之前还有68折优惠就进去了，进去以后只有2，3桌客人，以为不好吃生意不好，服务员态度都很好，点了些经典早茶几样，也都是我爱吃的。

这个是猪肝粥，我不爱喝咸粥，但是我想尝尝广东做粥好喝到什么程度，所以就点了这个，上这个粥的时候我都吃饱了，皮球喝了一半，味道挺好的，电视里看到说广东的粥都要把米用搅拌机打碎一点再煮。

虾饺皇是广式早茶的经典，好吃，味道鲜，用料也足。

陈皮牛肉球，真的是球，好大一颗，大概乒乓球大小，只吃了2颗，剩下那个实在吃不下了。

酱香金钱肚，我最喜欢吃毛肚，很软烂，不用吃的很难看也能咬烂。（女吃货们你们懂的），此刻是深夜1点，看著这些图片，回忆著当时的味道，我饿了。

叉烧肠粉，吃的时候服务员给浇的酱汁，感觉稍稍有点感，叉烧很不错。

因为只有我和皮球2个人，没办法点太多，结账一共68折之后是82元。印象中大连的广式早茶份量都很小的，但是这次看，量挺足的啊，根本吃不完，剩了一半（好浪费），后来在点评上查了一下，这家叫尚品轩餐厅的评价很不错，而且主厨还是获过什么奖的。结账的时候我跟服务员说一路上没有几家开门的，想吃早餐都不好找地方，他说他们这里都是10点11点之后才营业的，晚上营业也到很晚才结束。所以我们11点吃完的时候，基本已经坐满了.（那他们午餐什么时候吃？)

吃完之后，去酒店退房，然后要去第二家酒店把行李放下，我们才能出去玩。（这6个晚上，要换6个酒店睡觉，虽然折腾，但是我俩乐在其中）

第二家酒店是一家青年旅馆，青旅价位比较便宜，所以基本都是背包客啊驴友啊，不豪华但是很随意，可以让皮球多接触一些新鲜事物，我以前自己出去玩的时候住过青旅，对它很有好感，所以这次就挑选了一家，结果因为淡季，那天并没有几位住客，全程只见到老板和他的漂亮女朋友。（咳咳）

35层就是顶层了，房子是个二层的，第三层是个天台，面积很大，墙体也很高，还有大桌子，店主说每周六会招集住客在天台上聚餐，喝酒。嗯，我们那天是周一。

为了安全起见，我订了这家青旅里的一个单间大床房，没什么设施，卫生间也是公共的，酒店费用118元。

放下行李，就出来玩了，零星下著小雨，一会儿停一会儿下，不晒就好。

珠海的海都是黄的，一点也不清，比起大连的海，差远了。

因为这一天纯是过度，珠海也没有什么可玩的景点，我俩也不想太赶时间，就是走走停停，路过一家面包店进去买了个蛋挞，味道还真不错，不太甜，起酥也是层层分明，另外，我到任何一个地方，都爱尝尝当地的酸奶，这次吃了好几种酸奶，有晨光，香满楼，燕塘，都是质地比较稀的那种酸奶，看成份表，基本都是复原乳为原料，标榜的进口奶源，就是进口奶粉，然后兑了水，这就是复原乳了，居然没有一个是生牛乳为原料的，难道广东不养牛？

下面这家看装修比较老字号的一家甜品店，点了一份招牌姜撞奶，才11块钱，哟，真的很好吃，姜汁非常细腻，撞入牛奶后等2分钟，那个口感太顺滑了，我是非常抗拒姜的，从小最不爱吃的就是姜和香菜，这个姜的味道不浓烈但会让你喉咙处慢慢开始发热，一碗吃进去，好舒服。

给皮球点了一份红豆沙双皮奶，小崽子居然不吃，好吧，便宜我了！

甜品价格都不贵啊，品种太多了，哪种都想尝尝看。

晚上又出来找吃的，住处不远有一个购物广场，我们就过去找吃的，因为实在有点晚了，不想进商场里了，就在外面的小吃街溜达。

看来看去，觉得都不太靠谱，我怕皮皮吃坏肚子，所以进了一家看似干净卫生的快餐店。

馄饨面线19，只吃了一半，不知道是不饿，还是量太大了。

排骨套餐20，皮球把米饭和肉都吃了。青菜？我来！

吃完就回青旅了，依然还是没有人，我和皮球在公共客厅里看看书，下下棋，就是蚊子多点，35楼也能飞上来昂？

在外面买了个芒果，洗完澡，在阳台上看著夜景，吃著芒果，吹著微风，那感觉，妙极了。（当时老板小两口也是阳台上乘凉，两人搂搂抱抱的，然后我跟皮球说，来，皮皮，看这边，风景好美啊·····）芒果12一斤，不比大连便宜，但是特别好吃，路边小摊会给你削了皮，切成这样一块一块的，再给你两个签子，吃吧！

DAY3:珠海长隆海洋王国

一大早就床收拾好，楼下就有一家7-11，买了点早餐和吃的，前一天预约的滴滴顺风车司机8点来准时来接我们到长隆门口。车程40分钟左右，顺风车只用了33块钱，打车的话要120左右。

这里我说一下为了当天早上才从市内去长隆。在很多攻略里，基本所有的人都选择住在长隆附近或者长隆旗下的酒店，第二天直接进园，觉得这样比较方便。首先，珠海长隆不在市区，是在一个叫横琴镇的地方，这个镇很小，除了长隆没有任何可玩的地方，而且长隆离镇中心还有一段距离，打车很难，镇上有一些民宿酒店，但是离园区都不近，基本都是一些黑车拉客到园区，每位30元，其实就几分钟，然后因为我们要夜宿海洋馆，所以早上进园的时候还要带行李箱，这样的话从民宿到园区就非常折腾。

珠海长隆旗下有4家档次不同的酒店分布在长隆的周围，如果是2个大人或者一家三四口的，住在旗下酒店是最方便不过了，价格从600-3000不等（淡旺季差很多），每家酒店在预订时都有含门票餐食的套餐选择，到园区也有班车，非常方便。可是我和皮球就2个人，住一个房间觉得有点贵。如果住在市内的话，住宿费比较低，而且珠海长隆是上午10点才开园的，早上约好车直接门到门更方便，时间也完全来得及。

这一天我们要和小伙伴们汇合，车开到了园区门口的企鹅酒店，然后我们就去酒店找他们了。

企鹅酒店是珠海长隆旗下的4家酒店之一，另外3家是马戏酒店（价位偏低，离园区门口稍远），横琴湾酒店（价位最高，离园区很近），还有一家迎海酒店式公寓（价位最低，离园区最远，不过有班车接送，也就不到10分钟车程，公寓式住宿）这家企鹅酒店价位居中，离园区最近，就是园区门口，步行3分钟，如果是一家三口或者2个大人这种情况，住这里真的很方便，有住宿门票餐食各种套餐可选，而且里面的餐饮购物各方面都很好，珠海长隆到珠海市内、机场、火车站的班车都是在企鹅酒店上车的。

酒店大堂，一家三口巨大的企鹅雕塑。

房间就是这个样子，没有多豪华，就是4星酒店的设施，但是很干净，装修也很童趣，氛围非常好，还有很大的儿童游乐区域，里面的餐厅可看到企鹅，还有海底餐厅等等，当然，价格也确定高一些，我没有在这里用餐。为什么？因为我们这趟是省钱之旅啊（捂脸）

这里要说一说下面这个绿色碗带，也叫特快腕带，可以在售票处购买，也可以在旗下三家酒店的大堂购买，住宿客人购买是5折，带上它在长隆各种游乐项目或者表演可以免排队或者提前进场，如果在人多的时候或者旺季，应该是很实用的，花钱买时间也值了，我们去的时候是淡季，人挺少的，没必要买。

有2种腕带选择，200元和300元，区别就在于一个是各项目体验1次，另一个是各个项目可以体验无限次。但是这个腕带是可以多人使用的，一个人先进去，解下来给另一个人用就可以了。（这是BUG,别太明目张胆）

5个小朋友终于团聚了，小伙伴的妈妈给大家买了一样的衣服，穿起来，很引人注目啊！

到第一道大门那里，首先是要安检，不能带太多吃的，水每人可以带一瓶。

我以为园区里会有直饮水，不过里面买水也不是很贵，屈臣氏水10块钱，还有一些饮料，也都是超市常见的品牌。

进到园区也有儿童推车可以租的。根据季节会有不同，之前我看攻略上是120一天，我们去的时候80一天。

珠海长隆这个推车是要自己带锁的，因为每个场馆都不能推车进去，要放在场馆的门口，如果没有锁，很容易被别人推走了，这个还是上海迪士尼更人性化，租金50元，即使在园区内被别人推走，拿著押金条到门口还可以领一辆，毕竟这车也推不到园区外面，丢不了的。下面网上找的图，跟迪士尼一样一样的，只是颜色不同。2岁以下需要躺的小宝宝就不能用这样的车了，还是自己推车比较方便。

这是珠海长隆海洋王国的正门，这个头顶上的超大屏幕太酷了，任何人看到都会睁大眼睛，然后拍拍拍。

进来以后，园区中间有个很大的人工湖，定时会有水上飞人表演，晚上有灯光秀和烟花秀。

这就是水上飞人表演，确实很精彩，配上动感的音乐，都是有外国顶尖专业水准的专业人士，肌肉杠杠的····晚上灯光的秀的时候，他们也会出来表演的。

这里就是一进门正对面那个大鲸鲨雕像的下面，鲸鲨馆的入口就在这里。

因为我们晚上要夜宿鲸鲨馆，所以需要提前到馆里把准备好的洗漱包等用品先放到馆里供夜宿客人使用的箱子里，所以一进园我就直奔鲸鲨馆了，第一个进到了馆里，馆里没有人，感触真的不一样，短暂的静谥，它们悠闲的游著，感觉太美妙了。

这是进来以后的水母墙，在灯光下特别漂亮。

走到这里我真的惊呆了，整整一面的透明亚克力玻璃，40米长，10米高，65CM厚全世界最长最大的海洋水族箱。

网上的图，现场有一块亚克力的样品，展示出它的厚度和透明度，世界先进手段连接在一起的，科技改变世界啊！

看到大鲸鲨还是有点激动，听著吓人，其它不是肉食动物，居然是吃小鱼小虾的。

从鲸鲨馆出来就可以根据表演时间安排游园的方向了。

海豚表演一天也有好几场，进到园区看好时间，我感觉表演的跟大连海洋馆差不多啊，我们大连的老虎滩海洋公园真的不错（傲骄脸）

白鲸表演，每天至少3场，要入季节不同吧，根据表演时间安排其它的游玩时间。印象就是场馆大，白鲸数量多。

海象表演。也是一天好几场。

5D影院，非常棒的体验，不剧透太多，半小时一场，每场大约半小时，剧情很紧张，皮球看的有点害怕。

各种室内场馆都是冷气十足，一定得带个外套随时穿脱。

下面就是必玩的鹦鹉过山车了，瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个悬空的飞行过山车，轨道全球最长1300米，最高20层楼高，可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，如果你敢睁开眼的话，反正我敢，睁开眼反而不那么害怕了。

我特别想玩过山车，1.3以上才可以玩，皮球不够，可是我想玩啊，小伙伴们去看白鲸时候，我把皮球托给其它家长，然后抓紧时间自己赶紧去玩过山车了，淡季人少，去了没有排队就上去了，这里还有一个梗，我走到跟前，工作人员马上问我，请问您怀孕了吗，怀孕不可以玩过山车的，我一脸黑线说，我没怀孕！！！然后他马上说，不好意思哈`````当时我站在那里，要裂了，老娘是带游泳圈来的，但是····不说了，晚上多吃点补补吧。

这个鹦鹉过山车360度旋转的很频繁，因此手机，拖鞋，眼镜，等口袋包包的东西都是要放到他们专门的柜子里面让工人员保管，要不然容易出现跌落就麻烦了。我把鞋都脱了，就是这么放飞自我~过山车下面是悬空的，更惊险刺激，我是很愿意尝试那些让人害怕，惊险的，刺激的事物，希望我的儿子们以后也能和我一样，勇敢去尝试，只有亲自体验过，才能感受到其中的好玩之处。

下面这个项目叫超级激流，俯冲角度很大，这个我最想玩了，可惜到最后也没有玩成，因为当天时间安排挺紧，我已经抽身去玩了过山车，不好意思一直让小伙伴帮我看皮球，想第二天再玩的，可是第二天小伙伴们要去广州了，只有我和皮球，皮球身高不够1.3米不能玩，我自己去的话，他就没地方放了，所以这个就成了这次的遗憾，希望有机会再去，到时候一定会鼓励皮球跟我一起玩儿的。

还有一个是冰山过山车，不算太险，中间有些地方比较慢，还会经过北级熊馆，近距离看到北极熊，最高处冲下来会有些刺激，我和另一个妈妈去玩了，感觉不错。

对了，水上项目需要穿雨衣，不然会湿透！湿透！每个项目门口有卖的，15元一件，可以在去之前提前卖好

珠海长隆还有海中大熊猫之称的中华白海豚，今年过年的时候才亮相珠海长隆的，海豚白鲸现在很多城市的海洋馆都有，但是白海豚可不是常见的，国家一级保护动物，很珍贵，每天出现的时间也是定时的，不是一直在那里等著来参观的哟。好大牌的感觉啊！场馆周围的喇叭里还放著专门给白海豚写的一首歌，印象最深的一句就是：你是海里的大~熊~猫~~~~

中华白海豚平时出现的海域就在福建广东一带。

中午有海洋大巡游，各种海洋动物形象，服装道具都很精致的，音乐也很动感，晚上还有一次，加入灯光会更炫，总之特别精彩，演员大多都是外国银····

园区里蚊子真不少，因为绿植面积很大，本来空气就很闷热潮湿，园区还有专用设置喷洒水汽，更潮湿了，蚊子也相当多，带了紫草膏，这个对于蚊虫叮咬特别好用，用的次数了，塞来塞去，丢了······还好就剩半盒了···

很多场馆都有这种讲解屏幕，可以自已选择中文还是英文，这样就知道你现在看到的是叫什么鱼，一个最简单的介绍。

海洋动物自然少不了大型的水族箱，这些箱体内的卫生都是需要同工穿著潜水服在里面打扫的，要擦玻璃，收集垃圾等等，我挺羡慕这样工作的。

天快要天黑了，其他伙伴们要回酒店吃晚餐了，我们就分开了，我想著来了都没有尝尝园里的餐食太可惜了，虽然可能因为淡季游人较少，餐厅的人也很少，可是我还是想吃吃看，上午开园晚，玩起来根本不会饿，包里还带了一些吃的，所以中午就没有正经吃饭，这一天观察下来，基本上都是套餐，价位在50-80元不等，在景区这样的地方，价位不算贵的了，我们走到园区门口的一家餐厅，我点了一份牛肉面线，皮球要了一份海鲜炒河粉，共花费146元。

味道挺不错的，皮球的一份河粉都吃光了。翻包的时候，突然发现还有一包飞机上给的海南特产----黄辣酱，真是喜出望外啊！赶快加个菜！

本来要在8点灯光秀开场前吃完的，结果上菜太慢了，我们才刚开始吃就已经开始放烟花了，我们吃完了，烟花也结束了，网上找一些现场图片看一下，应该是非常好看的。

今年夏天夜间类烟花秀重新编排了，主题叫做《海洋保卫战》，水上飞人表演也更为精彩，以后去的朋友们一定要看哈。

因为我们的水喝完了，园区里没有直饮水，马上要闭园了所以问了很多卖食品饮料的摊位也都不营业了，我担心晚上我们没有水喝，好容易走到园区门口的饮料车还在营业，买了3瓶水（后来才知道，夜宿现场是有饮水机供应的），晚上的大门入口处的顶部大屏幕太美了。

拍拍照就赶紧往今天晚上我们要住宿的地方赶，接下来就是这趟行程的重点节目----夜宿鲸鲨馆。我们往园里区的鲸鲨馆走的时候，园区里基本已经没有游客了，一些工作人员看到我们知道是夜宿的会查看我们的夜宿凭证，到了夜宿游客集合点鲸鲨馆门口，就有工作人员带著开始夜游了，先是带著大家到海牛馆参观并且讲解，不过讲真，有工作人员讲解和自己瞎看真的不一样，能了解很多知识，孩子也跟著愿意听，愿意提问题。

你知道吗？》海牛就是传说中的“美人鱼”，惊不惊喜？意不意外？

是不是被它的“美”惊呆了？！它也是吃水草海藻的，属于哺乳动物，然后····基本都忘了（捂脸）

我默默了数了数同行一起夜宿的游客，感觉数量并不多，一问工作人员才知道，他说今天晚上的数量是开始有夜宿以来最少的一天，只有12家，说往常一般都是20多家，多的时候40家，OMG，我们太幸运了！

问题来了：什么是夜宿？包含什么？

先简单介绍一下夜宿的情况，夜宿海洋馆就是晚上住在海洋馆里，全球只有5家海洋馆可以夜宿，珠海长隆是其中一家，除了每周一，其余时间都可以预订，这就是为什么之前提到我们需要在珠海市内停留一天，就是为了避开周一的休馆，夜宿是需要提前预定的，官网或者淘宝都可以，提前15天在官网预订可以9折，并且是以套餐形式的，含2张长隆双日门票，2份简单早餐，1张免费行李寄存券，一晚鲸鲨馆住宿。

其实夜宿的价格跟酒店比起来并不便宜，没有酒店舒服的床铺，夜宿感受是那种与众不同，是一种经历跟体验，有的人喜欢，有的人可能不喜欢。

夜宿办理流程都有哪些？

因为夜宿套餐也是含了门票的，所以在进园换票的时候，就要告诉工作人员是夜宿的，然后他们会给你门票，免费行李寄存券等东西，然后到行李寄存处去寄存行李，入园是不让带著大行李箱的，所以很多客人会去寄存，一件50元，有这个券就是免费的，但是只能免费一次，如果中途要取出来，再存就需要付费了，所以我们在寄存的时候就要把晚上的洗漱包换洗衣服等等拿出来，这个需要前一天晚上准备出来放到一个袋子里，下一步就是去另外一个窗口去填写关于夜宿的表格，声明书之类的，还会跟你确认是几号帐篷以及帐篷的位置。这个位置是根据过来报到的顺序来定的，去的早位置就好。入园以后先去鲸鲨馆跟相关工作人员登记，然后给你分配一个小箱子，大约4040CM的尺寸，上面有密码锁。

每家发放一个帐篷，往常是自己搭的，今天等我们参观完海牛馆回来的时候，工作人员已经帮我们搭好了帐篷，可能因为今天人数比较少吧！

我们的帐篷就是第一排红色那顶，位置绝好！

想象一下，旺季的时候，这个场地的帐篷是满的·····

休息了一会儿就准备洗漱了，这里洗漱很方便的，里面什么都有，只是没有拖鞋。这是女卫生间。毛巾，牙刷，牙膏都提供的。

网上找的图，洗澡间。

晚上没有了日光，水族箱也黑了，工作人员说其实水族箱上面是有灯的，晚上会把灯关掉，让鱼儿好好休息，所以我们看不太清楚里面的鱼了。拍照效果也不太好，但是一点也不影响我们在现场看他们的心情。

现场有很多工作人员服务，并且是一晚上轮流值班的，有任何问题都会帮你解决，有饮用水，还有泡面可以现场购买，充电的地方也很充足，还可以跟工作人员借小马灯等一些小用品，早上还回去就好了。

这个照片网上找的，谁让我的照片全都没了呢，我们当时场景和距离跟图片里一样一样的。这个光线应该是早上7点多起床时的情景。已经跟前一天晚上黑漆漆的不一样了。

每顶帐篷配备2个睡袋，2个枕头，我带了个床单，虽然是夏天，但是里面的空调开的很足，半夜冻醒了······

走了一天终于可以趟下了，微信运动里，我居然也得了第一名，上了头条了昂？！

睡觉前还要把当天的花费记一下，第二天的行程安排都要规划好，所有的细节都要考虑到，带孩子出去，安全很重要。

DAY4珠海----广州

第二天7点半，缓缓响起了起床音乐，工作人员叫我们起床了，天亮了，水族箱也跟著亮起来了，我们兴奋了拍了很多照，还让旁人帮我和皮球拍了好多合照，然鹅，照片全！没！了！

我们全都洗漱完毕，工作人员带著我们开始参观这个大水池的上面了，上来一看，原来是这个样子的啊，因为有天窗，所以大水池可以采到自然光线，深12米，宽20米，上面的小管子是用来撒饵料的，工作人员讲，这个水不是海水，是加了海盐的自来水调出来的，海水里面有细菌，怕里面的鱼受污染，所以只有用自来水+海盐来调，really?调出来的？听上去像玩过家家一样。

小船是用来撒大一些饵料，供潜水员下去喂食、打扫使用的。居然是透明的，真好玩。

工作人员带著我们去参加他们的工作间。

园区里所有工作人员都是穿著统一的长衣长裤，那啥，30度····不热吗？？

参观完之后，带著我们走到了园区的门口那家餐厅，就是昨天晚上我们吃饭的那家，开始发放早餐，早餐挺不错的哦。

热狗和水果，果汁皮球都吃光了，鸡蛋说什么都不吃，说像粑粑·····我都吃了，皮球向我投来了佩服的目光····

吃完饭，正好差不多10点钟，园区的开门时间，我们也跟著一起又进园了，今天下午我们要坐高铁去广州了，所以上午就把昨天没有看到的，玩到的，都去来了一遍，先去的是这个海底太空船，去的时候一个人都没有，我们连著坐了三圈。就在鲸鲨馆的旁边，但是很小的入口，不注意真的会错过。

因为我定的高铁票是下午3点的（高铁票不要订太早，因为珠海到广州的高铁不要太多哦，随时可以定，现场售票机买都可以的，如果订太早，万一过程中有个时间差，再退票会比较麻烦），差不多中午1点多我们就从园区出来了，去行李寄存处取了行李箱，然后到园区旁边的企鹅酒店去坐到珠海火车站的班车，20元一个人，1.2米-1.5米的是10块，1.2以下免费。皮皮115CM,免票并不含座位，如果人很多的情况下，还是建议买张票有个座位，我就是这么想的，所以给皮皮买儿童票了，结果一上车，才3个人，中间接了2次人，最后还是没有坐满`````）

珠海长隆到很多地方都有专车，当时我买票的时候，他们柜台上放著一个一个大本子，上面有详细的所有班车的时间表，如果不确定你的路线中是否有班车，可以打电话到他们的票务中心问一问。

这里要说明一下，如果在珠海长隆和广州长隆都预定了下属的酒店，可以乘坐他们的免费直达班车，车次每天好像就上下午各1班，要看好时间。其行的其他小伙伴就坐的是这个班车去的广州长隆，我们约好在晚上的大马戏相见。

我们不是省钱之旅吗？！没有预定他们的酒店，所以我计划的是坐高铁到广州南站，再从广州南站坐地铁到我预订的酒店。因为晚上要看广州长隆的大马戏，时间还是比较紧张的。

坐上到珠海火车站的专车以后，发现是辆右舵车，皮球觉得很新鲜，一直盯著司机看。这种车在珠海很常见，还有其它车型的车，因为珠海离澳门太近了，经常会往返通行，这种车牌都是特殊的黑底白字。

车辆到达终点下车就是珠海拱北火车站，进站，取票，进站，上车，上车以后才发现居然没有座号，是站票，我是多心大？！还好车上并没有坐满，有座位可坐，高铁票70元，1个小时到广州南，1.2米以下免票，皮球又省钱了。（在火车上，把双肩包拿下来放在行李架上了，于是乎，塞在外侧的防晒喷雾，丢了，刚用了几天就丢了····)

出了高铁，直接进地铁，广州的地铁很方便，价格也不贵，我要坐的是3号线，从广州南站到汉溪长隆站，共4站，3块钱，1.2米以下免费。

汉溪长隆站是离广州长隆最近的一个地铁站，但是离长隆还是有一段距离，走著去是比较远的，出地铁站有到广州长隆的免费班车，经过长隆的4个园区和大马戏剧院，全程也就15分钟吧。但是人挺多的。

我们需要先把行李放下，简单吃点东西然后再去看大马戏，马戏是晚上7点到9点，地铁周边有很多酒店式公寓，基本都是为了去长隆玩的而开设的，所以装修都很童趣，我定的这家也在这里，出地铁就能远远的看到这个公寓，但走过去也要10分钟，公寓楼下都是吃的饭店，便利店，很方便的。这是行程中第四个住宿地。

一出电梯，森林气息扑面而来。

终于到了我们的房间。复式结构的，条件很不错。

我订的价格是248-50券=192元

前三个晚上比较拥挤，今天终于可以宽敞的睡一觉了。

如果人多，还可以订这种房间，一张1米8的大床，还有一个1米5的小帐篷，睡4，5个人没问题。

简单收拾了一下，就赶紧出门了，在楼下买了个赛百味的三明治，皮球基本一个全吃了，然后走到地铁站去坐长隆的班车，到了马戏剧院门口，因为我要用长隆联名卡买5折票，所以我需要现场窗口购买，皮球的票我提前在淘宝上买了，260元，全价300元，不论大小，哪怕婴儿也一样要票。票是不记名的，提前在官网买是9折270。

票价看似不便宜，但是节目真的太精彩了，真的值回票价，灯光音响，演员们的表演水准非常高。

问题来了：广州长隆的马戏和珠海长隆的马戏，哪个好看？

内容是不一样的，但是这也没必要都看，看攻略都觉得广州比较好一些，所有就看广州的了，珠海就没有看，总结来说，珠海的马戏动物表演的成份多一些，广州的演员表演多一些，不多剧透，去看吧，值回票价！

票价300元的是普通票，现场可以加50元做到一等区，住他们酒店的客人有专区，位置也很不错，那天人不多，我跟其它小伙伴混进客人专区了，在前数第五排，很好的位置。

观众席中间有这样一个走廊，全程有三四次会有动物和演员的巡演，如果能做在这个位置也是很震撼的。

最后的演员谢幕，我们那天观众挺少的，都没有坐满。但是表演的质量一点都不打扣。（马戏剧院是个封闭的场馆，蚊子挺多的，我穿了短裤，反正咬了好几个包，给皮球特意穿了长裤，嗯，他没事就好！（论妈妈的伟大！）

看完之后，跟小伙伴恋恋不舍的分开以后，各自回去休息了，约好了第二天上午在长隆动物世界门口集合。

DAY5广州长隆野生动物世界

据说长隆是全球动物最全的野生动物园区了，广州长隆野生动物世界是广州长隆下属的四个园区之一，也是最大的园区，是主要园区，哪个不去也要去这个，我们这次只去了长隆动物世界，很适合带孩子去的主要看动物的一个园区，它是由广州动物园改造的，纯动物园，没有大型游乐设施，走著的话，一天就逛完了，所以这里是没有两日票的。同样，我用长隆联名卡现场买的5折票，皮球买的是儿童票，儿童票在网上订和现场票几乎没差，共花费300，园区入口处也可以租儿童推车，一天100元。我们都没有租，孩子多，玩起来根本不坐。

动物园分南门，北门，从哪个门无所谓，都一样的。我们是从北门进的，北门进去是放养区，需要坐免费的观光电瓶小火车的浏览，全程约40分钟，中途不能下车，一圈回来，人再下来，从步行道入园。

当天正好有小学春游，坐小火车的学生很多要排队。在动物园门口就有私人在问需不需要自驾进去啊之类的，天气又很热所以我们就租了个7座车自驾进去，价格肯定是要高一些的，如果不是那天学生春游，坐观光小火车是很不错的，自驾车入园除了人的门票，车也要买一个门票的。开进去要按照固定路线自驾，中途可以停留，但不允许下车。跟小火车一样，也是开一圈回到原点，人再从另外入口入园。

入园安检还挺严格，每个人可以带一瓶水，其它吃的不行，我们有2个人带了苹果，说不行，必须当场吃完或者扔掉····

这个是入园后看到的一个路线图，看著挺长，但是走起来真没什么负担。一天能逛完的。

在长隆动物园里，最著名的就是考拉和熊猫三胞胎了。

广州长隆是唯一被澳洲政府批准的中国大陆的考拉伺养区，中国内地的动物园里唯一有考拉的，而且长隆的考拉家族已经是四代了，它们只吃桉树叶，而且只吃进口的桉树叶，小样儿还挺挑剔！

一般的动物园，就算有大熊猫，通常都隔的很远，或者隔著玻璃，在长隆，你可以近距离观看大熊猫，非常清楚。

长隆最厉害的一个成绩是培养出了全球第一个三胞胎大熊猫，分别叫萌，酷，帅。

这是什么动物。

来自澳洲的袋鼠朋友。

全球有不到300只白虎，其中长隆就有150多只。

总之在电视见到过的动物在这里基本全部能找到，猴子类的就有60多种····很多都是非常稀少的，反正我都不认识·····

很可惜那个关于蛇的场馆没有开，据说是全球最大的蛇园。

缆车价格单程50元，环线80元。不过我看新闻说从今年7月1号开始，缆车免费了。

坐缆车~三个小伙子，彼此喜欢的不得了，希望你们永远都是好哥们儿！

晒啊，热啊，闷啊，潮啊，湿啊·····

每个场馆门口都有纪念品商店，但是说实话，商品质量都不够好，跟上海迪士尼比差一些，而且款式种类也比较少。

看的差不多了，孩子们也饿了，小伙伴妈妈帮他们在熊猫餐厅提前点好了餐，基本都吃光光了，里面餐厅不算多，大概就是40，50的样子吧。

动物园下午6点就关门了，从动物园出来后，我们到酒店大堂去取了寄存的行李，然后打车去今天晚上要住的酒店，行程中的第五个住宿地，在广州番禺区的万达广场，这里也是亲子酒店比较集中的一个区域，因为同行的小伙伴定的是这里的亲子公寓，所以我们为了跟他们一起，也定了这里的公寓，这座楼里，可能会有七八家同类型的亲子公寓，因为有万达，所以吃喝购物都很方便。

为了皮球喜欢的汽车总动员，特意挑了这家有麦昆主题的，价格268-50券=218元。说实话，卫生情况不太好，床上还有饼干渣····只能说满足孩子而已，别要求太高了。

晚上我们一起在万达找了一家店吃饭，味道中规中距吧，没什么特别的，吃完之后就回去各自休息了，第二天我们计划去广州市内玩儿。

DAY6广州市内（广州塔、夜游）

第二天早上，起床已经不早了，磨磨蹭蹭收拾好了大家就准备先去吃早茶了，一行7大5小，他们还会在原地再住一晚，而和我皮球要前往下一个住宿地，所以需要带著行李的。

今天我们打算去沙面和广州塔。什么是沙面？沙面是在广州市中心地带的一处僻静圣地，曾经的租界，解放前有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营，沙面岛上欧陆风格的建筑形成了独特的一道风景线，号称露天建筑的博物馆。后来被政府开发成了旅游景点步行街，是个颇为小资文艺的地方，这里还有号称广州的最美的星巴克。

所以我们找了沙面附近的一家叫做侨美食家的老字号餐厅，看点评量超多，评价超好，就决定在这里了，同行的妈妈叫了神州专车，2辆7坐车基本坐满，从番禺的万达广场到沙面的侨美食家，大概有40分钟车程，到了那里已经11点多了，正好早茶的人走了午餐的客人还没有开始来，有包间可以用，服务员说很多早茶的餐点已经没有了，11点半以后才可以点炒菜等菜品，于是我们稍稍等了一会儿，到11点半就开始点餐了，价格都不贵，海鲜跟大连差不多价吧，照片都没有了，从点评里找了些图片给大家看看，没有点太多，最贵的就是一条老虎斑，给孩子点的大多都是蒸点，图片都没了，一共花了1300左右吧。

著名的白天鹅宾馆就在这家餐厅正门的右边斜对面。

很多明星光临过这里，还有蔡澜哦！

看看海鲜的价位，跟大连比怎么样？标的价格是50克，一两~~~，请自动乘以10换算成一斤。

个头确实很大，海鲜要吃起来，钱是哗哗的啊

吃饱了，开始逛起来，本来是去沙面的，但是出门就下起了雨，大家都没带伞，后来我说要不去广东省博物馆吧，正好离我们要去的广州塔很近，这也是我计划要去的，所以就让他们带著皮球去博物馆，而我~带著行李，去往下一家酒店，先箱子放下，认好门，再去博物馆跟他们会合。

今天是最后一晚了，今天今天晚上还要珠江夜游，回来比较晚，所以一定要离广州塔不远，还要考虑要明天我们去机场方便，因为拿著行李，所以要离地铁站很近，不能步行太远，所以看来看去，定下了行程中的第六个住宿地，也是一家青旅，在广州的老城区，离地铁站非常近，出站走50米就到，就是图片中巷子口左手第一个门。

当然了青旅的硬件设施比较简陋，我们对住宿也没有太多要求，安全就可以。

它是一座老房子，三层小楼，有个天窗，白天照明特别好，这是从三楼往下拍的样子。楼梯有点陡，店主是很年轻的小夫妻俩，男的是广东人，没事就在那弹吉他，帮我们楼上楼下的拿行李，女的是山东人，性格都很开朗，还养了一条剃了毛的柴犬，以及一只特别能耐的仓鼠，图片没有了，大家靠想象吧····

皮球很喜欢这里，一点没有在酒店里的拘束感。

放好行李办好入住以后，赶紧前往跟他们会合，广东省博物馆和广州省图片馆都是新建不久的，著名建筑师设计，现在是广州的标志性建筑，而且都是免费的，和广州塔就隔著一条江，非常近。

这就是广东省博物馆，里面有些展览，标本什么的，没事去看看也挺好，图片馆在旁边，我们没有进去。

从图书馆里出来就不下雨了，我们看到广州塔就在眼前，想著就走过去吧、

中间隔著一条江，就是珠江，需要做摆渡船过去，每人2块钱，一共也就十分钟，但是挺有意思的。

这个就是那个渡轮，很宽大，座位也很多，只有这一个照片了，其它照片都没了。

下船以后就到了，哇小蛮腰，你好漂亮哦！

广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔。

广州塔塔身168米–334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”，是世界最高最长的空中漫步云梯[5]。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅[6]。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮[7]。天线桅杆455米~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目[8]。天线桅杆488米处设有户外摄影观景平台，是世界最高的户外观景平台，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的“天空之盖”的高度[9]。

要了广州塔下面，大家开始要喝饮料了，看把他们急的，小孩子对甜的东西都是一样的喜爱。

广州塔门票是在淘宝上卖的，因当天摩天轮关闭，我们只能选择白云厅和星空厅观光，125元每人，原价150元每人，1.2米以下免费，60岁以上，1.2--1.5米的是半价。

107F是叫白云厅，高428米，就是转圈一个大厅，四周都是玻璃可以看到广州大半个风景。

108F是叫星空厅，高433.2M,还是转圈一个大厅，四周都是玻璃可以看到广州大半个风景。

这个摩天轮是横向的，在广州塔外转一圈，而且人也可以到户外的天台上去，从天台上摩天轮的，但是我们去那天关闭了，不能上。这个应该是看风景最适合的地方了。

之前我上过上海的环球中心，其实大同小异，不上去吧，觉得来都来了，上去吧，也就是看看风景。

这里有一个拍照绝好的位置，当然了，被工作人员给你照相之名占用，我们看向的地方是个闪光灯，自己手机拍的话逆光，他们拍完的照片可以到一个服务区去看，然后选择，当然这个是收费的。

这里要说一下广州塔的拍照服务，在准备做电梯上塔的时候，会有专人给你拍照，背景是蓝色幕布，拍完会给P上一些特色背景。拍好的照片说是可以到顶上服务区领取，并且还说拍照免费，所以基本所有人都拍照了，上来之后在这个拍照区大家也都拍了，然后去服务区领取照片的时候，他们说拍照是免费的，但是照片打印出来是要收费的，一张120元，而且只是打印出来的一张，并不是给你原文件，感觉真的好坑，我们最后一张都没有要。（其实在去之前，看一些攻略上讲到这个收费问题，所以我们也是有所准备，但没想到价格居然这么高，一张120的话，我们至少每家要打印一张吧，5家就是600！我们四不四撒？?

恋恋不舍的从广州塔上下来，因为小伙伴们晚上还是在番禺的万达广场住，离市区比较远，所以从塔上下来后，他们就回去了，他们第二天一早的飞机回大连。我因为早上起不来，而且也想利用白天的时候逛吃逛吃，所以选择的是傍晚的航班。

出来之后，给皮球买了个冰淇淋吃吃。

因为晚上我们要坐船游珠江，而坐船的码头就在广州塔附近，所以我们就在这里逗留一下，还拍了好多我和皮球的合照，可是都没有了···

到广州我们坐地铁比较多，看到了有一条专线叫APM,了解了一下才知道是高科技啊，看时间还早，就决定坐坐APM去，票价2块钱,地铁票长这样，不是传统的卡式票。

广州塔这一站是这样的，跟其它地铁线不连接，单独的一条线，一共就8站，基本都是比较繁华的区域，全程并不长。

APM中文名是：广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统

英文名是：ZhujiangNewTownAutomatedPeopleMoverSytem）

简称广州地铁APM线。是无人驾驶的，之前去韩国时首尔机场里坐过那个穿梭的地铁，应该是一样的。

前段时间皮球跟奶奶聊天的时候，奶奶问他都坐过什么交通工具，他说了飞机高铁磁悬浮等等，然后顿了一下说，还有APM，还跟奶奶讲APM是什么，速度有多快之类的，其实孩子去过的地方，都不白去，我们做为父母多跟他们讲讲所见所闻，他们都会记住的。

我们在附近待到差不多要天黑了，走到了码头，准备坐船。

就像上海的浦江一样，广州有珠江，因为珠江两侧夜景很美，所以应运而生了珠江夜游这个旅游项目，会有很多不同类型的船，班次也比较多，全程70分钟，中途要经过几个码头，每个码头有停靠，然后会上人，所谓的码头也就是一个上船的站点，中途还会经过星海音乐厅啊，广州大桥啊，白鹅谭等广州知名的地方或者建筑。

夜游的船有很多种，游艇型，普通型，渡轮型，还有仿古型，每艘船都是自己的名字，不论哪种船，票价基本没差，我想坐这种仿古船，也是夜游船比较出名的一艘，外观很漂亮，名字是南海神号，在码头现买船票也可以。

船型不同从60-100多不等，大一些的船还分舱，不同舱位价位也不一样，不同价位赠送的小食也不一样。我的船票是在淘宝买的，一楼大厅座位，窗口价80，淘宝63，1.2米以下免费。船票还赠送茶水和一个盒饭，份量足，居然还挺好吃。

二楼是露天，视野和体验更好一些，价格是120元，开船之后，一楼的客人也可以上二楼，只是不能坐在二楼的坐位上而已，来回走走，或者站在船边，都没人管的，期间还会有小节目表演，通常是弹琵琶，古筝这样的民乐。

三楼视野更好，价位自然也高，这是需要有票才能进入的。

皮球全程到处走到处看，还去船长室旁观了好半天，服务人员也都很友好。

船舱甲板下还有一个海上丝绸博物馆，不太大的一个房间，里面放著十几件从古到今商船的模型，皮球之前看过《揭秘船舶》这本书，对船比较感兴趣，也了解一点点，边看还边跟我讲。

坐船路过广州塔，晚上真的太美了，颜色一直在变幻，静静的看它也能看好一会儿。

从哪个码头上，就从哪个码头下，下船后，我和皮球就坐地铁回去了。

带了皮球，为了安全，我订的也是这家青旅的单人间，我们房间在三楼，天台的旁边，房顶是那种老式的木梁结构，屋顶上还有个小天窗，感觉回到了小时候住平房的时候了。房间空间非常小，不到10平米，床有1米2，够我俩睡了，出门在外，我俩相互依靠，皮球每次睡觉都是紧紧的挨著我······

DAY7吃吃吃回大连

晚上下了雨，早上起床时已经停了，皮球起床第一件事就是到楼下看小仓鼠，因为之前店主说这个小家伙曾经越狱过2次，从宠子里跑出来，最后还是他家柴犬找到的，皮球很喜欢那只柴犬，几乎不叫，皮球刚开始不敢碰，但又好奇，到最后已经可以抱它了，女店主还帮我们和柴犬拍了好多照，结果就都没有了。后来皮球看男店主在天台上用水枪冲洗天窗，也想试试，店主就给他了，别说，洗的挺干净，天台上有很多店主养的花花草草，多肉，很放松的一个地方。

简单洗漱，我和皮球出门觅食了，住宿地出门是宝源路，基本就是著名的上下九步行街区域了，因为想吃早茶，所以随便找了一家，看著挺小的门面，进去面积很大，人很多，等了一会儿才有位，之前问过家里常去广州的亲戚，问哪家饭店比较好吃，她说，其实随便找一家都很好吃的，而且开店时间都很久，不用担心很难吃，毕竟广东人对吃的要求很高，如果能开店的，那肯定是要有几把刷子的。这家叫百味鲜靓点皇的餐厅，后来查点评也是好评很多，而且是老字号，开店有20年了.这边的餐厅，装修都非常普通，有的甚至看上去很过时，但是人非常多，东西也非常好吃。

点的也是几样经典的，其中这个水牛奶蛋挞真的太好吃了，外层酥脆，层层分明不说，里面的挞液绝了，普通的牛奶乳脂含量4%，水牛奶的乳脂含量是8%，淡奶油含量是33-38%，当了妈妈很多人都做过蛋挞，知道那个蛋挞液是要用淡奶油做的，还要放很多糖，以及不可或缺的蛋黄，而水牛奶做蛋挞液，不会像普通牛奶那样寡淡不成型，也不会像淡奶油那样甜腻，口感顺滑，甜度，凝固度都是刚好，怪不得广东这边甜品都爱用水牛奶。

招牌虾饺皇是特色，而且很大只，照片网上找的，用料特别足。

还点了个菱鱼球，还有个什么我已经记不清了，没有照片，感觉好像没去一样，照片没了，跟失忆一样。。。。一共花费61块。

其实我特意给肚子留了空间，因为这里还有很多很多要吃的东西，不吃真太亏了，我和皮球就开始逛吃逛吃的节奏了。

宝源路上基本全是网红店，当然是在游记里的网红，这些店本身在当地已经是很出名了，开店时间都在二十年以上，而且都是看上去不怎么样的小馆子。

首先是银记肠粉，我没吃，因为实在吃不下这种硬货了·····

到了顺记冰室，因为当时时间还早，也就10点多，他们也才开门营业

我和皮球要了椰子和榴莲的，13块一个，好吃。

下一家在巷子里发现了陈添记鱼皮，当时比较早，人不算多，来一份！门面真的很小，里面看上去脏乱差。

一份鱼皮是装在这种泡沫餐盒里的，24元一份，拿走还是现场吃随你，皮球不吃，都是我一个人吃的，北方这边都是吃鱼的时候顺便把皮吃了，不会把皮当做一种食材去单独做，它的口感很劲道爽脆，感觉这个鱼皮很厚，吃上去有种牛筋的感觉，没有一点腥味。

味道挺好的，但是24块钱一份，价格挺高的，也就是尝尝吧！

当时我吃的时候，皮皮在一边帮我拍照，另一只手里还拿著刚才买的冰激凌，天热不赶紧吃就化啊，所以，一口鱼皮，一口冰激凌呗，只是，这酸爽····

吃完继续，黄振龙凉茶在广州有非常多家，老字号了，各种味道的，广州的凉很多都是放在一个大茶壶里，一个味道一个茶壶，台子上摆著七八个大茶壶，其实真正的凉茶是比较苦的，我们平时喝的某吉某多宝，是加了很多糖的，跟这种街上的凉茶根本不一样。一般是放在那种透明的饮料杯里，带著吸管喝的，我买了一瓶火麻仁茶，这种饮料瓶装的，放包里方便，不用为了把手腾开著急喝完。

南信甜品，也是知名度很高的网红，装修风格跟之前珠海那家很像的，进去尝尝吧！人还不少呢，基本全满，不过吃甜品很快，等几分钟就有座位了，服务员基本没什么服务，自己去收银处点餐，自己找座位····

它家的双皮奶是招牌，我点的这个是香芒红豆仙草捞。此刻我想吃双皮奶。19块钱。

接著就是宝华面店了，当时下午2点多，之前吃那么多，也不饿啊，我只点了一碗，结果都没有吃完。生意太好了，人很多，基本都是拼座，坐满····

我点的是牛筋面，25一碗，招牌的还有猪手面，牛肉面等等。

广州的这种面是用生鸭蛋和面的，面很筋道，久煮不断，我感觉偏硬，吃起来稍稍费劲，汤是比较好喝的。

一种上很多这种水果店，帮你切好了，拿一个餐盒要什么盛什么，然后就可以直接吃了。

各种小吃，这是烤生蚝，就是大连的海蛎子呗

粉丝蒸扇贝。

途经了好几家老字号吃早茶的餐厅，陶陶居，点都德，广州酒家，全都是20年以上的老字号了，而且人还挺多的。我们就看看，吃不动了。

时间差不多了，我们返回住处拿上行李，坐地铁到机场。

下面说说总详细花费：机票往返：3660（一大一小）

交通费：212（接机，高铁，打车，地铁）

住宿：1348（6晚）

门票：1316（一大一小，含广州塔，游船等）

吃喝：1000

购物：2000

总计：9550

除了购物费用，其它都是必须花费不能省的，一大一小去一趟少说应该在8000以内，如果是一家三口，也就多个机票钱，基本万元以内能搞定。

终于写完了，历时4个晚上，白天实在没有时间写，脑子里思路不清晰。

以后有需要的话再补充。有问题可以在给我留言哦，我看到会回复的。

去年带皮球去上海迪士尼了，也写了一篇游记，有要去的可以看看参考一下。

皮皮妈个人微信在下面，欢迎加我微信相互交流育儿心得。

淘宝网店二维码在下面：

文章编号: 1435f4abac7fd5ea55d807687d07ce53
-----------------------------------------------------------------------------

67. 看点快报 APP -  (攻略：3天2夜清明小长假，探秘今年春晚舞台) 2018-03-28 天天快报-珠海市   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/GDC2018032802117700

长隆君左手拿著老黄历，右手掐指算了算，新春开工至今，施主您还没放过假呢！

但是，施主莫慌，您很快就要转运了！再过7天，您将迎来春节后第一个小长假啦~记得感谢创造清明节的祖先们。

而且，这个小长假宜出行，忌死宅。四月初的天气不冷不热刚刚好，天时地利又人和，还有新鲜出炉的游玩攻略，不出去浪够三天两夜都对不起自己，和为你做攻略的长隆君了。

春晚同款节目马上get

春晚高逼格打开方式不是看现场直播，是看现场，春晚同款节目LIVE基本是在晚上表演。由于时间冲突，大家可以分开打卡观看表演。

海洋夜光大巡游

超过一万盏彩色LED灯组成的灯海，让你恍如置身于童话世界一般，还有八大主题给你带来不一样的惊喜，神秘的热带雨林主题、缤纷的糖果主题、浪漫的海洋主题······这其中就有春晚主持人同款花车，眼尖的你到了现场肯定能一眼认出。

别跟木头人一样杵在那看，踩著节拍，跟演员们互动起来，说不定会被颜值爆表的小哥哥小姐姐翻牌子哦~

海洋保卫战

《海洋夜光大巡游》结束后别著急走，紧接而来的《海洋保卫战》才是压轴的重头戏，融高科技、音乐、特效和喷泉表演于一身，惊喜一波接一波，不断地震撼著你的视觉。

很多人说，春晚时被这个表演惊艳到了，那你看现场时，请准备好你的尖叫声和膝盖，感受高出好几个level的震撼。

秘境奇技

春晚同款马戏表演LIVE亮点太多，建议大家安排一个晚上，慢慢地欣赏。除了登上春晚舞台的《奇幻精灵-手技》，还有很多精彩非凡的马戏节目，挑战你的视觉冲击力与内心承受力。毫不夸张地说，现场的震撼感将让你久久不能平复。

除了重中之重的春晚同款，还有很多不可错过的精彩。

北极熊馆

企鹅馆

白鲸馆

中华白海豚

鲸鲨馆

集齐五大萌神，大概也许可能有机会召唤神龙，玩出来，总要玩点大的，机动游戏少不了。婉约派可以玩浪漫，豪放派可以玩刺激，至于怎么归类，相信你看完图片心里会有balance。

鹦鹉过山车

雨林升降塔

冰山过山车

超级激流

极地转转杯

海豚转转车

享受肾上腺素飙升的感觉很不错，但还是不建议大家不间断连续挑战，因为这样你会错过很多精彩的演出，机动游戏和剧场表演穿插著来更爽哦！

5D城堡影院

白鲸剧场

海豚剧场

海狮剧场

更多内容，请关注“欢乐长隆”微信公众号，长隆君在珠海长隆等你来！

文章编号: e971ff169f24d3f119a1dc43843b351
-----------------------------------------------------------------------------

68. 川川旅游 -  (夏天为大地带来美腿！珠海周边海岛游攻略+正确打开方式！) 2018-03-28 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b327333.html

...白海豚！

推介景点

文天祥公园

望海亭

桂山海关

推介美食

黄沙蚬

海鱼

九吐

2天1夜住宿+来回船票

海星酒店

298元/人起

07

巽寮湾

推荐理由 完全没有被污染的海岛

自驾车到惠州市惠东县巽寮湾银滩路

巽寮湾有中国"...

文章编号: 70f348e26fb72882983cbc148851aea7

69. 深港在线 -  (港珠澳大桥建设团队：世纪工程 有我一笔) 2018-03-27 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.szhk.com/2018/03/27/282997008515579.html

...白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，世纪工程港珠澳大桥主体工程CB04标段作业区域，施工难度世界罕见。

超长桩基高精度沉桩成孔、超大墩台独立构件混凝土一次成型、深埋式预制墩台止水作业、超重异型钢塔空中转体和精准就位、超重钢箱梁抬吊协同管控……整整4年1...

文章编号: 2390ea3e7d8a28d3b12d71ed15e7994d

70. 人民网深圳频道 -  (世纪工程，有我一笔！（新时代的奋斗者）) 2018-03-27 人民网首页控制2016（军事）   贺林平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://politics.people.com.cn/n1/2018/0327/c1001-29890078.html

...白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，世纪工程港珠澳大桥主体工程CB04标段作业区域，施工难度世界罕见。

　　超长桩基高精度沉桩成孔、超大墩台独立构件混凝土一次成型、深埋式预制墩台止水作业、超重异型钢塔空中转体和精准就位、超重钢箱梁抬吊协同管控……整整4...

文章编号: ac67c6b3b7aa04c2b66dbfb54dd3bf53

71. 看点快报 APP -  (世纪工程，有我一笔！) 2018-03-27 天天快报-政务   人民日报中央厨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180327A0UBPM00

原标题：广东长大公司港珠澳大桥CB04标段建设团队——

世纪工程，有我一笔！（新时代的奋斗者）

工人们正在联结钢箱梁和吊具。资料照片

珠江口伶仃洋，水文地质环境复杂，要穿越中华白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，世纪工程港珠澳大桥主体工程CB04标段作业区域，施工难度世界罕见。

超长桩基高精度沉桩成孔、超大墩台独立构件混凝土一次成型、深埋式预制墩台止水作业、超重异型钢塔空中转体和精准就位、超重钢箱梁抬吊协同管控……整整4年1400多个日夜，这个来自广东省交通集团所属广东省长大公路工程有限公司的施工团队，用专注、坚守和担当，突破一系列难题，屡创奇迹！

深海作业，首当其冲要解决的问题是水——施工时必须在水中隔出一个封闭干燥的空间，而这个空间的每个接缝，都要防水涌入。长大公司是港珠澳大桥主体工程承建者中唯一一个省属企业，却盯上了最难啃的“硬骨头”之一——胶囊止水法。

“相对于钢圆筒、钢围堰法，胶囊止水法成本较低，而且可以突破10米的水深限制。但这种新方法技术难度高，还需要止水材料研发有突破，兄弟单位也鲜有成功的先例，没有相似经验可借鉴。”质疑、反对纷至沓来。

60年代跨沟渠、80年代跨河道、90年代跨江海，新世纪跨出国门开拓“一带一路”业务，长大公司在攻坚克难中长大。“参与建设世界最长、技术难度最大的港珠澳大桥工程，是公司发展的里程碑，我们不能光满足于完成任务，更要借此实现工艺上的跨越，力争形成一些国内外叫得响的技术专利。”在董事长刘刚亮的坚持下，长大决定：拼一下，上胶囊止水法！

新工艺有3道止水工序，最难的是止水材料的抗压性能。项目总工陈儒发带著研发团队一年多踏破铁鞋，终于锁定湖南株洲一家公司，一起研发出一种全新的止水材料，在模拟实验中可以承受20米水深的压力。

调试、失败、暴露问题、解决，光充气管道的固定位置就试了5次。工区总工程师谭逸波吃在现场、住在现场，安装第一个沉台耗费了78天，装最后一个沉台时，愣是缩短到40天。“目前只有长大掌握这项技术，我们已经申请了3项专利。”CB04标段党支部书记罗锦鸿自豪地说。

“中国桥梁，雄起！”2016年3月31日，CB04标段非通航孔桥工区最后一片钢箱梁吊装完成。现场的指挥员、工程师和工人们都涌到成功合龙的桥面上，发出这样的呐喊，独独不见工区负责人陈永青。找到他时，这个高壮的七尺男儿正用工作服套住头，闷在里面痛哭。“这些日子太难了，一下子压力卸下了，情绪就涌上来了，没忍住。”

太难的日子实在太多。2016年春节前15天，大家正准备回家，突然接到通知，要求赶在第二次寒流到来前装完7片钢箱梁。那天晚上，陈永青把大家召集到一艘小船上，语气虽跟平常一样，但大家听来分量格外重。常规吊一片钢箱梁要五六天，现在相当于两天完成一片。

只有两个字：执行。那些天，整个团队黑白两班倒。一位30岁的测量工程师，做室外测控时一动也不能动；常常睁一只眼闭一只眼，一定就是半个小时。尤其在夏天，几个小时暴晒下来，变成了一边黑一边白的“阴阳脸”。

CB04标段有一对“夫妻档”，在综合部搞后勤的妻子小白，和在海上施工平台工作的丈夫小唐一上一下，相隔只有几海里，却十天半月见不了面。2016年3月百日会战打响后，夫妇俩就把小孩送回了老家。有一次，项目领导在微信群里表扬了小唐，抑制不住兴奋的小白在后面跟了一句“老公加油！”同事们才意识到，小唐已经15天没上岸了。

外海施工，夏天台风袭击，冬天北风肆虐，海面风高浪急。罗锦鸿说，大家最初出海施工，“都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。有时候风浪太大，整艘船上下晃动整晚睡不著。”苦中作乐，大家自嘲：“我们住的是360度海景房。”

罗锦鸿自己也是2012年签订项目承建合同前一天过来的，在工地上度过了四个春节，直到2017年大桥主体工程完工后，才得以回老家过了一次春节。“然而，相比那段宝贵的人生经历，大家都觉得辛苦不算什么。”罗锦鸿揉了一下微微发红的眼圈，“怎么说呢？世纪工程，有我一笔！”

短评

最大的幸福来自奋斗

从上世纪的跨沟渠、跨河道、跨江海，到新时代参与建设世界最长、技术难度最大的港珠澳大桥工程，广东长大公司不断进取的背后，是中国路桥建设事业的巨大飞跃。

每一次飞跃，都是奋斗的结晶。靠奋斗，“一桥飞架南北，天堑变通途”；靠奋斗，杭州湾大桥和港珠澳大桥如两条巨龙傲世横空。

奋斗是幸福的。对广东长大施工团队来说，相比奋斗取得的一系列技术突破，最大的幸福来自奋斗本身，那是“挑战不可能”的激越，那是创造奇迹的昂扬！《人民日报》（2018年03月27日06版）

文章编号: 7d35f13214c72644b81c98a9b4ba8373
-----------------------------------------------------------------------------

72. 看点快报 APP -  (广东首家！又一家全球顶级度假酒店落户珠海！超奢华实景曝光！) 2018-03-27 天天快报-珠海市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180327A1NFTU00

全球知名酒店集团悦榕集团正式落户珠海！

广东第一家！

3月26日，悦榕酒店和度假村在粤首家悦椿品牌全海景城市度假酒店——珠海凤凰湾悦椿酒店举办开业典礼，这预示著珠海凤凰湾半岛悦榕度假区的正式揭幕。

该度假区总共分为3期项目，计划投资20亿元人民币，建成悦椿、悦榕庄、悦梿三个悦榕酒店和度假村旗下不同定位的酒店。

项目建成后，这里将成为粤港澳湾区极具体验的度假酒店群落之一，同时也将是悦榕酒店和度假村在中国第一个集齐旗下三大品牌的综合性度假区。

凤凰湾悦椿酒店外观彰显岭南建筑风格，米黄色的外墙、古朴的屋檐、瓦当，充满自然气息的木质装修风格与岛上的自然环境相融合。

酒店大堂中央凤凰造型的装饰从屋顶垂下，设计优雅而轻盈，与客房内诸多金箔鸟装饰遥相呼应，象征著“百鸟归巢”，希望每一位宾客能感受到“如归”的愉悦。

酒店三面望海，拥有202间全海景豪华客房，面朝大海，拥有全开放式露台，朝观日出暮望晚霞，港珠澳大桥和珠海大剧院可尽收眼中。

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，游客可从客房直接抵达300米长的户外泳池戏水。

单卧泳池悦椿楼阁

双卧泳池悦椿楼阁

以京杭大运河为设计原型的户外泳池

酒店内提供两个大型用餐场所：美食荟萃的全日制餐厅、东南亚特色餐厅。

屡获殊荣的悦椿Spa，拥有中国南区的最佳水疗。

作为一站式滨海度假目的地，丰富有趣的活动当然必不可少：滑水、冲浪、皮划艇、摩托艇、水上香蕉船、水上蹦床和沙滩排球……

若是带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣，小客人在欢乐之余还可以学到不少知识。

棁榕、万豪、希尔顿、瑞吉……

国际豪华酒店竞相落户珠海

珠海越发有国际范了！

为大美珠海疯狂打CALL！

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自悦榕集团、珠海凤凰湾悦椿酒店及网络

如有侵权请联系

文章编号: 24b6d7414802d51269fbc78fae2eddd0
-----------------------------------------------------------------------------

73. 川川旅游 -  (珠海桂山岛旅游全攻略) 2018-03-26 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b325319.html

...别有一番宁静。海豚戏水珠江口中华白海豚自然保护区位于珠江口北端（桂山岛旁）。 风水期常出现在桂山牛头岛、小蜘洲岛，枯水期时主要在桂山以北内伶仃岛附近。海底世界

文章编号: 8190e1c79b7767e3ca0f0d95ccd540a

74. 看点快报 APP -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-25 天天快报-梅州市   中国旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180325A0WB4S00

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

GIF

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日13:30起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）——雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

GIF

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日”是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊——海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

GIF

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

长

按

解

锁

带你开啔最美的旅行

图文素材综合整理自广东旅游，版权归原作者所有

如有侵权，请后台联系小编

文章编号: 9c672ef0b1ad4462aaff53460b9409c7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 川川旅游 -  (探索不一样的珠海长隆，景观细节全分享) 2018-03-24 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b323797.html

...设计师们均未发现下水井盖。

白海豚馆

设计师小Tips：

入口地面上的鱼形铺地，采用马赛克碎骨料拼接；

扑面而来的海洋风，与珠海长隆海洋世界主题完美呼应。

园区发现一枚井盖。

▼园区喷雾系统

景区内排队区域

设计师小tips :

备用排队区。因为海洋世界的人流量不稳定，人少时...

文章编号: f42505b2d2dc9fca8fe216cdf0db52ed

76. 看点快报 APP -  (去香港不要只顾买买买，还有孩子喜欢的大屿山和大澳渔村) 2018-03-24 天天快报-旅游   童等舱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180324A082QM00

对大屿山的憧憬来自于王家卫早年的一部电影《旺角卡门》，年轻的刘德华与尚带著婴儿肥的张曼玉演对手戏，张学友只是一个小弟。

九龙半岛的旺角是港版江湖的代名词，电影里的血雨腥风我等不得亲身领略，但至今那里仍然人流涌动，灯红酒绿，喧嚣的女人街挤满来自世界各地的男男女女。而如今的大屿山会是什么样子呢？是否还像《旺角卡门》里那样，是江湖最后的避风港，是不食人间烟火的世外桃源。

在喧嚣的此岸，向往彼岸的大屿山

四月的一天，我们从广州出发，直奔大屿山。大屿山是香港离岛，广九直通车在红磡终点，然后往中环码头等候去梅窝的船。去往码头的路上，阳光正好，面朝维多利亚湾，春暖花开。

路边的一树繁花，不怒不争，娇而不媚，艳而不俗。我是典型的“花盲”，从来认不出花的样子，记不住花的名字。只知道香港的代表是紫荆花，这些花是不是紫荆我却无从得知。

我站在岸边，向往遥远的大屿山。

而作为交通工具迷的孩子痴迷的却是坐船这个过程本身。

船靠梅窝码头，便到了另外一个世界。香港的繁华、喧闹、时尚不属于这里。难忘电影里的那一幕，就在大屿山梅窝码头，阿娥在码头等著华哥回来，最后一班船了，乘客都离开码头铁闸门要关下一半时，阿娥正犹豫失望地准备离去，此时华哥负伤从楼梯摔下来……

从梅窝码头步行不远，就到了银矿湾，这几天我们就住在这里，酒店面朝大海，背靠青山，安然娴静。酒店房间也一股浓浓的复古味，老式的家具、电视机以及DVD影碟机，没有WIFI,提供租碟服务。恍惚间回到了十几年前网络还没普及的学生时代，课余时间只能靠租书租碟来打发时光。

年纪大些已经不再像往年一样在旅行时为了多看个景点而争分夺秒，旅行就是为更好的休息，于是我照例睡了个美美的午觉。

醒来时先生与儿子已经不在房间，拉开落地窗的窗帘一看，偌大的沙滩上只有他两人在忙活著运水挖沙，站在窗口望著父子二人好久，最后我选择不出去，躺上床上翻带来的书。这么安静的午后太适合读书了。

傍晚，踩在干净的沙滩上，我与父子二人汇合。慢慢，夜色渐浓，华灯初上，游人多数向码头奔去，奔向那边的不夜城，留下更加安静的大屿山。这里的沙滩没有内地沙滩上惯常的刺耳音响，只能听到风声与海浪拍打沙滩的声音。

酒店旁边是个小小的儿童公园，不同肤色的孩子在这里用互相听不懂的语言无障碍沟通。再旁边是居民区，有茶餐厅、大排档、还有烧烤档，警察局、消防局、熟食店、菜市场都在一条街上，如此安宁、和谐。

除了餐厅，其余的都大门紧闭，连号称24小时营业的711在这里也早早打烊。

铁栏杆与砖石路看上去有些年头，但仍然结实，像一位上了年纪但却保养好举止优雅的老妇人。路上行人稀少，路边没有高楼大厦，犹如回到儿时的故乡。

大澳原住民的传统渔家生活

第二天从梅窝乘车，翻过整座山，抵达大屿山的另一侧，大澳渔村。

同样是风景秀丽、依山傍水，大澳又是另一番景色。踏足大澳，首先被海腥味儿包围，穿过游人如织的石板路，越过一排排各色海产品，狭窄的水道上一排排的古老棚屋建筑群，是渔民在水道上的居所，至今依然渗透著浓郁的渔村气息，烘托出独特的渔乡风情。

在香港历史博物馆看到，大澳的水上棚屋曾经毁于一场大火，后来得以重建，保留原有的生活方式。搭小船纵横水道，近距离观看棚屋里的日常生活，晾晒的衣物、鱼网，叫不出名的捕鱼用具，还有正在吃饭的人家，与其被人观望，他们更渴望不被打扰的生活。

与内地到处招商引资的热情完全相反，大澳的政务宣传栏那里贴著当地原住民抗议外来商业投资的声明文件，他们不要钱，只想为那片海域的白海豚保有原始干净的海水，为自己保留原有的土地与祖传的生活方式。

乘船往稍微远一点的海中，便可观赏到中华白海豚在海中畅游，它们在离船不远的地方此起彼伏，游来游去。原来人与自然可以如此和谐，相安无事。这要归功于大澳原住民的努力，与当地政府的开明与包容。

从两旁边摆满手信的商业步行街，拣一条只能过一人的小巷穿过，仅一屋之隔，这里又是一番完全不同的景象。这边是祥和宁静的原住乡民敞开门户的生活场景，我们不敢随意拍摄过度打扰他们隐私，只能静静地悄悄路过。

电影里阿娥惆怅的一语不发，送走华哥后两人频频回头，阿娥还是站在原地，目送华哥乘坐的公车远去。她难过地留下眼泪后离去，华哥的CALL机响起，华哥去复机：张小姐CALL你，说铁打药买不买不打紧，最要紧小心点，早点回来。这是全片让我最为动容的片段。

最终，华哥没有回来，留下纯真善良的女子在风中流泪。

在大屿山，你仿佛回到多年前，那个时候你还小，不懂江湖的险恶，幻想不平凡的爱情，对平平淡淡才是真嗤之以鼻。

那时候，张曼玉没有现在这么瘦。

那时候，王家卫还没有戴上墨镜。

希望大屿山一直是这样的大屿山。

童等舱

由几位资深媒体人妈妈共同创建，

倡导有质量的亲子陪伴。

做孩子成长的参与者，而不是旁观者。

后台直接回复“我要进群”，

----奇“货”推荐----

童等舱是个育儿经验的交流分享平台，欢迎小伙伴在公众号给我们留言交流！辣妈奶爸有更多更好玩的东西分享给你们哟，可戳下图扫码了解详情

坐上童等舱，忘掉年龄，跟孩子一起成长，做孩子成长的参与者，而不是旁观者。身体和灵魂，总有一个要在路上。无论读书还是旅行，我们只要有质量的亲子陪伴。

文章编号: 192e7478181639f5606a01cf300042b3
-----------------------------------------------------------------------------

77. 川川旅游 -  (三天两晚畅游珠海长隆全攻略！) 2018-03-24 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b323792.html

...白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊......数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象！

好玩惊险的机动游戏，挑战勇气值；炫酷的5D城堡影院，刷新感官体验。

助阵海洋保卫战，汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇...

文章编号: ef7f0f4f001d60c8b6d773e5ec4e1a2b

78. 看点快报 APP -  (萌宠在哪里？盘点武汉8大最值得去的亲子动物乐园！) 2018-03-24 天天快报-武汉市   玩翻天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180324A0ZXK200

GIF

对孩子们来说

动物园的吸引力一点不比游乐园少

那些或萌或帅的动物

总能让孩子欢喜不已

GIF

天气暖和了，冬眠结束了

快带上宝贝去动物乐园玩耍吧

拉进人与自然的距离

探索森林奥秘

激发求知欲望

GIF

东湖飞鸟世界

推荐理由：一代人记忆中的“鸟语林”升级为“飞鸟世界”，动物种类更多，观赏性与趣味性更强，服务更完善；与动物亲近是它最大的特色。

营业时间：8:30—17:00

地址：武汉市武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

门票：1.2m以上儿童同成人价，60元人；1m—1.2m儿童为40元人，1m以下儿童免费

玩翻天特惠：28元儿童，54元成人

长按下方二维码即可购买

喜欢和小动物玩耍？那你一定要来东湖飞鸟世界转转~小熊猫、火烈鸟、羊驼、袋鼠……这些超级大“网红”，全部在这里！

园区里到处都是走来走去的肥啾啾，特别的可爱！就是走来走去，它们一点不怕人，整个园区它们才是主人。

网友点评：挺不错的。首先是干净，整个飞鸟世界搞得像实景舞台；地方不算很大，动物种类是远不如武汉动物园的，可是和动物更亲近。那些个鸟就在你面前散步，在你头顶叫，长颈鹿和骆驼、羊驼、松鼠随时可以在你手边吃东西，不像动物园喂长颈鹿啥的还分几个时间点，反正我是没碰到过。唯一的遗憾是1米以上的孩子就要全票了，如果能进年卡就更好了。

Zoolung室内动物主题公园

推荐理由：海陆空多品种动物会于一处，没有太多的围栏阻隔，可以和动物亲密接触。

营业时间：10:00—21:00（19:30后停止入场）

门票：130元成人、85元60cm-90cm(90cm以上为成人价）、60cm以下免费

玩翻天特惠：99元张

长按下方二维码即可购买

Zoolung室内动物园自去年夏天开业之后，就受到萌宝和家长们的喜爱，门票不算便宜，但和小动物们亲密接触后，都会觉得值回票价。

GIF

虽然面积不算大，但是也像专业动物园一样有讲解员，为大家免费科普动物知识！而且还能喂食小动物，免费的！这也难怪小朋友们进去了就不想出来了。

网友评论：早就听闻武汉天地开了个韩国动物园，看到网上很多评论之后决定去看看。zoolung里费为几个区域：爬虫类、鸟类、海洋动物等等，品种还比较多；可操作类的就是有些区域是可以喂食的，要排队找工作人员领，自己喂，但食物的数量是有限的；还有一个小孩比较爱玩的，就是亲亲鱼，小朋友可以自行玩的。总的来说还可以，工作人员态度还不错，说实话票价有点贵，可能是由于里面这些动物的维护费用也比较高吧。

海昌极地海洋公园

推荐理由：海洋生物品种超级多！科普性与观赏性非常强；动物表演非常的精彩，而且还有小型的游乐园可供玩耍。

营业时间：9:00—17:00

地址：武汉市东西湖区金银潭大道96号

门票：125元儿童，210元成人

玩翻天特惠：女神年卡288元，家庭年卡599元

长按下方二维码即可购买

从南极企鹅，到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，打开极地海洋文化梦幻之门。

现在玩翻天极地年卡有特惠，3月女神购买单人年卡仅需288元！特惠只有最后一个星期了哦！家庭年卡仅需599元张！

极地旁边还有一个“海洋萌宠乐园”，主要是水母展览，透明的水母配上唯美的灯光，非常的梦幻~

GIF

网友评价：17岁海象1.3吨，居然还会仰卧起坐；海豚表演好可爱！美人鱼扮演者身材好，确实美；总之就是很好看！各个讲解时间有限一不小心就错过了。还买了海洋圆珠笔和粉色海豚等，都好可爱啊。虽然去过2次香港海洋公园，但是觉得能慢悠悠在极地海洋公园玩得更好。

东湖海洋世界

推荐理由：坐落于东湖畔的东湖海洋世界交通十分便利！成百上千的海洋生物已经足够让人惊艳。

营业时间：9:00—17:30

地址：武汉市武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

门票：80元人，持大武汉景区旅游年卡可免费入场

长按下方二维码即可购买

东湖海洋世界坐落在著名的国家风景区武汉东湖，整个展馆由八个展区组成——热带雨林馆、海底隧道、海洋生物馆、长江鱼馆、海洋剧场、企鹅馆、科普电教馆、标本馆、精品馆等，展示千余种万余尾海洋珍稀鱼类。

东湖的种类也许比不上大型海洋世界，但是也足够看的了。而且地理位置极佳，全家休闲度假的好去处。

网友评论：东湖海洋世界就在东湖湖畔，不管是公交还是地铁都能达到，十分便利！不是周末馆内的游客不多，这次我们专门等下午四点钟的美人鱼和各种鱼的表演，三条美人鱼是来自乌克兰的美女，特别是他们在水里表演的芭蕾舞真是太精彩太美啦！

武汉动物园

推荐理由：票价便宜、动物种类非常多多、园区环境好，周末全家出游休闲好去处。

营业时间：8:00—20:00

地址：汉阳区动物园路60号

门票：20元成人，10元儿童、老人

武汉动物园，位于武汉市汉阳区的墨水湖畔，动物园三面环水，园内绿树葱茏，景色宜人，也是野生动物理想的异地栖息地。武汉动物园内的动物以神农架白化熊、长江水生动物和湿地鸟类为特色，此外还有大熊猫、非洲象、黑猩猩、犀牛、斑马以及狮虎等猛兽。

除了观看各种动物之外，武汉动物园内还有一座锦鲤园，这里距离大门附近的圆孔桥约10分钟路程，园中有假山、小桥和小溪，犹如江南园林般的小景色，是休闲的好地方。

网友评论：武汉动物园位于武汉市汉阳区，带小孩去过一次，玩的非常开心。看熊猫，喂羚羊，还有大象，老虎，孔雀，长颈鹿等等，最让人欣喜的是狮子和小狗的和平相处，太让人感叹了。

九峰森林动物园

推荐理由：动物园位于森林公园内，环境好；与游乐园结合，既可以亲近自然也可以让孩子玩的开心。

营业时间：8:00—18:00

地址：江夏区九峰狮子峰特1号(近石门峰)

门票：60元成人，40元儿童

武汉九峰森林动物园建于九峰森林公园内，交通便利，园区森林覆盖率达到85%以上，设有动物幼儿园、熊苑、虎苑、鹿苑、狮苑、狼苑、猴苑、走禽苑、亲子生态园等多处动物观赏区；设有“梦幻剧场”和“熊虎盛会”两个大型表演场，成为园区一大特色。

里面的儿童乐园不算大，但是游乐项目还是比较多的，碰碰车、挖掘机、航天飞机、森林小火车、弯月飞车等等，收费15-20元。有烧烤区，喜欢烧烤的小玩家可以去试试的哦~

网友评论：位置挺好找的，一路有清洗的指示牌，也减少了问路情况；停车很便宜5元停一天。园内很多动物可以让小朋友亲自喂，孩子很开心。还有动物表演，小型游乐场，小龄的孩子比较喜欢。还有踩水车、推磨、打算盘、超级大的秤这种民俗文化，让小朋友见识一下是不错的。

木兰花海乐园

推荐理由：马战表演、大型马戏团表演、农家动物表演等精彩十足，虽然不能亲密接触但绝对是视觉享受。

营业时间：9:00—17:00

地址：黄陂区双泉村花海乐园景区(大余湾景区对面)

门票：80元

春天里当然是要去看花的啊，去花海乐园看动物，也能看千亩花海。里面的游乐设施也很多，滑草、摩天轮等都很适合亲子去玩。

值得注意的是，杂技表演、小猪跳水、马战表演等等时间都是每天固定的，大家想要看的话一定要安排好时间。

网友评论：里面的花草还比较多，规划的挺好，游乐设施挺多的（要另外付钱），居然还有蝌蚪，多少年没抓过蝌蚪了，带著小朋友都玩疯了。表演的话觉得马战震撼，杂技精彩，其他的一般，比较适合带著老人和小孩来游玩，很悠闲。

武汉鸟语林

推荐理由：原东湖鸟语林搬迁过来的，武汉市鸟类最多的园区。

营业时间：9:00—17:00

地址：武汉经济开发区枫树三路延长线(朱山湖大桥南岸)

门票：60元，持腾旅e卡可免费入园

长按下方二维码即可购买

受够了城市的喧闹，那就去武汉鸟语林游玩一下吧。这里是武汉市唯一鸟类最多的园区，园内动物都是活体，可触摸，可拍照，还可以自带食物喂动物，小玩很想去喂的。

网友评论：鸟语林位置很宽阔，门口停车暂时还没收费。进园后基本闻不到臭味，鸽子、鹈鹕、孔雀还有好些叫不上名字的飞禽都不怕人。

如果你喜欢猫猫狗狗，那么可以来汉阳造撸！

小黑抢镜中~

园区内有不少公司收养了喵星人和汪星人，这些毛绒绒的家伙现在已经基本不怕人，没事儿就在园区内散步晒太阳。给它们喂食，就可以把它们吸引过来。

汉阳造内的茶花和桃花开得正好，过段时间月季也要开了，旁边就是龟山公园，过来溜达溜达也不错哦~

园区桃花正在开

最最重要的是，汉阳造溜达是免费哒~

园区香樟树大道，怎么拍都很美

还不知道周末怎么安排

来吧

牵著孩子的手

一起去跟动物玩吧

-End-

出品：玩翻天遛娃宝典

本文系玩翻天原创整理

部分信息源自网络

如有侵权请联系我们

文章编号: 68cf53520ac229911ea0f21bda1f3f6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 看点快报 APP -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-23 天天快报-梅州市   金羊网旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180323A1F57800

GIF

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

GIF

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日13:30起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）——雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

GIF

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日”是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊——海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

GIF

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

素材来源羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等

GIF

印象最深刻的一次搭乘飞机的体验是什么？

在下方留言告诉小编~

今日话题

文章编号: d425ff3cbf028b3f0a588c17bf1c397c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 川川旅游 -  (【周边游/珠海长隆】珠海长隆海洋王国三天游1080元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！）) 2018-03-23 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b323104.html

...白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：★★★★

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了...

文章编号: 39cf7c6af36582542141178dc1f23449

81. 看点快报 APP -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-22 天天快报-梅州市   广东旅游自媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180322A1NSS200

GIF

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

GIF

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日13:30起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）——雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

GIF

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日”是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊——海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

GIF

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

素材来源羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等

GIF

印象最深刻的一次搭乘飞机的体验是什么？

在下方留言告诉小编~

今日话题

温馨提示：

小编每周将从粉丝回复中评选出五位最佳回复（神回复），并送上神秘礼品~

文章编号: 8fd31d7ad109306e9075185a20673e41
-----------------------------------------------------------------------------

82. 看点快报 APP -  (珠海长隆海洋公园攻略) 2018-03-22 天天快报-珠海市   柚说Usay

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180322F1718400

你们要的攻略来了

先说下结论，作为海洋主题公园，珠海长隆还是非常值得刷一下的。

两天三夜，吃玩住行的热乎攻略双手奉上~

住

珠海长隆海洋王国在横琴岛上，距离珠海市区大概二三十公里，因此如果外地人来玩的话，基本就选择住在周边了。周边有三个主题酒店选择，一个是企鹅酒店，离公园最近，近到令人羡慕，网上有说还有提前半小时入园的特权，主题当然是企鹅了。一个是马戏团酒店，比企鹅酒店稍远，主题是马戏团，还有一个是横琴湾酒店，主题是海豚，距离公园最远。价格的话横琴湾＞企鹅＞马戏团。

在企鹅和横琴湾之间纠结了下，最后考虑到横琴湾有海豚，酒店条件要好一些，还是定了横琴湾，住下来感觉还是不错的。看这浮夸的大堂！

看这欢脱的海豚！

看这一群网红！

升级后的家庭房除了大床外还有船形上下铺，满足二胎家庭需要~

房间里的小船倍受小朋友的亲睐，在外面也会想回房间坐小船。

再列几个特点吧：

充分照顾到了小住客的体验：有小凳子，洗手台分了大人小孩两个高度，牙刷、拖鞋、浴袍有小朋友专用，有小朋友的坐便圈，确实方便许多。

酒店自带了一个水世界，分室内室外，室内有温水池和大的冲浪管道，室外可以去水下看海豚。水世界对住店客人是免费的。气温允许的话，可以满足小朋友玩水的热情，因为没带泳衣，柚子就进去踩了半小时水，也算过了瘾。

酒店很大，但分区指示都很清楚，电梯非常多，各类服务都比较齐全，购物商店也多是一些常见的牌子，童趣廊里有小朋友的一些免费玩具，也可以付费参加沙画课堂等。

因为不想折腾，所以三晚没挪窝，如果不嫌麻烦乃们可以体验下企鹅酒店。

玩

我们买的两日多次进园的门票，在飞猪上连著酒店一起定的，也可以下载长隆APP，从官方上定合适的套餐。

整个园区其实并不大，围绕著中间的横琴海，四周是各大场馆，逆时针还是顺时针绕就各随各意啦。

每个区块都是几种项目穿插的：（进门后逆时针顺序）

剧场表演类：5D电影、海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场

场馆参观类：中华白海豚馆、海牛馆、鲸鲨馆（就是大鱼缸那儿）、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海象海狮

游乐项目类：低幼版的有海豚转转车、章鱼旋转木马等等，高配版的鹦鹉过山车、雨林升降塔、极地冲浪等等，满足各类需求

氛围表演类：水上飞人、音乐喷泉、夜光大巡游、保卫海洋烟火表演等等

如果主攻剧场和场馆的话，一天也能走完，如果游乐和氛围表演也想玩想看，最好安排两天。由于柚子还小，胆儿也不肥，游乐类就坐了个旋转木马，还吓得一路大叫太快了太快了所以我虽然安排了两天，主要就看了剧场和场馆。。。

剧场表演里面，5D影院胆小柚被吓出来了，于是我也没看成，海豚和白鲸都刷了两遍，海狮一遍。

海豚表演

白鲸表演

精彩程度的话，海狮稍逊色一点，其他两个都很赞，都属于必看节目。

场馆类的话，必看的肯定是有著吉尼斯记录的大鱼缸了，里面有三条八米多长的大鲸鲨，可谓震撼，特别人少安静的时候，你靠近了站著，想象自己在海底，简直可以痴看一天。

每个场馆也不是单一的品种展示，品类很丰富，如果小朋友爱好海洋生物的话，会觉得非常有意思，如果家长不是很博学的话，最好是租一个讲解器，否则就像我这样，当柚子问，这个是什么鱼，我只能说，额。。。大鱼!

鲸鲨馆里还有水母，5岁以上可以预约水母课堂，会得到一个小胸章。

中华白海豚是入园后看的第一个场馆，可以下楼梯看水下的动态，那么贴近清晰的看到白海豚还是很新奇的，里面住著一家三口，妈妈35岁，下面贴著她的是儿子，4岁，和我生娃的年龄一样。

TIPS:

10点进园，进门后拿游园指南，扫码了解各剧场的开场时间，每场表演连互动在内大概半小时。第二天我们掐得最好，12点看海豚剧场，13点看海狮，14点看白鲸，但是因为比较赶，入场迟，位置不会好。

剧场表演的座位中间靠前会比较好，但白鲸不要坐太前，因为它会冲你们喷水，而且太前会看不清水面上的表演。如果要选到好一点的位置，提前半小时排队。

白鲸和海豚表演会有观众互动，每场摄像机随机选4位上台，可以触摸、亲吻白鲸，海豚拉船游池等等，所以座位靠前、穿著表情吸睛被选到的概率会高一点。

晚上的压轴大戏是保卫海洋的烟火表演，声光都很大，还有火的热量，表扬很精彩很激动人心，但是小朋友比较小的话肯定会害怕，此时建议进馆内避一避。鲸鲨馆（就是那个标志性鲸鲨建筑）下面是比较好的观赏点，湖的两侧也是好的观赏点。

带5岁以下小朋友的还是建议租个推车，进园后右手边。虽说不大，但一天下来要他自己走的话还是够呛，如果要你抱，呵呵呵。。。租的车比较矮，不能躺，因此再小点儿的还是自带吧。

园区不能带吃的，进门会安检查包，但是也不会太严格，主要还是怕有壳的影响环境。

如果不想排队可以买快速手环，不分次数的好像是120元一个，可以优先进剧场选座、游乐项目不排队。因为我们去的时候非周末，客流还可以，排队基本也就是十分钟以内，所以没有买。

总体来说，场馆、项目设置很合理，园内环境很干净，厕所方便整洁，每处都有无障碍通道方便推车，凉棚休息点很多，排队的栏杆一侧有木板可以坐著很人性化，工作人员多且热情，有疑问随处可以问到，柚子外婆觉得比常州淹城野生动物园好太多了，这个评价还是蛮高的。。。

吃

请做好充分的心理准备，普遍很贵！以至于后来看到一份饭七八十我都觉得这个价钱还算合理。但是带娃出来吧，吃的上面还是不怎么好糊弄，贵虽贵，饭还是得吃啊。。。

早饭：

选择一：酒店自助，隔天预定便宜一些，分时段定价，七点到八点半一档，九点到十点半一档，通常我们定九点到十点半的，多吃点午饭可以晚一点吃。大人128一位，90cm以下儿童免费。

选择二：外卖。嗯，有外卖的世界还是美好的，有一天赶早进园，就点了外卖，粥、肠粉、包子一类，四十人均，比酒店便宜多了吧，但是品质不好保证，万一吃坏小朋友肚子就得不偿失了。而且送外卖不给进酒店，需要走出酒店五分钟到马路边拿。。。。

选择三：自带。大一点的小朋友没关系，面包牛奶什么的可以解决，小一点的娃还是要有点粥米面什么的。

午饭：

选择一：园区内有7个餐厅和N多个小食点，每个餐厅门口都会有配餐的样例和价钱，童叟无欺。。。价格基本在七八十一份吧，口味比你所想象的景区餐要好一点儿。最贵的是鲸鲨馆旁边的海底餐厅，真！的！特！别！贵！人均在两百五左右，但是人家连著鲸鲨馆的大鱼缸，餐桌旁就是各种鳐鱼啦、鲳鱼啦、鲨鱼啦游来游去，所以算是海景区吧，可以出血体验一次。

选择二：出园来吃。如果你是多次入园的门票，可以出来吃，边上会有一些店。我们没有折腾，所以不清楚价格，估计也便宜不到哪儿去。

选择三：饿著。

晚饭：

选择一：酒店自助。如果时间充裕胃口较大，可以选择餐厅自助，289一位，也是90以下小孩免费。因为太贵，只吃了一次，品类还是很多的，口味也不错，可惜我们海鲜类基本没吃，一半的时间在给娃塞各种吃的，所以没有回本。横琴湾的自助叫珊瑚厅，有个大鱼缸，除了吃饭，小朋友就围著大鱼缸转，有条卡著的胖鱼。。。

选择二：客房送餐，如果累了不想出去，喊客房送餐也很方便，比自助便宜，和景区餐差不多，一份饭，一份面大概一百五左右，有个牛腩河粉不错。

选择三：出去吃，第一天在园内看烟火表演，所以园内解决，第二天去水世界玩过之后回房间吃了，所以没有机会体验出去吃。

让我再感叹一次，吃饭真的好贵，最后一天去机场吃午饭，进了KFC，顿时觉得这个价钱好亲民！

行

出发地到珠海金湾机场：金湾机场比较小，江浙沪包邮圈过去大概两个小时，体验了传说中的川航飞机餐，真的有空姐跟在后面问要不要辣酱诶，还有春卷，红枣茶之类的。想到有次坐春秋航空，全程只给了白水，还奇葩的一路推销产品。。。

金湾机场到长隆酒店：有机场专线大巴，30人，一个半小时。不过这次来去都有柚子爸定好了专车接送，虽然没能一起出行，这点还算贴心。

酒店到园区：横琴湾酒店离得最远，去园区有三种选择，一是免费区间巴士，十五分钟一趟，大概5分钟车程。二是游艇，大人60，小孩40，qiong，没舍得。三是步行，大概十五分钟，lan，没高兴。如果你住企鹅的话，出来走路5分钟就到园区门口了，总之很方便。

哎呀，总算唠叨完了，虽然整体消费略贵，但确实运营成本也很高，属于水平较高的主题公园，还是推荐带小朋友来看一看的。

也许再过几年，等柚子大点儿了，我会连著广州长隆，再来走一遍。

文章编号: 6a33081f624b91f45c8727c75c7b6fe8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 看点快报 APP -  (深图人文讲坛┃发现中华文化之美，探索上古人文生活——《山海经》解读) 2018-03-22 天天快报-文化   深圳图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180322A1KVB200

后人根据书中的描述想象出来的“山海经世界”

《山海经》作为一本记录古代人文、地理、风俗、社会生活等各个领域的综合式百科全书，两千多年来受到许多文人的关注，适合当代人阅读研究。

本周日，“深图人文讲堂”继续开讲，让我们一起走进《山海经》里的世界。本场活动主要内容：

《山海经》的历史起源；

《山海经》人文记载与现代人文生活；

《山海经》故事传说对现代文学陶染；

《山海经》生物美学对现代艺术影视影响；

《山海经》历法演变与现代人生活的联系；

《山海经》古老智慧与世界文化的相通性。

深图人文讲坛

发现中华文化之美

探索上古人文生活

——《山海经》解读

3月25日（周日）19:00-21:00

深圳图书馆南书房

主讲嘉宾

晋玉东

深圳市阅读推广人，深圳市家园文化节志愿者文学会会长、广东省珠江口中华白海豚公益科普大使、福田周末读书会创始人、首届福田区朗读大赛“最美声音”获得者。创作《梦中的庄子》《送给抹香鲸的一首诗》等系列诗歌并获文化部全国群文文艺作品优秀奖（最高奖）、世界华文诗歌大赛优秀奖等奖项。

主办单位

深圳图书馆

深圳大学宗教文化研究所

协办单位

中山大学禅学与中国文化研究院

深圳市壹书文化传播有限责任公司

免费活动，入场无需报名

“人文讲坛”旨在搭建知名专家学者与社会公众的双向沟通桥梁，传播人文知识，促进交流共享，塑造人文精神，弘扬优秀民族文化，提升市民人文素质和内心修养。

···

或许你还对这些活动感兴趣...

文章编号: f36765fe883afffc437f546a341b535d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 看点快报 APP -  (动物后台大揭秘，珠海长隆就该这么玩！) 2018-03-21 天天快报-珠海市   小童趣亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180321F09XHG00

正当各位大朋友小朋友苦恼

春游去哪里的时候

珠海长隆推出了“海洋总动员”亲子科普主题活动

而3.17VIP尝鲜团推出后瞬间售罄！

不就是个主题活动嘛，有这么吸引？

直到小编看了大家的经历…

才发现，

“海洋总动员”很有爱，很好玩！

???

到达园区，先来一张大合照

美好回忆留下来

阴雨绵绵，也阻挡不了大家的热情

第一站，小小保育员

学校很小，海洋很大

在城市里的孩子，与小动物接触的机会微乎其微

走进“小小保育员”科普课堂，

与海洋动物亲密接触，

在玩乐的氛围将海洋知识收入囊中！

▲亲身体验

▼丰富有趣

我们的小朋友兵分三队，出发啦！

1

鲸鲨小小保育员

第一小队，走进鲸鲨生活场所，零距离窥探鲸鲨生活习性

进入后场第一件事，就是戴上手套，

学习鲸鲨相关知识，大家都好认真呢

鲸鲨是世界上最大的鱼类

动手为鲸鲨做饭，原来它喜欢吃“小虾米”

△?

制作食物

接下来，小哥哥带你喂食鲸鲨！

了解喂食的小知识，小技巧

喂食果然不像看起来那么轻松

喂食完后，乘坐透明船观赏鲸鲨

十分难得的经历

鲸鲨还时不时从脚底游过，太刺激啦

小姐姐会一边讲解相关鲸鲨知识，

这么好玩的学习方式，只有海洋王国才有

Hello

鲸鲨

2

企鹅小小保育员

第二组小伙伴走进了冰雪世界，与企鹅宝宝互动玩耍

一张图足以表明“小小保育员”的价值所在

不知道外面的小朋友有没有好羡慕

企鹅面对面

与老师一起辨别不同种类南极企鹅

学习企鹅小知识

照顾小企鹅，给企鹅体检称重

企鹅内心o“等我看镜头再拍呀”

制作食物，喂食企鹅，一个一个来，别著急！

3

海豚小小保育员

第三小分队在则走进了海豚后台生活场所

原来中华白海豚喜欢吃“果冻”

探秘海豚后台生活场所，喂食白海豚！

认识可爱的海豚，懂得保育员的辛劳，

学当小小保育员

从而学会照顾家里人，爱护小动物

深入后台，与海豚亲密接触互动，学习海豚知识，

最后，领取毕业证书，

“小小保育员”目标达成，Yeah！！！

第二站，拯救珊瑚大行动

参加“拯救珊瑚行动”环保涂鸦

与孩子们一起合作

增进感情的同时还可以学习海洋保护知识哦

和孩子一起观察珊瑚的千姿百态

一同了解珊瑚的知识

提高孩子们保护海洋的环保意识

每一位小朋友都好努力，好认真！

第三站，海洋小卫士

随后大家自行参加

“海洋小卫士”寻宝活动

发现海洋世界的奥妙与魅力

六大任务点分布在鲸鲨馆、海牛馆、企鹅馆、白海豚馆、海象山区域、白鲸馆。

小tip：答案都在这本巨型3D科普书里

每一个任务都各不相同

只有完成任务才能通关

独享鲸鲨特快腕带

此次参加小小保育员活动的VIP客人

赠送￥300人超级VIP鲸鲨特快腕带

享受尊贵特快通道贵宾待遇免排队烦恼

客人反馈体验度超高畅游珠海长隆神级“利器”

鲸鲨特快腕带

鲸鲨腕带人人有

享受免排队特权

畅通无阻玩长隆

GIF

八大主题区亮点多多，每一个都好好玩，好精彩

小手一抖，腕带how出来

免排队，多玩几遍也无妨

雨林升降塔，兼具刺激与趣味

趣味碰碰车&丛林攀爬

鹦鹉过山车&超级漂流

夜幕降临，还有精彩的海洋保卫战烟花汇演

GIF

写到最后，小编想说

城市里的孩子，

与小动物的接触机会可谓是微乎其微。

这次的“小小保育员”

对于小朋友来说是非常寓教于乐的，

在玩耍中学到海洋知识，

从而学会保护环境，爱护家人！

产品推荐

以上资料仅供参考，请以实际为准

文章编号: 3e3ba1cb9c081b79b06d453702903b26
-----------------------------------------------------------------------------
