文章总数: 2 篇
==============================

1. 山东001在线 -  (最新进展！厦门第二东通道全面施工 钢栈桥入海近千米！竣工时间) 2020-04-01 齐鲁杂谈   执坤之手

-----------------------------------------------------------------------------

作者：乐居网

好消息！

备受关注的第二东通道

展开周全施工，停顿顺遂

今朝各监理、施工单元均已进场

有序展开主体工程施工

钢栈桥已入海近千米

明天上午

厦门第二东通道工程现场一片忙碌

记者在现场看到

12辆起重机散布在工地的分歧位置

高举钢铁"手臂"

像一个个慢速的提线木偶艺人

一会铺开"长线"，一会又发出

不时还转个头

既灵活又稳妥地搬运著各类扶植材料

偶然还发出一阵轰鸣声

如同壮汉在低吼

喘个气以后继续工作

修建工人们也是忙个不停

有的在起重机的辅佐下装卸材料

有的专注于焊接作业

现场一片如火如荼气象

关于这条通道

厦门第二东通道工程为部批项目

省、市重点工程

计划2022年完工

自开工以来

各级部分及参建单元

加速鞭策征地拆迁、管线迁改工作

项目名片

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路穿插口，接在建第二西通道本岛毗连线，以地道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终究翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通，全线长约12.371千米，在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设备互通。

工程分三段

其中本岛段长约3.1千米，为双向6车道明挖地道；

跨海段桥梁长约4.5千米，双向8车道，梁体采用钢箱持续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8千米，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道结果图

停止今朝，岛内侧完成施工围挡约8560米，枋钟路旋挖钻机和环岛路互通桩机均已进场施工；海上钢栈桥共完成970米，海上钻孔平台完成6个；翔安侧完成施工围挡3600米，衡宇拆迁已啔动摸底、入户观察等。

第二东通道工程扶植的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面升沉较大，下部结构设想与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装计划，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚庇护区，结构形式挑选和施工的制约身分多，设想与施工难度大；起吊装备的吊高吊重受限，也制约下部结构设想；

（四）桥面较宽，景观要求高，设想难度大。

（五）下部结构采用工场预制、现场拼装计划，上部结构采用工场预制拼装、现场大节段吊装施工计划，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这类计划既有益于环保，也有益于保证桥梁施工质量，下降风险，缩长工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，若何在施工进程中有用避免横向裂缝的发生，是本工程的扶植难点。

（二）本项目桥梁范围大、工期短、保通压力大，若何经过公道的施工治理，保证本项目高质量、快速的完成扶植，是本工程的扶植难点。

03

地道的难点和亮点

（一）地道结构跨度较大，做好结构防水设想是本项目标首要难点。

（二）地道采用地下遮掩工程，节省空中门路空间，可增加空中绿化面积，相比于高架桥计划，市容市貌更加美妙调和。

第二东通道的意义

厦门第二东通道是厦门市城市门路交通收集结构中本岛与大陆要地跨海通道的重要组成部分，是厦门市收支岛交通收集计划中重要的跨海通道之一。

工程的扶植将进一步缩小岛内外差异，促进地区经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输关键，促进地区社会经济成长具有积极鞭策感化。

期待厦门第二东通道早日完工！

【购房资讯轻松享，快来关注乐居网】

文章来历:厦门晚报

文章编号: 5d08ef5f5ee399163036973e8b91de80
-----------------------------------------------------------------------------

2. 山东001在线 -  (最新！厦门"海上世界"又有大动作！最大城市综合体啔动) 2020-03-14 齐鲁杂谈   guigui

-----------------------------------------------------------------------------

作者：厦门当地事

@厦门人

你关心的

最大城市综合体——厦门"海上天下"

最新消息来啦！

结果图

昨全国午

厦门"海上天下"

停止5个项目标签约

触及信息通讯、金融、

文化创意产业、园区配套扶植等多种业态

这标志著"海上天下"招商工作

正在加速推动

"前港-中区-后城"的成长形式初见效果

昨日

厦门"海上天下"签约的项目

别离为

"厦门海上天下WeCity产业生态平台"

"厦门海上天下5G聪明园区"

"厦门海上天下&招商创库基地平台"

"厦门海上天下&闽南文化项目"

"厦门海上天下&千易团体产业合作项目"

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总司理戴源先容厦门"海上天下"

签约甲方均为厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口与厦门港务的合资公司）。从项目称号可以看出厦门"海上天下"的整体成长偏向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端办奇迹。

具体项目标签约合作方气力薄弱

确保了前期具体落地实施

比如

"厦门海上天下WeCity产业生态平台"项目标签约方包括腾讯云计较、深圳壹家仓供给链，这些公司将助力厦门"海上天下"打造城市聪明平台——据悉，该平台将对接政务、交通、教育、医疗等资本，办事相关企业落户运营。

"厦门海上天下5G聪明园区"签约方包括中国移动和中信资产，多方将联手打造5G通讯片区，同时实现5G树模企业专网、行业私有云、IDC机房、物联网、大数据分析等办事，使厦门"海上天下"具有信息化聪明园区的成长根本。

"厦门海上天下&招商创库基地平台"签约方为招商局团体旗下的"招商创库"，意味著这一国家级首批企业双创树模基地的首要平台将落户厦门。据悉，该平台将为双创企业所需的空间、办事、本钱和交际生态、数字化利用等方面供给全生命周期、全链条办事，这里也将成为我市一个新的双创企业孵化基地。

结果图

值得一提的是，厦门"海上天下"地处厦门国际邮轮母港片区，也在厦门自贸片区范围内，享用多重政策利好，鞭策我市招商引资工作展开。厦门西海湾邮轮城投资有限公司相关负责人先容，接下来，该公司将侧严重招商、招大商，重视高质量成长，使厦门"海上天下"成为我市扶植高本质高颜值现代化国际化城市的一个重要引擎。

招商亮点

打造绿色聪明未来办公空间

在昨日的公布会上

厦门"海上天下"推出首期商务产物

"厦门国际自贸湾区总部基地"

嘉宾配合见证总部基地啔动

据悉，除了昨日签约的5个代表性项目落户总部基地之外，厦门"海上天下"还将操纵多区叠加上风，周全推动招商引资工作。

厦门"海上天下"共计划7个子地块、分三期开辟，其中一期1-4号地块是聪明办公集群，首要产物为5A甲级写字楼及稀缺的独栋贸易，计划于2020年完工完工并托付利用，这也将成为"厦门国际自贸湾区总部基地"的啔动地块。

该总部基地的最大特点是"绿色"

结果图

多栋5A甲级写字楼已经获得LEED绿色金级预认证（美国LEED绿色修建认证，是美国绿色修建委员会U.S Green Building Council建立并推行的"绿色修建评价系统"，遭到国际公认）。厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总司理戴源先容，除了具有无敌一线海景和大量城市公共空间，该写字楼每三个楼层设备一个室内空中花园，经过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士供给绿色、健康的公共休闲空间。

"聪明"也是特点之一

厦门"海上天下"扶植的写字楼，结果图

厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总司理戴源先容，"海上天下"将搭建以"聪明通行、聪明安防、聪明能源"为方针的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、聪明停车、智能导购、智能物联网信息治理系统，都是标配。"我们也会率先在项目完成5G数据信息结构，无人驾驶、远程教育、远程医疗都将成为能够，尽力打造‘万物智联’的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济成长。"戴源说。

该总部基地还具有极高的产物附加值

结果图

"海上天下"将依托招商及港务丰富的产业运营经历，经过IBMS（智能修建系统集成）、聪明园区运营办事系统，搭建企业生态综分解长办事平台。此外，项目将经过山海通廊、skywalker空中连廊等实现楼宇内部的互联互通，实现商务办公与生活高效链接，为商务人群供给餐饮、购物、休闲、文娱等一站式办事，下降企业运营本钱，带来资产增值和产业成长新动力。

成长上风

自贸片区利好政策赋能"海上天下"

在昨日对外公布的相关项目中

厦门自贸片区利好政策

成为厦门"海上天下"项目招商的一大亮点

在昨日的公布现场，中国（福建）自在贸易实验区厦门片区治理委员会相关负责人对外分享了厦门自贸片区在投资便当化、贸易便当化方面的一系列政策。

据悉，作为新期间深化鼎新开放的"先行者""实验田"，厦门自贸片区出力对标先辈，推动投资便当化、贸易便当化鼎新，比如，停止今年4月，国务院告诉复制推行的89项自贸实验区经历，厦门片区有22项；全国12项最好理论案例，厦门片区有2项。厦门片区系统集成推出的创新行动，在全市复制推行263项。

此外，近年来，自贸实验区外资准入负面清单不竭"瘦身"，一、二、三产业周全放宽市场准入，清单"禁区"之外，企业大有可为。对于入驻厦门"海上天下"的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、贸易、文化、智能化、贸易等行业，从注册本钱嘉奖、行业专项补助及嘉奖、办公用房补助、税收嘉奖、人材安居等多层面赐与政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业成长供给了偏向性支持，具体政策落位激励一事一议。属于厦门自贸片区扶持行业的企业，可按照需要向相关机构申请政策支持。

当前，厦门自贸片区重点成长航空维修办事、文化办事与贸易、跨境电商、金融办事、集成电路研发设想、高端制造、总部经济等。按照最新统计数据，今年1-7月，厦门自贸片区新增企业5099家，注册本钱406亿元，企业正在加速入场。

招商蛇口东南地区总司理黄强中:

把多元化生态形式

复制到更多前沿城市

招商蛇口东南地区将安身厦门湾、扩疆海西，把多元化生态成长形式复制到更多成长前沿城市。此次鼎新开放品牌"海上天下"从深圳来到厦门，招商蛇口携手厦门港务，将践行招商蛇口"前港-中区-后城"的成长形式。未来的厦门海上天下，于时代，是智能科技的代言；于城市，是城市会客的封面；于片区，是产业会聚的摇篮；于企业，是成长强大的平台。

厦门港务控股团体副总司理蔡思伟:

发挥叠加效力

实现港城融分解长

作为"海上天下"品牌复制的首站，厦门"海上天下"势必延续鞭策"船、港、城"多元化、一体化成长。相关项目标啔动，将进一步发挥"邮轮母港、旅游产业、自贸片区"叠加效力，为厦门的港城融分解长和对外开放翻开新场面。厦门"海上天下"品牌将打造聪明片区新标杆、赋能厦门聪明城市扶植，为城市成长延续进献"口岸气力"。

看完了上面的内容

你能否是更期待

"海上天下"快快建成开放？

别急

最初我们再来领会一下TA↓↓

厦门"海上天下"

厦门最大城市综合体

结果图

●"海上天下"整体成长偏向:创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端办奇迹。

●"海上天下"首要组成:聪明办公集群、邮轮母港航站楼、沉醉式主题贸易、五星级酒店、滨海文化文娱功用区等。

"海上天下"品牌源起于深圳，1984年，在座滩于深圳蛇口的"明华轮"上，邓小平同道题辞"海上天下"四个字，由此开啔了"海上天下"的成长过程。经过30多年成长，现在的深圳"海上天下"已经从海上旅游中心长大为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功用于一身的城市文假名片。

2015年，厦门成为"海上天下"品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作形式，传承蛇口"前港-中区-后城"的开辟形式，之前瞻视角，引入国际著名设想团队协力操刀，在厦门岛内焦点区——东渡国际邮轮母港展开厦门最大城市综合体扶植。

厦门"海上天下"以"聪明、乐活、兴旺、健康、绿色"为焦点代价，触及口岸、航运、旅游、贸易、酒店、会展、文化、文娱等诸多产业，总投资超160亿元，占空中积16.3万平方米，总修建面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集聪明办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉醉式主题贸易、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化文娱功用区等。

厦门"海上天下"修建设想师、国际著名修建设想事务所Arquitectonica（ARQ）开创人本纳道·霍先容，厦门"海上天下"的修建群以厦门独有的白海豚为创意灵感，具有静态而柔嫩的观感，"门"字形和"窗"状修建物界说了城市之门与自然之窗的概念，除了展现"大厦之门"，也将狐尾山上的生气勃勃之景置入修建物构成的美丽画框当中。

值得一提的是，主题贸易引进了陆地王国、冰雪天下、山海全景摩天轮、文化主题空间以及滨海旗舰影院等，其中一些创新业态是初次在厦门出现。据悉，主题贸易将以休闲文娱、体验互动为主导，将成为城市最具影响力、当地人常来外地人必来的国际文娱休闲地。

依照计划，厦门"海上天下"将分三期扶植，全数完工估计在2022年。

客岁末，厦门"海上天下"部分修建封顶

点个"在看"

一路期待厦门"海上天下"吧！

来历：厦门日报、招商蛇口、厦门西海湾城投

文章编号: c8cbd3363668f30f93584c1b5f365ad4
-----------------------------------------------------------------------------
