文章总数: 7 篇
==============================

1. 江西日报 -  (高举新时代改革开放旗帜 ——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-17 头版 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

对历史最郑重的纪念， 是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺， 是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点， 以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜， 再啔催人奋进、 勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海， 潮涌珠江。

2012年12月， 习近平同志担任总书记后首赴地方考察， 第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放 “开山炮”的热土， 习近平总书记作出 “我国改革已经进入攻坚期和深水区” 的判断， 强调 “改革不停顿、 开放不止步”。

时隔6年， 习近平总书记再赴广东考察， 庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国， 定当有让世界

刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野， 才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展， 中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、 艰 巨程度、 敏感程度， 丝毫不亚于当年。

向内看， 经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚， 经济发展进入新常态， 结构调整、 动能转换势在必行； 发展不平衡、 不充分问题 日益突出， 人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看， 国际金融危机阴霾未散， 地区冲突频发， 极端主义威胁蔓延； 新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人， 逆全球化、 贸易保护主义沉渣泛起， 捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了 “中国崛起” 的世界奇迹后， 不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的 “绊脚石”， 利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的 “警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革” ——创造历史自当弘毅， 习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为， 这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意， 更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、 统一思想、 凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、 在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。” 2013年11月， 习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于 《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》 的说明时这样表示。

历史性的会议， 作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、 户籍制度、 财税金融、 农村土地、 公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、 专家学者回忆说， 习近平总书记亲自研究拍板， 很多议论多年、 裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日， 中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组， 习近平总书记担任组长， 加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年， 已进入深水区， 可以说， 容易的、 皆大欢喜的改革已经完成了， 好吃的肉都吃掉了， 剩下的都是难啃的硬骨头。” 2014年2月， 在接受俄罗斯电视台采访时， 习近平总书记 如是坦言：“改革再难也要向前推进， 敢于担当， 敢于啃硬骨头， 敢于涉险滩。”改革难字当头， 更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——明确当前改革是 “在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路， 也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导” ……在涉及道路、 理论、制度等根本性问题上， 习近平总书记立场坚定、 思路清晰， 不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、 辩证思维、 法治思维、 系统思维、 底线思维、 创新思维、 开放思维……从经验教训著眼， 习近平总书记谋全局、 图善治， 推动改革发展稳定、 内政外交国防、 治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——从提出 “完善和发展中国特色社会主义制度， 推进国家治理体系和治理能力现代化” 的改革总目标， 到明确 “五位一体” 加党建的体制改革分目标， 从改革的四梁八柱构建完善到任务书、 时间表、 责任制逐项明确……不提抽象空洞的概念， 不讲大而化之的道理， 习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略， 形成一个内涵丰富、 思想深邃、 系统完整的科学理论体系， 成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——以 “得罪千百人、 不负十三亿” 的勇气， 全面从严治党， 深化党的纪律检查和国家监察体制改革， 为全面深化改革

营造良好的政治生态；

以 “腾笼换鸟、 凤凰涅槃” 的思路，转变发展方式， 贯彻新发展理念， 深化供给侧结构性改革， 推动经济向著高质

量发展迈进；

以 “为千秋万代计” 的视野， 深化生态文明领域改革， 改革干部考核制度、开展中央环保督察， 让绿水青山就是金

山银山的理念深入人心；

…………2017年10月18日， 人民大会堂。

党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、 社会主要矛盾转化等重大判断， 习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后， 中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会， 这个职能更加全面、 机构更加规范、 运行更加稳定、 组织更加健全的专门机构， 熔铸统揽改革开放的坚强中枢， 凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国， 全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立， 打破思维定式、 冲出观念束缚的坚强意志无比坚定， 一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的 “中国通” 波列瓦诺夫院士说， 今日中国已经进入了新的历史发展时期， 中国领导人坚持把改革进行到底， 保持中国改革开放方针政策延续不断， 让世界看到了一个更加强大、 更有活力， 志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥， 气势如虹、 引人惊叹。

在 “一国两制” 框架下， 一个连接两个特别行政区、 三个关税区的大桥， 不仅要完成桥体跨度上的极限挑战， 更要解决口岸设置、 投融资安排、 通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路， 遇水架桥”， 这项创造多项世界第一的超级工程， 正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日， 十八届中央政治局第二次集体学习， 习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论， 在不断实践探索中推进。”7个月后， 荆楚盛夏， 习近平总书记 在湖北武汉考察， 作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、 顶层设计和摸著石头过河的关系、 胆子要大和步子要稳的关系、 改革发展稳定的关系”。

认识， 是行动的先导。6年来， 全面深化改革之所以能闯关夺隘、 纵深推进， 取得一系列历史性成就和历史性变革， 坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记 强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014 年4 月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调 整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5 月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧 结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70 周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690 多个军地单位，召开800 多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150 多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记 上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记 强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导 机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲 自主持召开40 多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400 多个重要改革文件，确定300 多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11 省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016 年1 月、2018 年4 月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33 个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级 并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记 强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015 年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015 年能取得突破性进展吗？

当年８月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定

心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；…………既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记 在多个场合这样多次强调。

2016 年12 月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10 多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报 告不到三天就解决了，大快人心！”听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6 口中有4 个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界

第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014 年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016 年1 月1 日，《居住证暂行条例》施行；2016 年9 月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题 出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机

制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800 万

农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠

民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；…………从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018 年3 月21 日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对 执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域

整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记 的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来春暖花开

2017 年4 月1 日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40 年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导 世界第一大党、领航13 亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12 个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；——到2020 年进入创新型国家行列，到2035 年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；——确保到2035 年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，

建成美丽中国；

——到2020 年全面建成小康社会，到2035 年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；…………这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140 多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新

地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6 年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60 多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，

构建人类命运共同体；

6 年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；6 年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记 的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。

“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的

历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”6 年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000 多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40 年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”历史的契机，正等待坚定者、奋进 者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

（新华社北京12月16日电）

文章编号: 4aae62ed2a323b902f289d52e178dffe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 江西日报 -  (超级工程的方寸诠释) 2018-11-30 品 鉴 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

——《港珠澳大桥》纪念邮票赏析

图1

图2

图3

□ 危春勇

“好像天上来，好像海上来，美丽的金桥连接所有的期待。太阳拥抱著，月亮亲吻著，紫荆莲花飞扬幸福的神采。”词曲作家专门为港珠澳大桥定制的金曲《海上金桥》，唱出了人们对大桥竣工的喜悦心情。

10月24日，当今“超级跨海工程”——港珠澳大桥正式通车运营，全球瞩目，世界震撼。中国邮政于10月30日发行2018-31《港珠澳大桥》邮票一套，以庆贺并纪念。

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。《港珠澳大桥》纪念邮票一套共3枚，以点带面，著重聚焦桥梁、岛屿和隧道最精彩、最炫目的部分，运用平视、仰视和俯视等不同的构图角度，在总体面貌上追求一种恢弘大气的整体格调，并分别以红、黄、蓝色调为基本色调，统一中追求变化，给人一种磅礴的视觉体验。

邮票第1枚（图1），展现了桥结构的代表——青州桥。靠近香港一侧的青州航道桥，是港珠澳大桥中三座航道桥中跨度最大的，其两座桥塔以中国结为造型。画面中上部分以青州桥的斜面造型出现，著力表现了大桥雄姿，并配以船只和搏击风浪的海燕，让人们对这座复杂的大桥有一个感性的认识；下面前景部分为三地地标性建筑——香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊。上下图案形成呼应，寓意三地紧密相连。

邮票第2枚（图2），展现了岛结构的代表——东人工岛。从这枚邮票开始，就要打破普通人对桥的一般概念，来理解这个工程的伟大之处。因为海上的桥与海底的隧道本身无法直接连接在一起，中间需要有一座岛来进行过渡。在周围没有现成的可供使用的岛屿情况下，大桥建设者修筑了两座被誉为伶仃洋上的“最美地标”的人工岛。邮票选取的东人工岛，位于港粤交界线内地一侧，是海底隧道的东出入口，游客们置身东人工岛还可以驻足欣赏白海豚和远眺美景。画面通过人工岛、瞭望台以及蔚蓝的大海，腾跃的白海豚等视觉元素的迭次出现，勾画出一幅势不可挡、横跨大洋的壮丽画卷。

邮票第3枚（图3），展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道的出入口，背景中反映了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。邮票设计者史渊介绍说，“海底隧道”这一枚也是整个邮票设计过程中的难点。由于海底隧道是隐蔽工程，跨度巨大，海面部分难于表现，最初的设计方案是反映沉管对接的施工作业现场，画出来后效果不是很好，特别是与前面两枚的风格不协调，于是作了修改，通过隧道口和东西人工岛叠加的方式，呈现海底隧道建成运行的功能，表现出该工程的宏大气魄，使邮票画面更具有一种对整个工程复杂性的解读。

这套纪念邮票主题鲜明，色彩饱满，构图讲究，视角多元，质感强烈，具有穿透感。设计者娴熟地运用方寸语言，有力反映了大桥的浩大和宏伟，较好地展现出港珠澳大桥这一超级工程标志性特征，画龙点睛般地诠释了中国形象、中国力量和中国智慧。

文章编号: ebb7ab1109b2c169074cf7196c328705
-----------------------------------------------------------------------------

3. 上饶晚报 -  (“世纪工程”成为“网红” 粤港澳旅游添商机) 2018-10-31 旅游·美食 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.srxww.com/srwb/html/2018-10/31/content_2377759.htm

...白海豚在水面上游弋的场景。不过可惜的是，目前大桥的人工岛暂时不能停车，所以游客无法登岛目睹整个大桥的风貌。

　　港珠澳大桥让三地形成“一小时交通圈”，而不久前广深港高铁的开通也让香港和大湾区乃至泛珠三角地区的联系更紧密。双重利好之下，该区域的“一程多站”...

文章编号: 70658029c6533f54c25fe2dfc3b6ecde

4. 浔阳晚报 -  (珠联璧合 御风而行世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥正式通车) 2018-10-25 综合新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xywb.jjxw.cn/html/2018-10/25/content_9_1.htm

...　　港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。...

文章编号: 1695db263aa9a22143a8b7e043eb71c6

5. 宜春日报 -  (一桥越沧海) 2018-10-24 综合新闻 04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.newsyc.com/ycrb/html/2018-10/24/content_696248.htm

...白海豚保护等方面的难题。

十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域...

文章编号: af46d1497c1cc15c0ca91625cca66540

6. 江西日报 -  (一桥越沧海 ——写在港珠澳大桥开通之际) 2018-10-24 天 下 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍著这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。

23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。

“中国道路”成就美好梦想港珠澳大桥寄托著一个梦想。

“如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。”回忆起35年前提出的大胆设想，83岁的香港实业家胡应湘仍激情洋溢。

当年，土木工程专业出身的胡应湘借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时的中国，能否修建跨径400米的桥梁，尚在争论。

更难的还不是技术。“当时香港还没回归，港英当局不希望香港与内地走得很近，对建这样的大桥反应冷漠。”胡应湘说。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。

21世纪以来，东海大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。

此时，香港、澳门已回归祖国，与内地的联系更加紧密。不但香港各界重提“大桥动议”，亟待实现经济适度多元发展的澳门也强烈要求加入“大桥家族”，升级版的港珠澳大桥构想应运而生。

条件具备，但难度仍然不小。据广东省发改委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模庞大，而且涉及“一国两制”下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。

“如果没有中央和国家层面的直接支持与指导，大桥梦想无法变为现实。”他说。

对在“一国两制”框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程，中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。

十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作，确保大桥顺利通车、安全运行。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车，无疑是“中国道路”前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆，为更远大的梦想插上了翅膀。

随著国家和港澳的发展，这座大桥早已不局限于“珠江西岸出海通道”的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下，它将被赋予更多元的价值。

当前，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——粤港澳大湾区建设如火如荼。作为大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥为大湾区基础设施互联互通树立了典范。

摊开新版珠三角区域地图，人们发现，港珠澳大桥的出现，让港澳正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，真正意义上形成了环珠江口轴线的三角形。十九大报告提出的“支持香港、澳门融入国家发展大局”，在这里有了生动的展现。

晴空万里，港珠澳大桥如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是“中国道路”的精彩卓越。胡应湘感慨地说，没有今日之中国，港珠澳大桥永远是个梦想。

“中国力量”铸就海上长城港珠澳大桥彰显著一种力量。

2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。

强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。

2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。

在中国桥梁的“百万军中”，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……作为中国交通建设史上“技术最复杂”的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。

截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头像“楔子”一样，将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。

潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上“作画”，构筑起世界级跨海通道。

“中国力量”气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。

港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。

“中国智慧”催生广阔前景港珠澳大桥蕴含著一种智慧。

港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通车后，这个人、物、车流复杂的口岸，将运行一种新型边检查验模式——内地和澳门查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成两地查验手续。

这一模式被称为“合作查验，一次放行”，内涵却不简单，涉及的是一个国家之下的两种制度。

港珠澳大桥管理复杂，需要法律与政策层面的制度设计，难度不亚于造桥本身。以边检查验模式为代表，大桥在“一国两制”框架下完成了一系列制度创新，丰富了“一国两制”实践。

港珠澳大桥始终秉持“共建、共管、共享”的宗旨，大桥管理局本身也是创新。管理局成立后，三方对150多项专题进行平等论证，提出了各方都接受的解决方案。

“港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势，三地优势互补才能成就精品。”朱永灵说，“港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。”“一国两制”是中国的伟大创举，凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗，充分印证了“一国两制”的强大生命力。

港珠澳大桥建成后，香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的著力点。

香港大屿山原是偏僻之地，而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出“明日大屿愿景”：特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示，由于大桥通车，大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。

澳门特区行政长官崔世安近期也表示，港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输，有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”澳门融入国家发展大局作出规划。

创新孵化生机，大桥联通未来。港珠澳大桥在“一国两制”之下探索、创造的诸多理念和模式，将成为粤港澳大湾区建设的范本，无疑也具有强信心、聚共识的作用。

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地，天堑变通途，中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行，而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里，不断谱写新乐章。（据新华社北京10月23日电）

文章编号: c3852a20498f49a66958819e43a44d25
-----------------------------------------------------------------------------

7. 江南都市报 -  (习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通 总长约55公里 跨越伶仃洋将香港珠海澳门连在一起) 2018-10-24 天下 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

一桥连三地， 天堑变通途。 港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。 中共中央总书记、 国家主席、 中央军委主席习近平出席仪式， 宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、 建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、 致以诚挚的问候。

港珠澳大桥跨越伶仃洋， 东接香港特别行政区， 西接广东省珠海市和澳门特别行政区， 总长约55公里， 是“一国两制” 下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。 大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

开通仪式结束后， 习近平等乘车从珠海口岸旅检大楼出发巡览港珠澳大桥。

习近平强调， 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最， 非常了不起， 体现了一个国家逢山开路、 遇水架桥的奋斗精神， 体现了我国综合国力、 自主创新能力， 体现了勇创世界一流的民族志气。 这是一座圆梦桥、 同心桥、自信桥、 复兴桥。 大桥建成通车， 进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、 理论自信、 制度自信、 文化自信， 充分说明社会主义是干出来的， 新时代也是干出来的！ 对港珠澳大桥这样的重大工程， 既要高质量建设好， 全力打造精品工程、 样板工程、平安工程、 廉洁工程， 又要用好管好大桥， 为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

据了解， 2009年12月15日， 港珠澳大桥工程开工建设。 2017年7月7日， 主体工程全线贯通。 大桥在设计理念、 建造技术、 施工组织、 管理模式等方面进行一系列创新， 标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。 大桥将于10月24日9时正式通车运营。 （据新华社）▲ 清晨的阳光穿过港珠澳大桥 “中国结” 桥塔通车后的港珠澳大桥， 桥面限速100公里/小时， 隧道限速80公里/小时， 实行货车与小客车分道行驶。

港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁， 仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨， 相当于10座 “鸟巢” 体育场或60座埃菲尔铁塔的重量。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区， 建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作， 实现了海洋环境 “零污染” 和中华白海豚 “零伤亡” 目标。

21家企事业单位、 8所高等院校组成了超过500人的科研队伍， 共完成项目创新工法31项、 创新软件13项、 创新装备31项、 创新产品3项， 申请专利454项。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、 施工难度最大、 工程规模最庞大的桥梁， 设计使用年限首次采用120 年标准。

港珠澳大桥全长55公里， 是世界上最长的跨海大桥。 55

公里

120

年

42

万吨

500

人

“零

伤亡”

100公里

和80公里

文章编号: 518c277180131b217b8f08d5456629f5
-----------------------------------------------------------------------------
