文章总数: 9 篇
==============================

1. 东方财富网股吧 -  (“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?|南方深读) 2024-03-25 股吧   南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1411146930

“看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

“亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

     00:21 

超萌!全国两会出圈的中华白海豚畅游雷州湾 

“在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

“好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。” 

2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

 偶然与必然  

“豚”丁兴旺背后,有保护接力 

“嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

“意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

“真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

“这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

 种群与系统  

“它们好,说明生态系统好” 

“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

“首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

“禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

“天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

“红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。 

湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。 

2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

 保护与发展  

频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。 

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

“开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

“从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

“有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

“在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

“我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

“中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

“湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

林文治:作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

林文治:从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

林文治:白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

【采写】南方+记者 汤凯锋 吴思旻 刘稳 通讯员 邓安祺 

【摄影】吴东俊(除署名外) 

【策划】陈戈 

【统筹】汤凯锋 顾大炜 何雪峰 

【海报】区洁莹 

(来源:南方+客户端的财富号 2024-03-25 10:50) [点击查看原文]

文章编号: ce94f4ab445841393302e43d1d69f3d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网股吧 -  (鲜美湛江    生猛出圈) 2024-03-14 财富号评论吧   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1407678820

谈到湛江，你会想到什么？

有人说，是碧海蓝天；有人说，是海鲜美食；还有人说，是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”，这是湛江正在全力打造的文旅品牌。

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级，赋能湛江高质量发展的重要抓手，融入城市发展的全过程各方面，创新理念、强化举措，进一步提高湛江城市知名度和美誉度。

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势，包括“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下，如何避免文旅产业变成“同义反复”，是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字，打造独特文旅品牌，全面增强这座城市的核心吸引力。

南方日报记者 林露 实习生 吴芷瑶

环境优越

发展生态康养产业

2月28日，湛江市委召开工作会议，专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作，齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。

打造“鲜美湛江”文旅品牌，湛江优越的自然条件，就是其最大的底气所在。湛江三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列，是居住养生的好地方。

工作会议要求，打造“鲜美湛江”，要把放大生态优势摆在首位，一手抓环境污染防治，打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”；一手抓绿美湛江生态建设，聚力打造“红树林之城”，不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。

湛江市生态环境局相关负责人介绍，近年来，湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治，协同减排，大力实施VOCs和NOx减排，全力推进大气污染防治攻坚，为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。

数据显示，2023年湛江大气环境质量持续向好，AQI达标率97.3%，同比上升0.9个百分点；PM2.5浓度为20微克/立方米，同比下降4.8%，降幅全省排名第一，为近五年最好水平。

在水质攻坚方面，2023年，湛江7个地表水国考断面水质100%达优良，水质改善幅度排名全省前列，鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别，县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%，近岸海域水质逐步改善。

作为“红树林之城”，湛江红树林面积6398.3公顷，占全省红树林面积60.1%，全国红树林面积23.7%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用，充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值，加快红树林营造修复的步伐。

自然禀赋在前，依托海滩、森林、湿地等资源，湛江谋划发展康养产业，培育一批康养基地、康养小镇，打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前，湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”，遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托，湛江正做大做强长寿经济，吸引更多资本、人才、技术，开辟发展新空间，打开康养产业之门。

后发赶超

打造休闲度假之城

“一头，两头，三头……”3月8日上午8时，在广东湛江雷州湾海域，几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身，意味着湛江生态环境持续向好。

3月7日，广东代表团举行开放团组活动，邀请大家多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物，成为湛江新的“代言人”。

“一湾两岸、海在城中、城在海上”，这是湛江城区的独特景观。眼下，湛江全力推进美丽海湾建设，包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收；雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%；徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。

作为一种特殊宝贵的空间资源，海岸线是海洋经济发展的重要载体，具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果，湛江大陆海岸线长1195.26公里，占全省29.26%，居全省第一位。

海岸线中的砂质岸线（沙滩）是开发滨海休闲旅游的重要地带，也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期，结合交通区位、周边环境等因素，湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩，为下一步滨海旅游开发奠定基础。

“湛江位于中国大陆最南端，单单是‘最南端’这几个字，就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势，需要我们有序、科学地规划建设，创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地，湛江紧紧抓住“百千万工程”，大力推进强县促镇带村，努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。

对标国内一流旅游城市，湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章，不断增强城市承载力和吸引力；扎实开展美丽圩镇建设，加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化，打造充满活力的美丽城镇；深入实施乡村建设行动，发展乡村旅游等新业态，推动农业“接二连三”，打造现代化岭南新乡村。

历史厚重

彰显文明向善品格

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀，吸引了大批游客参观；鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节，开展醒狮表演、飘色巡游等活动；金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动，深受年轻游客追捧……

这个春节，湛江举行了一系列文化惠民活动，彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重，雷州文化源远流长、独具特色；近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈，红色文化浸润人心、催人奋进。

回顾过往，雷州半岛共经历过三次大移民，古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融，使半岛文化呈现出包容与多样，不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融，使雷州文化成为广东四大文化之一，也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。

“鲜美湛江”怎么打造？要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链，建设独具岭南气质的风情城市。

“这两年，潮汕的英歌舞非常火爆，其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。

当前，湛江正全力打造文明向善之城，推出既富有文化内涵，又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品——

深入挖掘民俗、非遗等资源，抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护，延续城市文脉，留住历史记忆；

精心提炼新时代湛江特色文化，打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品，丰富品牌文化内涵；

加强革命文物保护利用，弘扬革命文化、军旅文化，传承红色基因；

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，不断提升城市文明程度。

陈宇认为，除了打造文化项目，还要不断提升湛江市民文明意识，尤其是服务行业的服务意识、服务水平，展现出湛江人热情好客的一面，让更多游客感到暖心。

食在湛江

擦亮特色美食招牌

“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食，令湛江人引以为傲的，除了这些“国字号”招牌，还有更多——

湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北，对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国，白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆，各地游客纷纷慕名前来品尝。

为何湛江的物产如此丰饶？

事实上，雷州半岛地处低纬地区，分布着大小76座死火山，火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙，这类土壤透气性好、异常酸黏，各类微量元素含量丰富，使这里产出的农产品品质与众不同。

因此，打造“鲜美湛江”，从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾，湛江用味觉之美创造出城市之美。

近年来，湛江深耕海洋牧场，着力培育现代化海洋牧场全产业链，出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策，全力打造全国现代化海洋牧场示范市，大力发展水产预制菜产业。

目前，湛江深海养殖网箱增至3563个，数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群，官渡生蚝产业园啔动创建，全市水产产业链年产值超700亿元。

如何做强美食品牌、做大美食产业？湛江在深化“12221”市场体系建设，推动“湛品”出圈出彩的同时，还深挖传统美食魅力，支持进景区、进酒店、创建网红打卡点，鼓励本地手信创新，焕发传统美食新活力。

湛江市美食文化协会会长梁思桥建议，打造文旅品牌，可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面，可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛，让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品，如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪，以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。”

数读

今年春节，湛江各县（市、区）政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一，入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单，是粤西地区唯一入选城市。据初步测算，春节假期，湛江共接待游客306.05万人次，同比增长59.1%；旅游收入27.9亿元，同比增长146.5%。

春节期间，全市累计共有2487辆（次）旅居车在湛停留。

专家声音

广州美术学院原副院长赵健：

要有本色自信

“小”也可以“美”

从形而上的概念来讲，拥有后发优势的湛江，它的发展方法是什么？是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的，因此我们要有本色自信；“美”则不强求标准，关注差异，不一定要“以大为美”，也可以是“小而美”。

从形而下的角度来说，“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面，湛江美食更应该像自助餐，发挥每个厨师的自主能力；另一方面，湛江海鲜味美量足，但今天人们不仅仅关注能否吃饱，湛江海鲜可以尝试像快销产品一样，采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式，让消费者消费时没有压力、没有负担。

浙江省旅游民宿产业联合会

会长金斌坚：

将土地“打散”

进行招商

针对目前五星级酒店招商难的问题，我们可以引进精品酒店，或者打造高品质民宿，将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间，对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。

在美食方面，则可以将艺术、文化与菜品进行融合，讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念，有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家，消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定，以此来形成品牌连锁效应。

广州市广告行业协会会长梁振运：

“7个1”引导

建立品牌认识

建设“鲜美湛江”，一要推动特色水系旅游建设，打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品；二要加速国家地理标志产品出圈，联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品；三要推动民俗文化创新发展，建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵；四要推进精品景区、景点整合，推出旅游精品线路。

关于“鲜美湛江”主题定位，还可以设计“7个1”，包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册，1份文旅手信、1部文旅宣传片，1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲，引导公众建立品牌认识，激发情感共鸣。

广东海洋大学管理学院

旅游管理系主任李志勇：

打造湛江海鲜

美食地标空间

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势，从产品打造的角度，一是要高度重视旅游景区的建设，旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区，要弄清楚游客为什么到湛江来旅游，可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源，打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市，打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势，打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵，包括历史渊源、名人故事等，进行文化方面的深入挖掘。

广东海洋大学滨海农业学院

教授吴刘萍：

将古老文化时尚化

湛江的美是活力之美，带有野性的，如何来凸显这种美呢？比如在建房子时，可以运用火山、海洋等湛江特色元素，在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游，现在游客可以“看海”“吃海”，但是缺少“玩海”，可以进一步加强这方面的引导和建设。

文化方面，湛江的非遗文化厚重，然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例，许多人都很喜欢带有小狗元素的产品，我们可以把石狗可爱化，让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚，走进每一个人的心里。

岭南师范学院社会与公共管理学院

副教授马诗咏：

注重情景化特色创新

推动文旅产业发展，应注重情景化的特色创新，每一个景区都打造出独特的项目，让游客有难忘的体验；也可以侧重考虑特定人群，如借助湛江良好的自然环境，发展康养项目，吸引更多老年人前来旅游；同时还应发挥人才作用，调动大学师生创意，培训从业人员，开发新的文化产品，提升旅游项目品质。

总体来说，文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的，政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。

文章编号: 8c8cdbcc1855a267ed41ebecf9f802bc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方财富网股吧 -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1407588277

 

 来源:南方日报 

  谈到湛江,你会想到什么? 

  有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

  文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

  “鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

  ●南方日报记者林露实习生吴芷瑶 

  环境优越 

  发展生态康养产业 

  2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

  打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

  工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

  湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

  数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

  在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

  作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

  自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

  后发赶超 

  打造休闲度假之城 

  “一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

  3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

  “一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

  作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

  海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

  “湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

  将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

  对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

  历史厚重 

  彰显文明向善品格 

  湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

  这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

  回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

  “鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

  “这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

  当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

  深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

  精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

  加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

  统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

  陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

  食在湛江 

  擦亮特色美食招牌 

  “中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

  湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

  为何湛江的物产如此丰饶? 

  事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

  因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

  近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

  目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

  如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

  湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

  ■数读 

  ◎今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

  ◎春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

  ■专家声音 

  广州美术学院原副院长赵健: 

  要有本色自信 

  “小”也可以“美” 

  从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

  从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

  浙江省旅游民宿产业联合会 

  会长金斌坚: 

  将土地“打散” 

  进行招商 

  针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

  在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

  广州市广告行业协会会长梁振运: 

  “7个1”引导 

  建立品牌认识 

  建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

  关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

  广东海洋大学管理学院 

  旅游管理系主任李志勇: 

  打造湛江海鲜 

  美食地标空间 

  “鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

  广东海洋大学滨海农业学院 

  教授吴刘萍: 

  将古老文化时尚化 

  湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

  文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

  岭南师范学院社会与公共管理学院 

  副教授马诗咏: 

  注重情景化特色创新 

  推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

  总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

  (文章来源:南方日报) 

 [点击查看原文] 

文章编号: 756391d99cb381af00e3e686fcd02ecb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 东方财富网股吧 -  (南财论道丨更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-09 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1406036430

 

作 者丨洪晓文

编 辑丨林虹 

“让记者朋友们到前面来拍吧!你们到前面来拍,就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间,广东代表团在开放团组会议开始后没多久,就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节,拉近了与会者间的距离,让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表,也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。

在笔者看来,这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然,其背后是在几十年改革开放过程中形成的,敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气,敢于突破创新的广东精神,坚持开放与包容的广东气质,也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。 

在当天历时超三个小时的开放团组会议中,18位代表相继发言,其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导,以及来自企业和科研院所的代表,围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案,原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟,干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。  

针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问,全国人大代表、广东省省长王伟中直言,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家,但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。 

挑战在,信心与出路也在。不难发现,面对复杂多变的外部形势冲击,区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业,反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明,投资者看好中国、看好广东。 

这份底气来自扎实的产业根基,来自长期关注和选择广东的海内外投资者,更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据,2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达,在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学,有超过20万港澳的居民在广东工作发展,累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东,正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地,有人来这里创新创造,有人享受这里的开放与繁华。 

“广东美食美景多”,会上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐,一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”,热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意,背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到,改革开放四十多年过去,如今新一代的创业者们,不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东,而更愿意安居到广东、扎根在广东。 

“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请,同时也是一个宣示,人才、资金、技术涌入广东,“投的是后劲、投的是未来”。 

SFC 

本期编辑 江佩佩 实习生 廖家怡 

南财论道·产业观察丨新能源汽车出海:以更好的产品赢得更大的市场 

南财论道丨增长的出境游,变化中的旅游市场 

南财论道|民企“发财到广东”的底气与逻辑

(来源:21世纪经济报道的财富号 2024-03-09 00:45) [点击查看原文]

文章编号: d073aae46207e7d253ac0b1a0380faa4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方财富网股吧 -  (南财论道·两会观察 | 更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-08 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1405959745

本报评论员 洪晓文 

“让记者朋友们到前面来拍吧!你们到前面来拍,就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间,广东代表团在开放团组会议开始后没多久,就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节,拉近了与会者间的距离,让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表,也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。 

在笔者看来,这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然,其背后是在几十年改革开放过程中形成的,敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气,敢于突破创新的广东精神,坚持开放与包容的广东气质,也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。 

在当天历时超三个小时的开放团组会议中,18位代表相继发言,其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导,以及来自企业和科研院所的代表,围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案,原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟,干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。  

针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问,全国人大代表、广东省省长王伟中直言,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家,但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。 

挑战在,信心与出路也在。不难发现,面对复杂多变的外部形势冲击,区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业,反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明,投资者看好中国、看好广东。 

这份底气来自扎实的产业根基,来自长期关注和选择广东的海内外投资者,更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据,2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达,在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学,有超过20万港澳的居民在广东工作发展,累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东,正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地,有人来这里创新创造,有人享受这里的开放与繁华。 

“广东美食美景多”,会上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐,一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”,热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意,背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到,改革开放四十多年过去,如今新一代的创业者们,不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东,而更愿意安居到广东、扎根在广东。 

“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请,同时也是一个宣示,人才、资金、技术涌入广东,“投的是后劲、投的是未来”。 

更多内容 

(来源:21世纪经济报道的财富号 2024-03-08 15:39) [点击查看原文]

文章编号: 68fbb7a11f17a40b4dd073e2981471a0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 东方财富网股吧 -  (南财论道·两会观察 | 更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-08 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1405931908

来源：21世纪经济报道

　　本报评论员洪晓文

　　“让记者朋友们到前面来拍吧！你们到前面来拍，就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间，广东代表团在开放团组会议开始后没多久，就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节，拉近了与会者间的距离，让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表，也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。

　　在笔者看来，这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然，其背后是在几十年改革开放过程中形成的，敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气，敢于突破创新的广东精神，坚持开放与包容的广东气质，也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。

　　在当天历时超三个小时的开放团组会议中，18位代表相继发言，其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导，以及来自企业和科研院所的代表，围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案，原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟，干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。

　　针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问，全国人大代表、广东省省长王伟中直言，一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等，将订单、生产转移到其他国家，但同时也要看到，近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。

　　挑战在，信心与出路也在。不难发现，面对复杂多变的外部形势冲击，区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业，反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解，去年全省新设制造业外资企业数量增长30%，制造业实际利用外资增长11.7%，今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明，投资者看好中国、看好广东。

　　这份底气来自扎实的产业根基，来自长期关注和选择广东的海内外投资者，更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据，2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进，已基本实现大湾区主要城市间1小时通达，在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学，有超过20万港澳的居民在广东工作发展，累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东，正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地，有人来这里创新创造，有人享受这里的开放与繁华。

　　“广东美食美景多”，会上，全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看，多品尝广东美食，感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐，一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”，热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意，背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到，改革开放四十多年过去，如今新一代的创业者们，不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东，而更愿意安居到广东、扎根在广东。

　　“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来，共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请，同时也是一个宣示，人才、资金、技术涌入广东，“投的是后劲、投的是未来”。

（文章来源：21世纪经济报道）

文章编号: 91cc5e13fccabbd4ae5d6d152b9bd575
-----------------------------------------------------------------------------

7. 东方财富网股吧 -  (我们该如何拯救中华白海豚) 2024-03-01 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1403301232

 

 来源:解放日报 

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。近年来,随着我国海洋经济的快速发展,中华白海豚的栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。  

  海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士在“一席”演讲上讲述我们应该如何保护和拯救中华白海豚。  

  14年的白海豚保护工作,使我明白:一个社会的勇气,并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于面对可能的失败,你还愿意去行动。白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气。 ——郑锐强  

  白海豚就在我们身边 

  我来自一家本土的公益机构——海南智渔可持续科技发展研究中心,过去14年间,我一直从事保护中华白海豚的工作。  

  可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它们在海面上的时候,远远看去是白白的、粉粉的。  

  白海豚有一个引人注目的特点,那就是它会变色。白海豚刚出生的时候个头很小,长度不到70厘米,是黑色的。到三四岁,它们变成了灰色,身上有一些白色或黑色的斑点,这时候它们的体长有成年海豚的3/4。到了9岁、10岁它们亚成年的时候,开始出现明显的粉红色,体长可达2米至2.5米。到二三十岁的时候,白海豚整个身体变成了白色。这个过程有点像丑小鸭变成了白天鹅。白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。  

  其实,白海豚离我们并不遥远,它们就在我们身边。  

  中国是全世界白海豚分布最多的国家,大约有4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。在珠江口大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门市就有914头。  

  白海豚是一个近岸分布的物种,喜欢栖息在河口、咸淡水交汇的海域。在我国的东南沿海,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,再到广西的南流江口和大风江口,包括海南岛,都分布有白海豚。它是一个定居性的物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直待在哪里,直到老去、死亡。  

  我国已知有11个白海豚种群分布地,包括福建宁德、厦门—金门—泉州、漳州东山岛,广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾,广西北海沙田、钦州三娘湾,海南西海岸,台湾西海岸。我国白海豚最大的种群在大湾区,第二大种群在湛江雷州湾。  

  我自己研究的是三个比较小的白海豚种群。我是潮汕人,所以经常会去粤东研究白海豚。我也会去厦金海域(厦门—金门—泉州)和广西钦州的三娘湾,研究那里的白海豚种群。  

  为什么白海豚会选择这些地方作为自己的栖息地呢?对白海豚而言,可能原因非常简单,一是出于资源选择,二是出于性别选择。因为要哺育小海豚,雌性白海豚会消耗更多的能量,所以它们会去那些食物丰富的地方生活,比如河口,它们爱吃的鱼大多分布在那里。而雄性白海豚不一样,它们的目标很简单:我要吃得更多,更强壮一点,那样我就可以找到更多的对象。所以,我们经常会看到,雌性白海豚在哪里,雄性白海豚就会跟到哪里,尤其是食物最丰富的时候,也就是每年的休渔期前后。  

  与人类一样,白海豚也是社会性动物。它们有自己的社会网络,有自己喜欢和不喜欢的同类。比较特别的一点是,我们发现,有一些雌性小海豚在出生之后,一直到成年,都会留在妈妈身边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大得多。  

  白海豚的生存与繁殖  

  对白海豚而言,最重要的是两件事情——生存与繁殖。这也是动物行为中最重要的两个关键词。  

  我们先来说说白海豚以什么为食。  

  2012年,我们在佛山救助过一头中华白海豚。我们把它从佛山带回珠海以后,第一个要解决的问题就是搞清楚它究竟吃什么。我还记得,从当天晚上一直到第二天凌晨三四点,我们都没有搞清楚究竟该给它喂什么。第二天一早我们去了菜市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。  

  后来,我们又买了菜市场里一些人不吃的小杂鱼,回来一喂,它吃了。在以后的研究中我们发现,白海豚喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,当地人叫作显仔或者青鳞。另外,有一种鱼叫斑鰶,是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的,它也很爱吃。  

  白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼时它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。在海上,白海豚有时候会抓到很大很长的鱼,没办法一口吞进去,怎么办呢?它们就会咬住鱼甩呀甩,把鱼甩成碎片。  

  白海豚有它们特有的捕食策略。比如,它们会尾随捕鱼的渔船去抓鱼。在珠江口,我们经常看到“双拖”(两条拖船)在前面行驶,白海豚则跟在拖网后面,去觅食漏网之鱼。  

  不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的白海豚个体,都有它们各自的捕食方式。2022年,我在钦州三娘湾第一次看到了一群白海豚一起合作抓鱼的场景。它们真的是一群聪明的生灵。  

  说完吃的,再来说说白海豚的终身大事——繁殖。  

  白海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,到了繁殖的年纪,它们就会自行选择配对。有时候,一头雌性白海豚旁边会有好多头雄性白海豚,但最终它会选择最中意的对象进行交配。  

  白海豚也存在雄性杀婴行为,也就是雄性白海豚杀死小海豚的行为。为什么会这样呢?白海豚的杀婴行为和其他动物类似,雄性白海豚杀死了嗷嗷待哺的小海豚,自己才会有更多做父亲的机会。对于雄性白海豚而言,它要做的就是去找更多的雌性白海豚交配,让自己的基因被更多的后代所继承。  

  但是,对于雌性白海豚而言,它们平均4年左右才能产下一胎。所以,白海豚妈妈会尽全力去保护小海豚,努力把后代养大。  

  我们在野外经常看到,雄性白海豚会组团去寻找、骚扰甚至“绑架”雌性白海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性白海豚则会组成“雌性联盟”去抵御骚扰,从而更好地保护小海豚。当寡不敌众、小海豚不幸被杀时,白海豚妈妈会驮着死去的小海豚,很长时间一直在海里游来游去,不离不弃。  

  我所认识的那些白海豚  

  很多人都说我是一个海豚摄影师,喜欢拍摄白海豚,其实我的研究工作就是通过拍摄大量的照片进行数据收集,然后以背鳍特点来识别不同的白海豚个体。  

  我们会在海上乘一条快艇,去寻找白海豚。然后,在尽可能不干扰白海豚的情况下,从它的侧后方慢慢靠近,拿起相机给它拍照。  

  背鳍识别和我们的人脸识别一样,白海豚背鳍的左边、右边,就类似于人的左脸、右脸。这样,根据背鳍的形状和特征,每头白海豚就可以形成自己独特的“身份证”。  

  我们经常说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以,我们要设计好拍照、取样的间隔时间,长期跟踪这些白海豚,尤其是刚出生的或年轻的个体。照片识别还可以帮我们收集到白海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病甚至威胁因子等相关信息。比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小海豚,就可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它们的社会群体结构。此外,通过照片还可以发现白海豚身体的受伤情况,由此推测它们的疾病以及人为活动对它们的干扰。  

  在我研究的三个白海豚小种群中,有一些白海豚让我非常难忘。  

  我要分享的第一只白海豚,叫“豚坚强”,编号A0018,生活在广西钦州三娘湾。  

  早在2004年,北京大学负责调查钦州中华白海豚种群数量的秦大公老师就见过这头白海豚。他说当时这头白海豚浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。2017年,我第一次去三娘湾为白海豚拍照收集数据时,拍到了这头白海豚。后来,我还拍到过很多它的照片,我把这些照片传给秦老师,秦老师对我说:“你看,这个生命是多么顽强啊!”更让人吃惊的是,在过去20年左右的时间里,“豚坚强”孕育了至少3个后代。  

  如果仔细看照片你会发现,“豚坚强”身边的小海豚的背鳍也是有伤的,跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由于人类的渔业活动造成的。在我们过去十几年的数据库里,“豚坚强”带过的小海豚,包括她的“雌性联盟”里的小海豚,几乎都是伤痕累累。  

  另一头让我印象很深的白海豚叫“亮叔”,编号A0008,它是潮汕白海豚种群里的一头。你会发现,它跟“豚坚强”一样,背鳍也是畸形的,可能也是被刺网缠绕或螺旋桨撞击造成的。  

  为什么叫它“亮叔”?因为我在汕头出海研究白海豚的时候,遇到的第一个船长就叫亮叔。亮叔告诉我,20年前,他刚开始出海打鱼就见过这头白海豚,它的背鳍就是那个样子的。我们一般都用身边人的名字给白海豚起名,所以我就把这头白海豚叫作“亮叔”。  

  2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的一头新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”。很遗憾,一周之后它就死了。  

  在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。而对于小种群来说,白海豚幼豚的死亡率就更高了。比如,汕头这些地方的小种群数量很少,种群相对隔离,由此会造成白海豚近亲交配,直接的后果就是产下的后代容易出现畸形,更易夭折。  

  我研究的白海豚小种群还有厦金种群,它们主要分布在厦门—金门—泉州一带的近岸海域。2010年的时候,我们在那里遇到了一头让人惊呆的白海豚,这头白海豚竟然没有上颌,它的编号是EA0021。  

  2020年,我去泉州围头湾时又看到了它。我非常惊讶,因为10年过去了,它依然活得很好。2023年初,我们在泉州围头湾又一次见到了它。这一次,它还带着一头小海豚,它们一起在人们填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中不断穿梭、觅食。它的生命力真是顽强到让人难以想象。  

  哪些因素威胁白海豚生存  

  研究了这么多年中华白海豚后,我会问自己:究竟是什么在威胁中华白海豚的生存?  

  事实上,几乎所有的白海豚种群都面临着三个方面的威胁。  

  第一,栖息地缩减。填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖等,都会占用白海豚的栖息地。此外,陆源污染物的排放也会直接导致白海豚栖息地的环境质量下降。  

  第二,人为活动的干扰。人类的过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,包括各种渔业活动,都会干扰和影响白海豚的生活。  

  第三,种群隔离。历史上,在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是,随着农业、渔业的发展以及城市化的影响,白海豚的栖息地变得片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。  

  这些威胁造成的直接后果是,全世界最大的种群——大湾区、珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减,粤东种群在10年间(2012—2022)减少了30%,钦州三娘湾种群在5年间(2015—2019)减少了35%。  

  国际上普遍认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都无法扭转它们走向灭绝的趋势。  

  这里存在一个很大的问题,那就是公众并不知道中华白海豚所面临的巨大危机。我们的调查发现,这是因为媒体提供的信息和数据与中华白海豚的实际情况存在很大的差距。  

  从2015年到2019年,通过野外照片识别和数据合作的方式,我们发现,很多媒体报道的关于中华白海豚的数据,其实不是中华白海豚种群的实际数量,而是白海豚累计发现的数量。随着时间的推移,人们识别的白海豚越来越多,所以表面看起来白海豚的数量就随之上升。但是,当我们使用数学模型去分析种群的数量后,我们精确地计算出:三娘湾白海豚的种群数量从2015年的156头下降到了2019年的102头,5年间减少了35%。  

  而之前媒体报道的三娘湾白海豚种群有400头左右,与实际情况相差了近300头。正是因为数据采集缺乏科学性、连续性,造成媒体报道的信息与实际情况相距甚远,从而使公众的认知和管理机构的决策出现了滞后和偏差。最终,这很可能导致我们错过了窗口期,错过了救护中华白海豚的最佳时机。  

  每个人都能参与保护白海豚  

  对中华白海豚的保护,绝不仅仅是一个简单的科学研究问题。  

  我有时候也会问自己:做了十几年白海豚的保护工作,我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么?  

  让人感到揪心的是,目前整个粤东地区只剩下12头中华白海豚。在未来20年内,这个种群将会消失。这也就意味着,下一代的潮汕人再也看不到这个唯一的白海豚种群了。  

  所以,当我开始做这个公益项目的时候,我在想:应该怎样让更多的人可以像对待我们身边的每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚?  

  2021年,我们做了一次新的尝试——对三个白海豚小种群的所有采集数据进行人工智能分析,为每一头白海豚建一张数字身份证。我们可以像人脸识别一样,在11秒时间内就识别出这是哪一头白海豚。  

  2022年,我们得到了腾讯公益以及其他一些基金会的大力支持和帮助。我们持续地收集了更多白海豚的数据,并利用互联网技术,把这些数据做成了一个数字应用平台。它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin(爱海豚公益计划)。在数据合作的框架下,我们想让更多人看到这些数据,使用这些数据。  

  现在,我们已经实现了对5个种群(包括我研究的3个小种群,以及大湾区、湛江雷州湾种群)2696头中华白海豚的个体识别。在网页上,你可以看到每一头白海豚的所有数据。  

  通过建立中华白海豚的数字身份证和互联网公益平台,我们希望每一个人都能够以自己的方式参与到中华白海豚的保护中来。你可以成为一个白海豚的粉丝,可以加入它的“豚友圈”;你可以给它命名,也可以认领一头白海豚;你还可以成为我们的志愿者,和我们一起出海保护白海豚。  

  14年的白海豚保护工作,使我明白:一个社会的勇气,并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于面对可能的失败,你还愿意去行动。白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气。  

  保护中华白海豚,需要你和我,需要你们和我们,需要加强我们每个人对中华白海豚的保护意识,激发公众参与保护行动的积极性。只有这样,人类才能更好地维护海洋生物多样性,实现人与自然的和谐共生。  

  (文章来源:解放日报) 

 [点击查看原文] 

文章编号: 398697255aa6349cae379ebaff8e195f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 东方财富网股吧 -  (来广东“打卡”同款剧照?不如体验同款生活|南方深读) 2024-01-29 财富号评论吧   南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1395606503

04:02

(借影视IP“出圈”这件事，城市要怎么做？时长共4分02秒)

借影视IP“出圈”这件事，城市要怎么做？

最近，电视剧《繁花》带火了上海文旅，如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样，以上无不啔示我们：热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来，广东也频频与热门影视剧结缘。

比如，贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火，电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。

无独有偶，电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门，悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江，电影《四海》《暴风》接连取景汕头……

凭借影视IP赋能“出圈”，“影视热”曾一度带火这些城市。

江门因《狂飙》着实“火”了一把，图为赤坎古镇。南方+记者 杨兴乐 摄

这个时代，“一部剧带火一座城”不仅是一种可能，更成为许多城市的主动选择。

为此，记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市，挖掘剧里剧外的人文、历史，带你体验镜头内外的广东。

同时，也探讨如何将影视IP与文旅产品结合；如何借爆款IP提升城市形象，获得社会影响和经济效益的双赢。

来江门，寻找人气狂飙的“京海市”

颜色斑驳的骑楼、飘香的猪脚面、浓浓广府味道的街景，还有那一句“告诉老默，我想吃鱼了”勾起的精彩故事……“京海市”在哪？

去年初电视剧《狂飙》的热播，让“京海市”所在地江门人气狂飙。剧中出现的长堤历史文化街区、梅家大院等景点吸引了大量游客打卡。

实际上，江门一直备受镜头的青睐，《让子弹飞》《一代宗师》《误杀2》《除暴》等知名影视作品均将江门选为拍摄地。

《狂飙》总制片徐泰曾介绍，剧组之所以把大部分拍摄场景选在江门，主要看上了江门兼容并包的地域特色，既保留了老洋楼，也有浓厚的都市气息。随着剧情时间的推移，剧集环境背景也会跟着变化，时代特点在里面既不突兀，又辅助了故事发展。

作为“天然影棚”，江门最大的特色就是侨，最大的底气就是多年来对历史建筑的呵护。这里深厚的历史文化以及保存完好的华侨建筑，为众多影视剧的拍摄提供了丰富的场景。

开平碉楼。南方+记者 杨兴乐 摄

世界文化遗产“开平碉楼与村落”，由百年前的出洋华侨集资运材回乡建造，是当时华侨衣锦还乡的最好见证，而自力村最大最精美的一座碉楼——铭石楼，就是《让子弹飞》中黄四郎的家。

赤坎古镇是《一代宗师》的主外景地，这座因侨而盛、得水而兴的墟埠已走过百年时光，长达3公里的600多座骑楼是中国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。

位于江门台山端芬镇大同河畔的梅家大院，是《让子弹飞》中“鹅城”的主拍摄场地，也是《狂飙》中高啔盛坠楼之地，这里遍布骑楼、银号、教堂等遗迹，90年前曾是商贾云集的侨墟。

在江门众多取景点之中，《狂飙》里“强盛小灵通”所在的长堤历史文化街区，是最有烟火气的。别的地方，城是城，景是景，生活是生活，历史是历史，长堤历史文化街区却能把它们融在一起。中与西、新与旧、喧嚣与宁静、传统与现代，在这里交织相融。

沿着街区的堤边马路行走，可以见到建于20世纪二三十年代的骑楼依然精美别致。再往里走就到了墟顶老街，这里被称为江门的“城市原点”，元末明初便有繁荣市集。街区内的水街农贸市场已有半个多世纪历史，一直以来都凭借亲民的价格和琳琅满目的商品赢得“老江门人”的青睐，不少街坊会特意乘公交到此买菜。

市场附近，还有河记肠粉、美联美食等老字号，8元以内的价格就能买到一碟用料十足的广式肠粉。你也可以打卡随处可见的猪脚面馆，来一碗“强哥同款”。

中秋夜，漫步长堤历史文化街区的市民游客。南方+记者 杨兴乐 摄

如果说长堤历史文化街区是江门历史的代言人，那它附近的九中街就是江门发展的弄潮儿。这条内街，因为邻近江门市第九中学，被称作“九中街”；又因为年轻创业者居多，被称为“创业街”。比如风靡全国的喜茶，第一间店就开在这里。

如今，走在九中街，两边的茶饮店、咖啡店、网红小吃店、时装店等店铺琳琅满目，承托起一个个创业梦。

侨都江门就是这样一个地方，中西合璧，新旧交融，兼容并蓄。它满载深厚历史，却从不缺乏创新创造。更多的元素，不断融入城市，也不断丰富着城市文化。

#江门城市漫步路线推荐

向右滑动查看更多靓图

侨乡古镇三日游

来长堤历史文化街区，《狂飙》取景地，满满人间烟火（图1，《狂飙剧照》）

著名的“创业街”九中街，第一间喜茶就在这里（图2，亚姨鱼蛋店）

开平碉楼与村落，来看《让子弹飞》中黄四郎的家（图3）

赤坎古镇，600多座骑楼告诉你，这就是侨乡（图4）

海口埠，被称为“广府人出海第一港”（图5）

梅家大院，老建筑太有感觉了，满满《狂飙》味（图6）

来湛江，“打卡”不再隐秘的滨海小城

清晨，旭日慢慢从海平面划过湛江海湾大桥，拉开了湛江一日的序幕。取景湛江的热门影视剧《隐秘的角落》，故事一开场就出现了这个当地著名地标：剧中从福利院偷跑的严良和普普坐货车返回宁州，经过的那座跨海大桥就是湛江海湾大桥。

诚如剧名，湛江位于中国大陆最南端，是名副其实的“隐秘角落”。

随着《隐秘的角落》走红，取景地湛江旅游热度周环比上涨261%。剧中美食美景的呈现，让越来越多人认识了这座低调神秘、充满市井烟火气的滨海小城。尤其是剧中全面展示了赤坎古商埠的人文风情，“七号古码头”“本利士多”“朱朝阳的家”“新华书店”等网红打卡点，成了游人访客的香饽饽。

别具一格的涂鸦店。南方+记者 陈欢 摄

带着“海”的基因，赤坎古商埠曾经商贸荟萃，随着城市化步伐的加快，赤坎古商埠一度“藏在深闺”，《隐秘的角落》使其热度重燃。抓住影视红利，湛江市赤坎区从旅游配套设施和文物建筑修复多方面入手，为老街带来新韵，2023年中秋国庆假期，古商埠片区游客数量剧增，同比“五一”增长368.7%。

置身赤坎古商埠，仿佛在玩“捉迷藏”游戏，斑驳的巷弄间总会藏着不期而遇的惊喜：或许是一家不起眼的小店，卖着的田艾籺、虾饼等小吃满足味蕾，或许是大爷在家门前的躺椅上晒着太阳小憩，在无声中讲述柴米油盐酱醋茶的平凡故事。

因剧而来的游客，在领略淳朴生活气息的过程中，也一点点被赤坎古商埠的历史痕迹吸引。作为湛江法式建筑群和南粤骑楼式建筑群的集中地，至今，古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑。

向海而生的湛江，孕育开放包容的气质，这一点，在赤坎古商埠体现得淋漓尽致。如果你要更进一步了解此地，赤坎区博物馆不能错过。走入其中，跟随志愿者对广州湾时期民俗物品、票据、民国钱币、非遗等的讲解，穿越时空，寻找历史记忆的碎片。

文旅的兴起也带来了青年创业的风口。越来越多的年轻人开起独立书店、石狗咖啡、饮食店、老街照相馆，丰富当地业态。

游客参观小林漫画展，被画作幽默所治愈。南方+记者 陈文 摄

“不是旅行治愈了你，而是你在路上放过了自己。”“生活没那么简单，也没那么困难。”……去年“十一”，“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址，《湛江赤坎老街 隐秘的小林漫画展》展出，画作上一句句暖心的话语为老街注入童趣和治愈的力量。

如今，每逢周末，古玩街集市总是非常热闹。柠檬茶和咖啡的香味弥漫，大大小小的古玩摊位散落，数百米长的老街集市还集合了各类民俗手作、文玩珠宝，还有乐队在街头驻唱，传递出年轻的活力。

“海在城中、城在海上”，诠释着湛江滨海的浪漫格调；扎根于红土地的雷州半岛文化，传递着当地人民的淳朴和激情……老街骑楼、烟火年年，人间胜景闯入网络，这座中国最南端的城市不再“隐秘”，它正怀着开放包容的心态，拨动着旅客的心弦。

#湛江城市漫步路线推荐

向右滑动查看更多靓图

滨海小城一日游

和爱人来，金沙湾的日出很美（图1）

金沙湾红树林科普基地，“海上森林”名不虚传，快来“森”呼吸（图2）

来赤坎古商埠，赴人文之约，打卡《隐秘的角落》标志景点“本利士多”（图3—图7）

大德路鸡煲美食街尝美食，旅游怎么能饿肚子（图8）

来汕头，感受潮汕人骨子里的浪漫

如果你看过电影《暴风》，那一定对汕头小公园不会陌生。

顺着镜头，穿越人群，点燃的鞭炮四散青烟，南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严，再辅以小公园灰白色的欧式骑楼，一秒把人拉回百年前，电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。

在戏外，站在中西结合的骑楼建筑群下，恍惚间穿越时空。是的，若要用一个词概括汕头，那应该就是——跨时空。

畅游小公园，你可以打卡网红地标“汕头旅社”，“汕头”两个繁体字带有古典韵味，充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑，是小公园开埠区发展的时代缩影，生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。

汕头小公园开埠历史文化街区。南方+记者 杨立轩 摄

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去，将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内，更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”，其中，东临南海的汕头，在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下，形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来，那你必不能错过龙眼南路。在这里，早吃肠粉，午吃牛肉火锅，晚餐吃卤味，夜宵吃白粥，中间的空档也不闲着，各种小吃、甜汤停不下来。

在汕头吃喝，水果的最佳搭配是甘草和梅汁；芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”；“潮汕毒药”也不容错过，“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟，走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档，以白粥为主食，搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌，在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。

在潮汕有句俗语：过日子，勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节，不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽，更是孕育出了这方水土独有的精神文明。

小公园开埠历史文化街区。南方+记者 杨立轩 摄

春节期间来汕头，必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞，107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看，总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞，便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。

跟着电影《四海》的镜头，一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰，牵引着观众的目光，看向这座迷人的海岛。来汕头，怎么能不到南澳岛呢？沿着南澳大桥徐徐入岛，碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框，寓意“前程光明”；探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区，驱车爬上环岛最美公路，大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语，或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦，抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃，或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样，你便体验到了几分汕头游的精髓。

#汕头城市漫步路线推荐

向右滑动查看更多靓图

跨时空一日游

小公园不能错过，“汕头旅社”必须打卡（图1—图4）

中山公园，被称作中国“四大人工园林”之一（图5）

石炮台公园，曾经剑拔弩张的炮台环道，现在孩子成群（图6）

潮汕历史文化博览中心，了解潮汕文化必去之地（图7）

礐石风景区，奇峰异石，海景风情（图8）

向右滑动查看更多靓图

海岛一日游

南澳大桥，听说能遇到白海豚哦（图1）

啔航广场（红灯塔），绝美拍照地（图2）

南澳海岛国家森林公园，北回归线地标在这儿（图3）

前江湾，或疯狂刺激，或休闲娱乐，总有一款海上娱乐适合你（图4）

彩虹海，摇曳中的浪漫情调悄然而生（图5）

青澳湾旅游区，这里有北回归线广场，海水清澈见底（图6）

最美环岛公路（南段），刘昊然在这里骑过摩托（图7）

来东莞，品味海纳百川的文化

要说今年新春未播先火的贺岁电影，贾玲的《热辣滚烫》可谓“当红炸子鸡”。

为拍摄这部电影中，贾玲闭关一年减肥100斤。也因此，东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等电影拍摄地再次进入大众视野。

戏里，是电影角色通过拳击逆袭。戏外，这部电影的取景地东莞，也堪称励志、奋斗的好地方。2022年，由易烊千玺主演的贺岁电影《奇迹·笨小孩》同样在石龙镇取景，老城区的小区，不必太多修饰就能搭建出“好景手机维修店”，营造出华强北小店的氛围感。

据石龙镇老城活化办主任李晓军介绍，近年来有超过10部影视剧选择石龙作为取景地。国内很多制片人在石龙镇中山路骑楼街后都说过相似的话——国内保留骑楼建筑的城市不少，也有影视城重置了骑楼布景，但能如此有人气、有生活气息的骑楼取景地却不多。这也是大家喜欢石龙老街的原因。

东莞石龙中山路骑楼街。受访者供图

来到石龙这个小镇，能够体验到一种“一日穿越百年”的独特感受——由于东江分流的独特水文环境，这里形成了“一河三埠”地理风貌，让清末民初的骑楼群与铁路桥、改革开放前后的老建筑以及现代化的楼宇在这个东莞最小的镇内共存，呈现出一种微妙的包容感。

作为我国改革开放先行地，东莞海纳百川，“包容”已融入城市性格，这也反映在文旅资源中——每个人都可以找到属于自己的东莞旅游线路，正如导演和制片人总能在东莞找到自己需要的画面。

对中国近代史感兴趣的游客，肯定不会错过虎门销烟的所在地。这里是中国近代史的开篇地，不仅有林则徐销烟池、虎门炮台旧址等全国重点文物保护单位，鸦片战争博物馆每年参观人数长期位居全国前十。除了近距离观看文物，你还能身临其境，在炮台上远眺伶仃洋，感受先辈反侵略斗争的壮志豪情。

喜欢逛古建筑的朋友，可园非常值得一去。作为清代“岭南四大园林”，可园以“小巧玲珑、设计精巧”著称，将住宅、庭院、书斋等艺术地糅合在一起。当年，岭南画派鼻祖居巢、居廉随张敬修做幕僚，客居东莞可园十年，写生作画授徒，完善和传播没骨、撞水、撞粉花鸟画技法，为岭南画派开创先河，行走可园间，仿佛置身画中。

东莞可园古建筑群。受访者供图

如果你对老街City walk感兴趣，可以到东莞莞城中兴路，“东莞记忆”项目的样板街已经开放，传统的骑楼街区融入了更多年轻的生活方式，在与潮流文化的对话中碰撞出新的火花。

对于文博展览感兴趣的朋友，多少听说过去年东莞市博物馆非常出圈的“国宝归来——圆明园兽首暨海外回流文物特展”，很多人为了一度兽首珍品风采，为了预约参观而蹲点抢号。如今，“大观——18-20世纪中国外销银器特展”正在展出，游客可以在春节期间来东莞“下馆子”。

虽然东莞没有那种文旅超级IP，但多元化的资源在这座城市内兼容共生，加上一枝独秀的星级酒店群作为居住配套，为这座城市发展休闲旅游提供了更多的可能性。

#东莞城市漫步路线推荐

向右滑动查看更多靓图

历史文化一日游

莞城迎恩门西城楼，建于明洪武年间，见证600多年沧桑历史（图1）

东莞可园，清代“岭南四大园林”，走入其间仿佛身在画中（图2）

中兴路“东莞记忆”样板街，传统骑楼街区，叠加年轻的生活方式（图3）

石龙镇奇香菜馆，“石龙第一鸡”美味不可言（图4）

石龙镇中山路骑楼街，体验“一日穿越百年”（图5）

茶山镇南社明清古村落夜游，实景演绎渔舟晚韵，特色美食边吃边逛（图6）

来南社人家，品尝东莞传统美食，住古村特色民宿（图7）

专家观点

增强互动，让影视IP真实可感

最近，受哈尔滨文旅“出圈”的影响，很多城市开始“内卷”。又有电视剧《繁花》带火了上海，热门影视IP与城市“出圈”之间的关系备受关注。

“影视剧取景带给城乡目的地旅游营销的效应极其明显。”华南理工大学旅游发展与规划研究院教授、博士生导师江金波认可这一结论。与此同时，他也指出了另一个趋势，伴随着人们对影视剧审美水平的提高，原生态场景对于影迷的吸引力正在加强。《隐秘的角落》剧中人物朱朝阳生活的湛江赤坎老街，《狂飙》取景的江门街景，正是其例。

为何是湛江、江门这种原生态场景被剧组选中？两地又为何都能被带火了？江金波认为，游客对目的地的需求与影视观众对影视故事情节的需求，具有同理性，“是对现实生活一定程度的逃避”。由此可知，影视取景与城市的良性互动，要相得益彰，要有精神内在高度嵌入性。“目的地不能只被影视取景，更需要主动获取适应自身的影视取景，提升游客对目的地的沉浸式体验和反身性体验。”江金波说。

与此同时，另一个不可否认的现实是，凭某一部剧“出圈”的可能性正在降低。“随着消费者接触的信息愈发多且庞杂，注意力正在被分散。”文旅实战专家、时代文旅董事长熊晓杰认为，过去，一部影视剧带火一座城，很大程度上取决于影视剧本身的火爆程度，相对来讲，拍摄地被带火有一定的偶然性或被动性，怎样化被动为主动，值得探讨。

熊晓杰以洛阳为例称，《风起洛阳》《登场了！洛阳》等影视节目，对洛阳文旅形象有非常大的帮助，其做法，不是被动等待影视剧到当地拍摄，而是主动与相关部门、机构合作，定制适合城市品牌形象、品牌定位又能精准触动消费者的内容，这是很好的创新手段。

此外，在取景地与影视剧合取得了初步的成效后，如何迅速让拍摄地或取景地的体验景区化和常态化？“加强体验感，不断丰富、完善、包装，甚至配套影视剧相关内容的互动体验，非常重要。”熊晓杰以江门为例称，《狂飙》给江门带来了非常好的流量，说明当地想了很多办法、动了很多心思。下一步，要让《狂飙》的剧情、人物与消费者产生更强的互动，或许可与版权方合作，实现由IP到可体验内容的转化。

在广州市社会科学院广州文化产业研究中心执行主任李明充看来，城市还需明晰自己独特的文化和历史，梳理这些历史和文化资源，在此基础上找到与影视IP的契合点，制定中远期规划和中短期的策划，将影视IP元素融入到城市文旅开发中，切不可盲目而行。

更重要的是，在增强影视IP与城市关联性的同时，要以提高城市的知名度和美誉度为重，才能将“流量”变“留量”。

“激活文旅新动能”系列报道

“候鸟”“尔滨”们，“冬养广东”。不亦乐乎？

流量里的文旅，真实的哈尔滨

广东文旅能否更“燃”

【采写】蔡华锋 龚名扬 傅晓冰 陈斐仪 叶芷晴

【剪辑】徐昊

【视觉统筹】李细华

【策划】何雪峰 伍青

文章编号: 9c61355ad20a6cbd4a94037ceb6a0386
-----------------------------------------------------------------------------

9. 东方财富网股吧 -  (深圳海域再现白海豚!“在碧浪间跳跃,将这里当成自己家”) 2024-01-15 股吧   南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1391232818.html

“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

     00:08 

据悉,中华白海豚素有“水上大熊猫”的美誉,是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

海豚对水质要求极高,海豚的出现反映了深圳生态环境良好。近年来,海豚多次现身深圳海域,成为刷屏深圳人朋友圈的新闻。 

一起来回顾一下,白海豚和深圳缘分吧: 

2023年4月,5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

2019年1月,赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年,海豚3次现身盐田港海域 

2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

【记者观察】 

深圳的“野性”,是城市共同精心“呵护”的成果 

从每年秋末冬初深圳湾畔候鸟成群,到公园草丛里国家级珍稀物种出没,再到周边海域上鲸鱼和海豚不时“闪现”……深圳,这座高密度超大型现代化城市,近年来凭借“野性”一词,频频火出圈。 

有人说,像深圳这样高度发达且城市化的地方,出现这样的“奇观”实属难得。诚然,放眼全国乃至全球的超大城市,深圳这样既“繁”又“野”的例子并不多见——这块面积不到2000平方公里的土地上,生活着1700多万人和3万多个物种,作为名副其实的多样生态城市,它真正阐释了何为现代化下的“人与自然和谐共生”。 

深圳何以能做到这一点?从生活中些许细微之处,我们或能窥见端倪:在不久前的世界候鸟日,腾讯为防止鸟类误撞玻璃,专门对深圳总部滨海大厦“贴膜”,啔动鸟类友好的大规模改造;国内首批生物多样性友好路灯在深圳福田落地,新设计的路灯不仅降低了灯光对萤火虫的影响,更能让山雀在灯上筑巢,帮助其繁衍后代;全市开设22家自然学校,携手环保志愿教师队伍,面向公众传播生态环保理念…… 

这是来自社会力量的点滴汇聚。当然,城市治理者对生态文明的重视,更是让深圳在飞速发展中不丢掉其本真色彩的关键。深圳市生态环境局相关负责人此前表示,城市是人类活动的重要区域,建设人与自然和谐共生的现代化,必须把保护城市生态环境摆在更加突出的位置。生态环境部门更要想在前、冲在先、干在前,让优美生态环境成为大家触手可及的美好生活感受。 

无论是来自社会各界的蓬勃力量,抑或城市施政者的精心布局,深圳“野性都市”的构建,都离不开任何一方的“呵护”。只有全社会都献出力量,形成人人齐参与的氛围,“人与自然和谐共生”的理念才能更深入人心。 

【撰文】蔡敏玲 

(部分素材综合自深圳生态环境 深圳大件事) 

(来源:南方+客户端的财富号 2024-01-15 17:56) [点击查看原文]

文章编号: 1123b615dd8cca076b04d4870bc7ddd1
-----------------------------------------------------------------------------
