文章总数: 3 篇
==============================

1. 趣头条 APP -  (爱拼才会“美”) 2024-02-23 .中青在线   .中青在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2024/02/23/1700259113.html

插画:张玉佳 

 中青报·中青网记者 张艺 

编者按 

    闽南地区有首脍炙人口的歌曲《爱拼才会赢》,歌词中的“三分天注定,七分靠打拼”恰似生态花园城市厦门的孜孜探索。 

    厦门之美并非仅靠“天赋”,还有艰苦卓绝的努力。2月20日,中国青年报在4版刊发《厦门面朝大海的代际接力》一文,讲述厦门30余年瞄准生态环境保护目标,一任接一任、一代接一代的接力赛。 

    今天的厦门人,用拼劲儿扮靓海湾。退休教师担当“市民湖长”,70后组织低碳骑行,90后投身珊瑚保护修复,还有00后加入“海上美容师”队伍……厦门把最美的风景留给人民,人民共同呵护美丽的厦门。 

_______________ 

    90后“海上美容师”守护厦门“高颜值”海湾 

春节期间,厦门海上环卫站船舶作业队没有停歇,他们是“高颜值”厦门海湾的一道亮丽风景线,有着“海上美容师”的美誉。 

2013年,欧祺达大学毕业成为一名“海上美容师” ,尽管学的是物流管理专业,他却一直有个船舶梦。看到报纸上的招聘信息,船上作业可从零学习,欧祺达报了名。 

“当时很多年轻人不愿意来,觉得脏、累。”厦门市环境卫生中心海上环境卫生管理站站长张梁华表示。 

欧祺达的一些朋友也不理解。但在这个高高壮壮的90后厦门小伙看来,“就当来学一门技术”。 

“海上美容师”需要积累一定的海上船舶驾驶经验。“船不像岸上的车,说刹车就刹车,还要关注潮流和风向,留心周围船舶的动态,在船上要时时刻刻都绷紧一根弦。”欧祺达说,工作第一年,就要熟悉所有业务,水手期亦有三四年,不久前完成船长培训的他,即将晋级船长。 

一路“升级打怪”,这条小众赛道,欧祺达一走就是十年。他的手背上至今还能看到打捞垃圾留下的伤疤,手心还有茧子。他介绍,最开始在小船上徒手打捞垃圾,用网兜收集,船推过去,网兜升上来,一抖,就像抓娃娃一样把垃圾抓到岸上去;后来在机械化船舶上,收集斗快满时,需要人爬到上面,用铁耙把垃圾勾下来,清空了收集斗之后继续打捞。 

救生衣、安全帽、安全绳,即便夏季,也要全副武装。他们的鞋头处有一块特制铁片,“有时我们会打捞到比较大的木头,尤其台风天被吹倒的树木较多,这样的设计可以防止脚受伤。”欧祺达说。 

5-10月,是厦门最热的时候,也是全年海漂垃圾量较大的时期。“海上美容师”仍坚守在一线,“夏天中暑是常事”。 

张梁华介绍,海漂垃圾成分较复杂,如遇到渔网或者缆绳在水下缠住螺旋桨,就要立刻采取措施,开回码头岸滩边,等潮水退去,螺旋桨露出来,再把渔网或者缆绳解掉。等一个潮水就12个小时。船想要开出来作业还要再等潮水涨起来,又是十几个小时。 

厦门的海上环卫站1994年成立,最初巡查的范围只是厦门西海域的62平方千米,随着城市发展,现在近岸海域230平方千米都纳入清理范围。海上环卫站从成立之初的两艘保洁船舶、7名作业人员,发展到157人的专业队伍,48艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、3艘巡查快艇等,可有效应对厦门湾各种类型的海漂垃圾。 

福建省生态环境厅数据显示,2022-2023年,厦门海漂垃圾密度连续两年全省最低。 

10年来,海漂垃圾治理越来越高效精准。欧祺达介绍,2013年还是手写记录单,拿望远镜到处找垃圾,全凭个人经验,炎炎夏日,人一直站在甲板上烤着。现在有了智慧海上环卫系统,可预测每日厦门湾的海流活动,对海漂垃圾的规模、分布和轨迹进行预测预报,并给出拦截建议和收集建议,该去哪片海域、出哪些人、什么船,都能科学调度,“通过船顶的视频监控,判断前面有没有垃圾,我们再开船过去”。 

船员们每天还要撰写航海日志,“2016年,超强台风莫兰蒂来袭,一整页的航海日志都写满了。”欧祺达对那段记忆印象深刻,中午没时间下船吃饭,只能快艇送快餐到船上吃。 

张梁华回忆,台风来后,太阳烤着,甲板上的热气也升上来,人就像在蒸笼里,全身湿透,一天要换两三套衣服,后来大家干脆光着膀子在船上打捞垃圾,“这样精力、体力高度集中的工作,我们要坚持3个多月”。 

“现在,群众对美好环境的需求越来越高,哪怕在海上看到一个矿泉水瓶、一个塑料袋,都会直接反映。”张梁华说,这支队伍直接接受市民群众的监督,这样的工作性质倒逼他们高度负责地做工作。 

厦门十分重视海漂垃圾治理工作,每年都将其纳入为民办实事项目,也纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容。据悉,厦门市、区财政每年共投入约1亿元,用于海漂垃圾治理相关的船舶车辆运行维护、人员费用支出等工作。 

张梁华介绍,队伍里有70后、80后、90后,去年也有00后加入。队伍的95%以上都是厦门本地市民,他们长期生活在海边,对海有着特殊的感情,“可能刚开始觉得自己是环卫工人,甚至会受到周遭异样的眼光,但现在,大家都明显感受到,社会对海上环卫的尊重和认可程度越来越高,这是一份光荣的职业”。 

随着厦门海洋环境不断向好,常常有市民、游客远远地伸出大拇指向这群“海上美容师”点赞。 

10年前,欧祺达还不清楚自己究竟选择了一份怎样的职业,如今,他感到自己实打实地为家乡的这片大海出了一分力。他有了更多的机会偶遇中华白海豚。每当看到三三两两的白色精灵伴船游动,跃出碧波,那是欧祺达最开心的时刻。 

1月24日,福建厦门,马銮湾生态三岛公园,成群的白鹭盘旋在天空。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

    在厦门有一种浪漫 伴海骑行 

“空中不时有白鹭飞过,海面在阳光的照耀下,被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。”当厦门市集美区自行车协会会长陈明福骑行在这条海上自行车道,“惬意”是他最深切的感受。 

厦门市集美区杏林湾岸线总长20.6公里,是一片以生态运动为主题的滨水休闲带。 

碧波之上,一段全长2.6公里的骑行车道横跨海湾,好似一条红色飘带。一侧是现代化的商务高楼,另一侧则是与闽南红砖相互映衬的传统风格建筑,沿途可远眺厦门园林博览苑、集美新城,移步换景,美不胜收。 

杏林湾原为开阔海湾,1956年筑堤围海,上游来水逐渐稀释,形成一个封闭的淡水湖泊。51岁的陈明福从小在集美区长大,他记得,最早杏林湾还是一片原始水域,杂草丛生,后来随着工业聚集,一些生活污水、工业污水未经处理直排入湖,导致水体臭气熏天,一旦下大雨,气味更难闻,还有一些死鱼不时浮上来,“那时这边连路都没有,更不要说自行车道了”。 

转折从2005年左右开始,厦门以申办国际园林花卉博览会为契机,辐射整个杏林湾开展环境整治工程,完善相关基础设施配套。 

2010年2月,作为跨岛发展示范的集美新城建设正式啔动,集美新城被定位为“具有滨水特色的环湾生态型人文新城”,建设伊始便将环境保护和生态修复放在首要位置。 

与此同时,自行车从老百姓的代步工具转换为健身项目,低碳环保的交通方式也在城市发展中得到重视。 

2011年,厦门市集美区自行车协会成立,陈明福是发起人之一。他介绍,协会刚创办时只有50人,如今注册会员已将近600人,超过一半都是外地车友。他们在厦门工作、生活,喜欢厦门的风景,“一个东北的小姑娘说,来到这里让我流连忘返,都不想回去了”。 

他们去过许多不同的城市骑行,人文风情各有千秋,但在陈明福看来,厦门的骑行环境还是独一份。 

他举例说,厦门环东海域滨海浪漫线的基础建设跟景色都十分优越。那也是一条马拉松岸线,海岸线沙滩绵延,椰树林立,骑行专用道宽度达16米,这是罕见的。红蓝两色塑胶跑道和人行道都被草地和椰树包围着。对于骑友来说,一个好的自行车道,骑行的视线要开阔,要有不同的景致,植被绿化以及日常的卫生维护也非常关键。 

全长约50.6公里的环东滨海旅游浪漫线,其中同安段18.3公里已全部建成开放。这条线路曾获得2021中国体育旅游精品路线、2021年厦门市体育产业示范项目等称号,节假日单日客流量可达10万人次以上。厦门市同安区委常委、同安新城指挥部负责人郭三温介绍,这条路线上的专业马拉松赛道,平时不走机动车,而是用于市民的休闲、娱乐、锻炼。 

12年来,陈明福见证了厦门的骑行系统不断升级。“最开始一些自行车道设计得偏窄,两辆自行车交会时容易发生危险,我们就发动车友提建议。”如今,城市慢行系统越来越完善,一些车友甚至骑自行车上下班。 

他们享受骑行的乐趣。一群志同道合的朋友,一路上有说有笑,到达一个目的地后,拿出自己带的美食甜点互相分享,聊天泡茶,轻松惬意。 

他们爱护身边的环境。陈明福介绍,他们会不定期地组织车友骑去某个热门或偏僻的地方,把丢弃的矿泉水瓶、泡面桶等垃圾收集起来,海堤石缝里的烟头也不放过,带到有垃圾桶的地方,做好垃圾分类,让环卫人员打包带走;有时,他们还会把环保宣传标语印在飘带,绑在乡间小路的树枝上,提示游客和驴友保护环境,随手带走垃圾。 

1月24日,福建厦门,南湖公园。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

    筼筜湖边的“市民湖长” 

许多常来白鹭洲公园散步的厦门市民都认识陈亚进,他头发灰白,穿着蓝色马甲,是厦门市海沧中学退休教师,他几乎每天都会搭十几分钟的公交车,来到筼筜湖边转一转。 

陈亚进另外的身份是筼筜湖“市民湖长”、白鹭洲公园“市民园长”,“只要在厦门,天天都会来,心里踏实一点”。他所守护的这片筼筜湖在20世纪80年代曾一度污染严重、鱼虾绝迹,当地群众曾发出“筼筜湖水何时不再黑臭”之问。 

1988年起,厦门市按照“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针治理筼筜湖,治理初期每年投入1000万元财政资金。厦门市先后开展五期筼筜湖综合整治,共投入资金约19.9亿元。 

如今,筼筜湖湖区水质显著改善,生物多样性不断增加,成为繁华市中心的城市湿地公园和白鹭保护区,其周边也逐渐发展成厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。 

厦门市民有了满满的获得感。陈亚进说,以前“市民都不敢经过”,现在一到晚上或休息日,打太极拳的、踢毽子的、跑步的、散步的都有,“湖边的美景我们也来欣赏,环境我们一起来保护”。 

福建省统计局近期公布的一项调查显示,厦门市2023年度公众对生态环境满意度为全省第一名。 

在筼筜湖生态环境治理过程中,厦门实现了从“市长湖长”到“市民湖长”的完美衔接。 

2018年3月,厦门就实行了“双总河长制”,市委书记和市长共同担任市级总河长,强化“治水”工作的党政同责,同年9月,筼筜湖被提升为全市唯一的市级湖泊,由分管副市长任湖长。2019年,厦门市邀请人大代表和政协委员分别出任筼筜湖的“代表湖长”和“委员湖长”。 

2020年4月,厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,许多热心市民踊跃报名。其中,获评厦门市“最美志愿者”的陈亚进,水利工程和水资源方面的技术专家方翔鸣,还有毕业于厦门大学环境与生态学院的90后小伙郑磊成功当选。 

“市民湖长”是监督治湖的“第三只眼”,尽管没有劳务报酬,却干得十分用心。 

“湖区的保安为什么没有制止市民游客乱丢垃圾等不文明行为”“此前通过微信公众号反馈的问题线索为什么迟迟没有回应”……在一次“市民湖长专班会”上,陈亚进连珠炮发问,将质疑抛给厦门市筼筜湖保护中心。 

“筼筜湖设有规范的垂钓区,但有的人喜欢趁着夜色去禁渔区捞鱼摸虾。”为了防止偷渔者破坏筼筜湖水体生态,陈亚进连日蹲守观察,总结出偷渔者的作息时间表,联合相关执法部门对偷渔行为展开重点监控。 

平日里,陈亚进不仅关注环境隐患和问题,也为市民宣传生态文明理念、答疑解惑。 

常来逛白鹭洲公园的很多厦门市民都有陈亚进的联系方式,发现问题直接反馈给他,越来越多的普通市民加入到“共治、共管、共享”的队伍中。“我们想让大家知道,不是一定要加入志愿服务团队才是志愿者,也不是在规定的时间来服务才是志愿者,只要来到公园,每个人时时都可以是志愿者。”陈亚进说。 

1月25日,福建厦门,自然资源部第三海洋研究所珊瑚保育馆内的珊瑚。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

    给热爱大海的人留下斑斓的珊瑚礁 

“珊瑚外观上像植物,其实属于动物。这些是鹿角珊瑚,这些是蔷薇珊瑚……”谈起珊瑚,王启芳滔滔不绝。2023年,王启芳从厦门大学环境与生态学院博士毕业后,入职学校对面的自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”),继续从事珊瑚保护和修复工作。 

推开海洋三所内的珊瑚保育馆大门,色彩斑斓的珊瑚世界令人惊叹。该馆建于2014年,是国内首个陆基珊瑚规模化繁育实验室,馆内养殖水量20余吨,各类养殖系统近20套,养殖造礁珊瑚近100种,也是国内技术最先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室。 

除了在实验室研究,王启芳还经常在野外开展调查,潜水是必备技能。他在水下一般要待一两个小时,夏季还好,到了秋冬季,水温只有十几度,常常被冻得打哆嗦,“但很多现象只有真正下水了才会发现”。 

“保护珊瑚就是保护海洋生物的家园。”王启芳说,浩瀚海洋中,生物分布并不均匀。在营养贫乏的海洋,珊瑚礁以其极高的生物多样性和极高的初级生产力,被称为“蓝色沙漠中的绿洲”和“海洋中的热带雨林”,是海洋生物的重要居所。仅占海洋面积0.17%的珊瑚礁,栖息着超过1/4的海洋物种。 

珊瑚礁也是最脆弱的海洋生态系统之一。气候变化和人类活动导致珊瑚种群数量锐减。除了非法捕捞、围填海、航道疏浚等直接对珊瑚造成破坏,水体的富营养化、水质变差,也会影响珊瑚的健康。 

王启芳介绍,近年来,我国珊瑚种群大体维持稳定。我国已加强珊瑚保护和珊瑚礁修复力度。人们熟悉的能形成珊瑚礁的造礁珊瑚这一类群,在我国均被列为国家二级保护动物。 

“虽然人们已经研究了很多年珊瑚,但全球有几千种珊瑚,目前我们对它仍然知之甚少。”王启芳说,科学家们正在试图重建珊瑚礁生态系统,但这是一项漫长且艰巨的任务,“破坏珊瑚礁生态系统只需要一瞬间,但重建挑战巨大”。 

在王启芳看来,珊瑚礁在近岸水体中是一个天然屏障,可抵消海岸线遭受的冲刷和侵蚀,也能在观光旅游、休闲渔业发挥作用,更是减缓气候变化的潜在蓝色碳汇。厦门可适当有序地布局珊瑚礁的人工繁育,作为发展海洋经济的有益补充。 

作为厦门人,王启芳对海洋环境的变化有着切身感受。小时候,他经常去鼓浪屿一圈圈地漫步,抓鱼、捡贝壳。后来,能捡到的东西不如以往多了。近年来,他观察到,厦门在海洋生态环境保护方面下了不少功夫。而他自己,也热情地向来馆参观的访客们不断科普海洋的奥秘,把保护珊瑚的理念“种”在每个打开“蓝色大门”的人心里。 

1月23日,福建厦门,环东海域滨海浪漫线(2号丁坝)。中青报·中青网记者 张玉佳/摄 

    “最美小鸟”牵动一座城市的心 

春节期间,厦门市观鸟协会会员黄志泉组织的观鸟活动仍热火朝天地开展着。这些年,黄志泉明显感到,家长和孩子们参加观鸟研学的热情越来越高涨。 

“学会观鸟就相当于获得了一张大自然演出的终身免费门票。”黄志泉说。 

在厦门,市区林立的高楼中间有一处仅3公顷的自然保护区,为了留给“中国最美小鸟”栗喉蜂虎安家繁衍。 

2005年,厦门五缘湾啔动综合整治工程,其湾内一片土地原计划作为建设用地,厦门市政府充分征求并采纳专家意见,及时调整五缘湾片区开发利用规划,放弃当时十分火热的房地产开发,保留湾内89公顷原生湿地。 

栗喉蜂虎的栖息地也在这片湿地内。彼时,包括厦门市观鸟协会会长彭志伟在内的许多业内人士发出呼吁。2011年,厦门市政府划定栗喉蜂虎自然保护区,其中五缘湾湿地片区37公顷为觅食地、城区3公顷为繁殖地。按照原来计划,这40公顷当时如果用于开发,土地价值高达30亿元。 

这样的“退让”,是高歌猛进的城市对自然生灵的善意回眸。 

“作出这个决定,政府和我们都承受着很大的压力。很多人都认为,这个地方保护下来可能无疾而终。”彭志伟说,他们以专业知识和经验,和政府一道建好这个保护区。“自该保护区成立以来,一直有栗喉蜂虎在此繁衍,这在国内是十分难得的。” 

据统计,2023年栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上。2021年,栗喉蜂虎升级为国家二级保护野生动物。厦门是栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息地。 

多年来,栗喉蜂虎的迁徙也牵动着厦门市民的心,“它们在厦门出生,飞越南洋,往返路程艰辛,我们都很牵挂。”彭志伟说,每到迁徙季节,厦门的鸟友会和台湾、深圳、汕头、海南等地的鸟友一起交流,“栗喉蜂虎到你们那里没有?” 

观鸟近30年,彭志伟发现,在厦门,人与鸟类的距离在不断拉近。20世纪90年代,他在筼筜湖拍白鹭,距离可能要相隔50米,但现在,白鹭跟人的距离已接近到两三米。“它们都不怕人了,有时就在你边上走着,真正体现了人与自然和谐共生。”彭志伟说。 

厦门市观鸟协会的数据显示,他们观察到的鸟类从2005年的240多种,增加到2023年的448种,增加部分以水鸟为主。”彭志伟认为,这既与观鸟人数增多、观鸟设备升级有关,也得益于厦门滨海生态质量的改善。 

黄志泉独爱厦门两道风景,一道白色风景是筼筜湖西堤闸口成群白鹭捕鱼的景象,还有一道黑色风景,是在每年冬季,成群的越冬鸬鹚如约而至,在杏林湾水域觅食和栖息,形成“万鸟齐飞”的独特生态奇观。 

“现在杏林湾的生态环境更好了,不仅鸬鹚等前来越冬的候鸟一年年多了起来,就连在厦门消失了144年的紫水鸡,也重新被记录到了。”黄志泉说。 

2011年,还是大学生的黄志泉来到厦门市观鸟协会当志愿者,自打这次接触,让他爱上了观鸟,还发展为自己的事业。他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中,在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

责任编辑:刘世昕,李沛然,张玉佳

文章编号: f51d8c4ceb06a5acf391cc58790ea5ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网 -  (来广东“打卡”同款剧照?不如体验同款生活|南方深读) 2024-01-29    南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://caifuhao.eastmoney.com/news/20240129120254078229550

...,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清...

文章编号: 59c2af578c77405a9f3c40cd571f1107

3. 东方财富 APP -  (来广东“打卡”同款剧照?不如体验同款生活|南方深读) 2024-01-29 南方＋客户端   南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emcreative.eastmoney.com/Fortune/V/Share_ArticleDetail/20240129120254078229550

 

     04:02 

(借影视IP“出圈”这件事,城市要怎么做?时长共4分02秒) 

借影视IP“出圈”这件事,城市要怎么做? 

最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。 

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

江门因《狂飙》着实“火”了一把,图为赤坎古镇。南方+记者 杨兴乐 摄 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来江门,寻找人气狂飙的“京海市” 

颜色斑驳的骑楼、飘香的猪脚面、浓浓广府味道的街景,还有那一句“告诉老默,我想吃鱼了”勾起的精彩故事……“京海市”在哪? 

去年初电视剧《狂飙》的热播,让“京海市”所在地江门人气狂飙。剧中出现的长堤历史文化街区、梅家大院等景点吸引了大量游客打卡。 

实际上,江门一直备受镜头的青睐,《让子弹飞》《一代宗师》《误杀2》《除暴》等知名影视作品均将江门选为拍摄地。 

《狂飙》总制片徐泰曾介绍,剧组之所以把大部分拍摄场景选在江门,主要看上了江门兼容并包的地域特色,既保留了老洋楼,也有浓厚的都市气息。随着剧情时间的推移,剧集环境背景也会跟着变化,时代特点在里面既不突兀,又辅助了故事发展。 

作为“天然影棚”,江门最大的特色就是侨,最大的底气就是多年来对历史建筑的呵护。这里深厚的历史文化以及保存完好的华侨建筑,为众多影视剧的拍摄提供了丰富的场景。 

开平碉楼。南方+记者 杨兴乐 摄 

世界文化遗产“开平碉楼与村落”,由百年前的出洋华侨集资运材回乡建造,是当时华侨衣锦还乡的最好见证,而自力村最大最精美的一座碉楼——铭石楼,就是《让子弹飞》中黄四郎的家。 

赤坎古镇是《一代宗师》的主外景地,这座因侨而盛、得水而兴的墟埠已走过百年时光,长达3公里的600多座骑楼是中国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

位于江门台山端芬镇大同河畔的梅家大院,是《让子弹飞》中“鹅城”的主拍摄场地,也是《狂飙》中高啔盛坠楼之地,这里遍布骑楼、银号、教堂等遗迹,90年前曾是商贾云集的侨墟。 

在江门众多取景点之中,《狂飙》里“强盛小灵通”所在的长堤历史文化街区,是最有烟火气的。别的地方,城是城,景是景,生活是生活,历史是历史,长堤历史文化街区却能把它们融在一起。中与西、新与旧、喧嚣与宁静、传统与现代,在这里交织相融。 

沿着街区的堤边马路行走,可以见到建于20世纪二三十年代的骑楼依然精美别致。再往里走就到了墟顶老街,这里被称为江门的“城市原点”,元末明初便有繁荣市集。街区内的水街农贸市场已有半个多世纪历史,一直以来都凭借亲民的价格和琳琅满目的商品赢得“老江门人”的青睐,不少街坊会特意乘公交到此买菜。 

市场附近,还有河记肠粉、美联美食等老字号,8元以内的价格就能买到一碟用料十足的广式肠粉。你也可以打卡随处可见的猪脚面馆,来一碗“强哥同款”。 

中秋夜,漫步长堤历史文化街区的市民游客。南方+记者 杨兴乐 摄 

如果说长堤历史文化街区是江门历史的代言人,那它附近的九中街就是江门发展的弄潮儿。这条内街,因为邻近江门市第九中学,被称作“九中街”;又因为年轻创业者居多,被称为“创业街”。比如风靡全国的喜茶,第一间店就开在这里。 

如今,走在九中街,两边的茶饮店、咖啡店、网红小吃店、时装店等店铺琳琅满目,承托起一个个创业梦。 

侨都江门就是这样一个地方,中西合璧,新旧交融,兼容并蓄。它满载深厚历史,却从不缺乏创新创造。更多的元素,不断融入城市,也不断丰富着城市文化。 

#江门城市漫步路线推荐 

向右滑动查看更多靓图 

侨乡古镇三日游 

来长堤历史文化街区,《狂飙》取景地,满满人间烟火(图1,《狂飙剧照》) 

著名的“创业街”九中街,第一间喜茶就在这里(图2,亚姨鱼蛋店) 

开平碉楼与村落,来看《让子弹飞》中黄四郎的家(图3) 

赤坎古镇,600多座骑楼告诉你,这就是侨乡(图4) 

海口埠,被称为“广府人出海第一港”(图5) 

梅家大院,老建筑太有感觉了,满满《狂飙》味(图6) 

来湛江,“打卡”不再隐秘的滨海小城 

清晨,旭日慢慢从海平面划过湛江海湾大桥,拉开了湛江一日的序幕。取景湛江的热门影视剧《隐秘的角落》,故事一开场就出现了这个当地著名地标:剧中从福利院偷跑的严良和普普坐货车返回宁州,经过的那座跨海大桥就是湛江海湾大桥。 

诚如剧名,湛江位于中国大陆最南端,是名副其实的“隐秘角落”。 

随着《隐秘的角落》走红,取景地湛江旅游热度周环比上涨261%。剧中美食美景的呈现,让越来越多人认识了这座低调神秘、充满市井烟火气的滨海小城。尤其是剧中全面展示了赤坎古商埠的人文风情,“七号古码头”“本利士多”“朱朝阳的家”“新华书店”等网红打卡点,成了游人访客的香饽饽。 

别具一格的涂鸦店。南方+记者 陈欢 摄 

带着“海”的基因,赤坎古商埠曾经商贸荟萃,随着城市化步伐的加快,赤坎古商埠一度“藏在深闺”,《隐秘的角落》使其热度重燃。抓住影视红利,湛江市赤坎区从旅游配套设施和文物建筑修复多方面入手,为老街带来新韵,2023年中秋国庆假期,古商埠片区游客数量剧增,同比“五一”增长368.7%。 

置身赤坎古商埠,仿佛在玩“捉迷藏”游戏,斑驳的巷弄间总会藏着不期而遇的惊喜:或许是一家不起眼的小店,卖着的田艾籺、虾饼等小吃满足味蕾,或许是大爷在家门前的躺椅上晒着太阳小憩,在无声中讲述柴米油盐酱醋茶的平凡故事。 

因剧而来的游客,在领略淳朴生活气息的过程中,也一点点被赤坎古商埠的历史痕迹吸引。作为湛江法式建筑群和南粤骑楼式建筑群的集中地,至今,古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑。 

向海而生的湛江,孕育开放包容的气质,这一点,在赤坎古商埠体现得淋漓尽致。如果你要更进一步了解此地,赤坎区博物馆不能错过。走入其中,跟随志愿者对广州湾时期民俗物品、票据、民国钱币、非遗等的讲解,穿越时空,寻找历史记忆的碎片。 

文旅的兴起也带来了青年创业的风口。越来越多的年轻人开起独立书店、石狗咖啡、饮食店、老街照相馆,丰富当地业态。 

游客参观小林漫画展,被画作幽默所治愈。南方+记者 陈文 摄 

“不是旅行治愈了你,而是你在路上放过了自己。”“生活没那么简单,也没那么困难。”……去年“十一”,“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址,《湛江赤坎老街 隐秘的小林漫画展》展出,画作上一句句暖心的话语为老街注入童趣和治愈的力量。 

如今,每逢周末,古玩街集市总是非常热闹。柠檬茶和咖啡的香味弥漫,大大小小的古玩摊位散落,数百米长的老街集市还集合了各类民俗手作、文玩珠宝,还有乐队在街头驻唱,传递出年轻的活力。 

“海在城中、城在海上”,诠释着湛江滨海的浪漫格调;扎根于红土地的雷州半岛文化,传递着当地人民的淳朴和激情……老街骑楼、烟火年年,人间胜景闯入网络,这座中国最南端的城市不再“隐秘”,它正怀着开放包容的心态,拨动着旅客的心弦。 

#湛江城市漫步路线推荐 

向右滑动查看更多靓图 

滨海小城一日游 

和爱人来,金沙湾的日出很美(图1) 

金沙湾红树林科普基地,“海上森林”名不虚传,快来“森”呼吸(图2) 

来赤坎古商埠,赴人文之约,打卡《隐秘的角落》标志景点“本利士多”(图3—图7) 

大德路鸡煲美食街尝美食,旅游怎么能饿肚子(图8) 

来汕头,感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。南方+记者 杨立轩 摄 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

小公园开埠历史文化街区。南方+记者 杨立轩 摄 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

#汕头城市漫步路线推荐 

向右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

向右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

来东莞,品味海纳百川的文化 

要说今年新春未播先火的贺岁电影,贾玲的《热辣滚烫》可谓“当红炸子鸡”。 

为拍摄这部电影中,贾玲闭关一年减肥100斤。也因此,东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等电影拍摄地再次进入大众视野。 

戏里,是电影角色通过拳击逆袭。戏外,这部电影的取景地东莞,也堪称励志、奋斗的好地方。2022年,由易烊千玺主演的贺岁电影《奇迹·笨小孩》同样在石龙镇取景,老城区的小区,不必太多修饰就能搭建出“好景手机维修店”,营造出华强北小店的氛围感。 

据石龙镇老城活化办主任李晓军介绍,近年来有超过10部影视剧选择石龙作为取景地。国内很多制片人在石龙镇中山路骑楼街后都说过相似的话——国内保留骑楼建筑的城市不少,也有影视城重置了骑楼布景,但能如此有人气、有生活气息的骑楼取景地却不多。这也是大家喜欢石龙老街的原因。 

东莞石龙中山路骑楼街。受访者供图 

来到石龙这个小镇,能够体验到一种“一日穿越百年”的独特感受——由于东江分流的独特水文环境,这里形成了“一河三埠”地理风貌,让清末民初的骑楼群与铁路桥、改革开放前后的老建筑以及现代化的楼宇在这个东莞最小的镇内共存,呈现出一种微妙的包容感。 

作为我国改革开放先行地,东莞海纳百川,“包容”已融入城市性格,这也反映在文旅资源中——每个人都可以找到属于自己的东莞旅游线路,正如导演和制片人总能在东莞找到自己需要的画面。 

对中国近代史感兴趣的游客,肯定不会错过虎门销烟的所在地。这里是中国近代史的开篇地,不仅有林则徐销烟池、虎门炮台旧址等全国重点文物保护单位,鸦片战争博物馆每年参观人数长期位居全国前十。除了近距离观看文物,你还能身临其境,在炮台上远眺伶仃洋,感受先辈反侵略斗争的壮志豪情。 

喜欢逛古建筑的朋友,可园非常值得一去。作为清代“岭南四大园林”,可园以“小巧玲珑、设计精巧”著称,将住宅、庭院、书斋等艺术地糅合在一起。当年,岭南画派鼻祖居巢、居廉随张敬修做幕僚,客居东莞可园十年,写生作画授徒,完善和传播没骨、撞水、撞粉花鸟画技法,为岭南画派开创先河,行走可园间,仿佛置身画中。 

东莞可园古建筑群。受访者供图 

如果你对老街City walk感兴趣,可以到东莞莞城中兴路,“东莞记忆”项目的样板街已经开放,传统的骑楼街区融入了更多年轻的生活方式,在与潮流文化的对话中碰撞出新的火花。 

对于文博展览感兴趣的朋友,多少听说过去年东莞市博物馆非常出圈的“国宝归来——圆明园兽首暨海外回流文物特展”,很多人为了一度兽首珍品风采,为了预约参观而蹲点抢号。如今,“大观——18-20世纪中国外销银器特展”正在展出,游客可以在春节期间来东莞“下馆子”。 

虽然东莞没有那种文旅超级IP,但多元化的资源在这座城市内兼容共生,加上一枝独秀的星级酒店群作为居住配套,为这座城市发展休闲旅游提供了更多的可能性。 

#东莞城市漫步路线推荐 

向右滑动查看更多靓图 

历史文化一日游 

莞城迎恩门西城楼,建于明洪武年间,见证600多年沧桑历史(图1) 

东莞可园,清代“岭南四大园林”,走入其间仿佛身在画中(图2) 

中兴路“东莞记忆”样板街,传统骑楼街区,叠加年轻的生活方式(图3) 

石龙镇奇香菜馆,“石龙第一鸡”美味不可言(图4) 

石龙镇中山路骑楼街,体验“一日穿越百年”(图5) 

茶山镇南社明清古村落夜游,实景演绎渔舟晚韵,特色美食边吃边逛(图6) 

来南社人家,品尝东莞传统美食,住古村特色民宿(图7) 

专家观点 

增强互动,让影视IP真实可感 

最近,受哈尔滨文旅“出圈”的影响,很多城市开始“内卷”。又有电视剧《繁花》带火了上海,热门影视IP与城市“出圈”之间的关系备受关注。 

“影视剧取景带给城乡目的地旅游营销的效应极其明显。”华南理工大学旅游发展与规划研究院教授、博士生导师江金波认可这一结论。与此同时,他也指出了另一个趋势,伴随着人们对影视剧审美水平的提高,原生态场景对于影迷的吸引力正在加强。《隐秘的角落》剧中人物朱朝阳生活的湛江赤坎老街,《狂飙》取景的江门街景,正是其例。 

为何是湛江、江门这种原生态场景被剧组选中?两地又为何都能被带火了?江金波认为,游客对目的地的需求与影视观众对影视故事情节的需求,具有同理性,“是对现实生活一定程度的逃避”。由此可知,影视取景与城市的良性互动,要相得益彰,要有精神内在高度嵌入性。“目的地不能只被影视取景,更需要主动获取适应自身的影视取景,提升游客对目的地的沉浸式体验和反身性体验。”江金波说。 

与此同时,另一个不可否认的现实是,凭某一部剧“出圈”的可能性正在降低。“随着消费者接触的信息愈发多且庞杂,注意力正在被分散。”文旅实战专家、时代文旅董事长熊晓杰认为,过去,一部影视剧带火一座城,很大程度上取决于影视剧本身的火爆程度,相对来讲,拍摄地被带火有一定的偶然性或被动性,怎样化被动为主动,值得探讨。 

熊晓杰以洛阳为例称,《风起洛阳》《登场了!洛阳》等影视节目,对洛阳文旅形象有非常大的帮助,其做法,不是被动等待影视剧到当地拍摄,而是主动与相关部门、机构合作,定制适合城市品牌形象、品牌定位又能精准触动消费者的内容,这是很好的创新手段。 

此外,在取景地与影视剧合取得了初步的成效后,如何迅速让拍摄地或取景地的体验景区化和常态化?“加强体验感,不断丰富、完善、包装,甚至配套影视剧相关内容的互动体验,非常重要。”熊晓杰以江门为例称,《狂飙》给江门带来了非常好的流量,说明当地想了很多办法、动了很多心思。下一步,要让《狂飙》的剧情、人物与消费者产生更强的互动,或许可与版权方合作,实现由IP到可体验内容的转化。 

在广州市社会科学院广州文化产业研究中心执行主任李明充看来,城市还需明晰自己独特的文化和历史,梳理这些历史和文化资源,在此基础上找到与影视IP的契合点,制定中远期规划和中短期的策划,将影视IP元素融入到城市文旅开发中,切不可盲目而行。 

更重要的是,在增强影视IP与城市关联性的同时,要以提高城市的知名度和美誉度为重,才能将“流量”变“留量”。 

“激活文旅新动能”系列报道 

“候鸟”“尔滨”们,“冬养广东”。不亦乐乎? 

流量里的文旅,真实的哈尔滨 

广东文旅能否更“燃” 

【采写】蔡华锋 龚名扬 傅晓冰 陈斐仪 叶芷晴 

【剪辑】徐昊 

【视觉统筹】李细华 

【策划】何雪峰 伍青

文章编号: a654f56b8399f128b2bb5c03e95755b3
-----------------------------------------------------------------------------
