文章总数: 13 篇
==============================

1. 趣头条 APP -  (陈俊明:澳门水域的开发和利用,生态保护与城市发展的博弈) 2024-04-11 澳门月刊.   澳门月刊.

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2024/04/11/1707024120.html

陈俊明 博士 自然教育导师 澳门环境健康学会会长 

在全球化的浪潮中,环境保护已成为一个不容忽视的议题。我们环保团体,自中央政府于2015年划拨给我们特区政府一片85平方公里的水域以来,便始终密切关注其发展与变迁。我们曾经在2019年发起过一场关于海豚保护的签名运动,以引起更多人对这片水域的关注。然而,四年已过,最终出台的海域规划却是填海造地,这让我们感到有些意料之外。 

路环大规模填海,海洋生态威胁不容忽视 

我们深知,环境保护不是孤立的行动,它需要政府、企业和公众三方面的共同努力。政府应当制定更加科学合理的生态环境保护的规划;企业应当承担起社会责任;公众则应当提高环保意识。在这个过程中,我们环保团体的作用,是通过科学研究、公众教育和政策倡导,推动环境保护工作的深入开展。为此,我们在1月中就《〈海洋 功能区划〉及〈海域规划〉咨询文本》,展开网上联署以提出反对填海建造大型生态岛,提出了一些反馈意见,并且提交给政府参考。另外,我们亦积极参与了政府组织的讲解咨询会。 

然而,我们在检视此咨询文件时,整体上感到有些忧虑。主要的关切点在于保护方面的措施甚少,尤其是对于整个水域如何提升其生物多样性方面,并未提及。相反,现行的政策方向似乎更侧重于如何利用水域资源,而且还计划在85平方公里的海域中,位于路环以南水域有超过5-6%的区域被用作填人工岛,这片海域实际上是生物多样性极为丰富的区域,也是珍稀物种如白海豚的栖息地。 

此外,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,虽然目前看似没有问题,但随着雨水侵蚀,有害物质必将渗透入水中,会影响当地的水质和海洋生态,尤其是考虑到白海豚等珍稀物种经常出没于此,我们有责任保护它们免受伤害。 

在这样的背景下,一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。它们将面临栖息地丧失、食物链断裂等一系列生存挑战,甚至有灭绝的危险。 

倡议扩展海洋保护区,减少对海洋生态的影响 

据政府环保局消息,目前正在进行环境影响评估,并承诺将确保环境评估通过后将向中央申请填海造地。然而,整个规划存在许多不清晰的信息。 

首先,目前划定的海洋保护区范围仅限于黑沙和竹湾附近的狭小水域,这一面积远远未能达到我们的预期和实际需要。更值得警惕的是,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。这意味着,在这些未受保护的“海洋空白区”,珍贵的海洋生物将面临无法预测的风险与威胁。事实上,现行的保护区面积仅占海域总面积的3%,这一比例在国际环境保护实践中显得过于保守。中国作为联合国生物多样性公约的签署国,澳门也应该遵循其中的海洋条约,至少划出30%(25.5 平方公里)的海域面积用于保护海洋生态系统,并优先将路环南面和机场东南面水域划成中华白海豚自然保护区,以保障鱼类和其他生物的栖息和繁衍。 

其次,生态岛作为一个超过250公顷的大型人工岛,旨在满足未来二三十年的城市废料处置需求。虽然可以解决城市废料处置的问题,但牺牲珍贵的海洋资源来处置陆上废弃物,不是可持续的方式。 

实际上,中国《海洋环境保护法》明确要求避免倾倒建筑废料在海上,优先鼓励废弃物优先再利用,随科技进步,惰性建筑废料可用于铺行人路、建筑材料;二来,澳门正计划开展的机场填海和新城D区填海计划加起来填海面积规模与生态岛相约,即已有空间能解决眼前的城市废料问题,没有急切需要破坏更多的海域;三来,澳门已开展跨区处置建筑废弃物(资源共享)的长远计划,按中国“统筹陆海空间资源配置”的原则,澳门应加速落实安排废弃物跨境到其他地区再利用。例如,是否可以将部分建筑废弃物运至横琴的建设地盘进行利用?生态岛的规模是否可相应缩小?以及在未来,是否有其他可替代的方案值得探索? 

我认为,政府应思考怎样在保障城市发展的同时,最大限度地减少对海洋生态的影响,实现真正的可持续发展。 

建立观鲸站、海豚教育中心,有望成为海上旅游新亮点 

澳门市民都希望生活在一个舒适宜人的环境中,这是每个人共同的愿望。然而,随着城市的发展,我们不得不面对一个严峻的问题——如何在发展与环境保护之间找到平衡点。作为环保团体,我们有责任也有义务表达我们的担忧,尤其是在海洋生态保护方面。 

海豚不仅是海洋生态系统中的重要组成部分,也是澳门宝贵的自然景观。政府提出的生态岛的选址,正处于珠江口水域中华白海豚的活动范围中,可能对生活在澳门水域海豚的栖息地造成威胁。保护自己水域的海豚对澳门来说既是责任也是义务。在许多地方,想要观赏海豚需要长途跋涉,而澳门市民和游客只需前往黑沙至龙爪角海岸,就能轻易见到这些可爱的海洋生物。这是我们的优势,也是我们应当珍惜的资源。 

我们深知,城市的发展是必要的,但我们也相信,环境保护同样重要。因此,我们呼吁政府和社会各界,共同考虑如何在不破坏海洋生态的前提下,合理规划城市的未来发展。我们希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,不仅为海豚提供一个安全的栖息地,也为市民和游客提供一个亲近自然、观赏海豚的绝佳地点。 

而为了实现这一目标,我们建议政府投放资源,提供相应的配套设施,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。这不仅能够增加市民的环保意识,还能吸引更多的游客,使海豚观赏成为一个长期的旅游项目。如果这一项目能够受到市场的欢迎,它定会带来巨大的经济和社会效益。同时,亦可以证明,环境保护并不是阻碍社会发展的障碍,而是推动城市可持续发展的动力。 

渔村、海洋文化体验,为澳门旅游业提供新的思路和方向 

相信大家都认同,很多澳门遗产价值是没有得到珍惜的。澳门五百年前是一个渔村,而路环至今保留着纯正的渔村风貌。在这里,游客可以亲身体验到渔民的生活方式,感受一份渔村文化。未来,有关部门可结合附近的红树林、旧船厂、渔村、海滩和码头等资源,串联路环黑沙一带,有潜力打造成为一个休闲海洋旅游路线,为澳门旅游增添新的思路和方向。 

澳门曾被称为濠江,这里的蚝类以其鲜美闻名。渔民们如果能够尝试产业转型,涉足生态旅游行业,在本澳海域进行养鱼、捕鱼以及养殖等活动,将这些过程展示给公众,不仅能够增加游客的互动体验,更是一种生动的海洋文化教育。可惜早前政府官员却回应:本澳水域不适合进行养殖活动。其实市民提议的目的并非以此为食,而是仅仅展示养殖蚝类以及捕鱼的过程,让游客能够参与其中,体验海洋文化,这本身就是一种教育性质的活动。这种设想,实际上为澳门的旅游业提供了新的思路和方向。政府官员和相关决策者应当深思,如何将这些潜在的遗产价值转化为现实的经济动力,如何让这些文化遗产在新的时代背景下焕发出新的光彩。

文章编号: 57d9a17ba4c4f84babfdcbe00d872718
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富 APP -  (雷州千年古城焕新,万般美味鲜美出圈) 2024-04-09 南方＋客户端   南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emcreative.eastmoney.com/Fortune/V/Share_ArticleDetail/20240409193036874732490

谈起雷州,你的第一印象是什么? 

是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

在曲街举行汉服快闪活动。通讯员供图 

日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

千年古城历久弥新 

雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

雷州三元塔。李日金 摄 

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

乌石天成台落日。陈妃来 摄 

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂。吴东俊 摄 

曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

雷州山羊成了当地的“致富羊”。陈文 摄 

鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

雷高镇肖家村红树林。何盈 摄 

近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

“快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

中华白海豚在雷州湾畅游。林日清 摄 

“首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

打造“一城一村” 

“一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

让非遗文化“看得见,带得走” 

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

【撰文】陈文

文章编号: 922e58877a40f788b87d19670316016d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方财富 APP -  (“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?|南方深读) 2024-03-25 南方＋客户端   南方＋客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emcreative.eastmoney.com/Fortune/V/Share_ArticleDetail/20240325105038538028980

“看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

“亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

     00:21 

超萌!全国两会出圈的中华白海豚畅游雷州湾 

“在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

“好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。” 

2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

 偶然与必然  

“豚”丁兴旺背后,有保护接力 

“嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

“意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

“真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

“这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

 种群与系统  

“它们好,说明生态系统好” 

“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

“首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

“禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

“天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

“红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。 

湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。 

2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

 保护与发展  

频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。 

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

“开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

“从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

“有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

“在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

“我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

“中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

“湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

林文治:作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

林文治:从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

林文治:白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

【采写】南方+记者 汤凯锋 吴思旻 刘稳 通讯员 邓安祺 

【摄影】吴东俊(除署名外) 

【策划】陈戈 

【统筹】汤凯锋 顾大炜 何雪峰 

【海报】区洁莹

文章编号: 8fd67869289cd5083d3f50c0cda98638
-----------------------------------------------------------------------------

4. 趣头条 APP -  (街市 | “澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号;汕头10家企业上榜……) 2024-03-19 你好澄海.   你好澄海.

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2024/03/19/1703207374.html

1 

“澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获这国家级称号~ 

十月金秋,秋风送爽,吹过绿水青山环绕的汕头澄海。 

在第十一届中国生态文明论坛上,广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号,澄海生态文明建设结出硕果。 

澄海区坐落于莲花山下、南海之滨,是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今,在这片活力新城、魅力侨乡的热土上,习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果,一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。 

建章立制:压实主体责任 

澄海区作为汕头市的后花园,生态优美、资源优越,韩江北溪、东溪、西溪川流而过,外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”,莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障,“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。 

如画外砂 

近年来,澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念,探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路,把保护与发展放在同一位置,协同并进。 

求木之长者,必固其根本。在澄海看来,想要守护好绿水青山,必须要把顶层设计先做好,2021年,《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划(2021-2025年)》编制出台,5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系,对生态文明建设谋篇布局。 

针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作,科学制定并出台数十项工作计划及方案,全面指导全区生态文明建设工作。 

一直以来,澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面,成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组,全面统筹推进创建工作;另一方面,成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会,推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。 

同时,把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容,提高生态文明建设考核指标分值,加强考核结果运用;建立河长制考核体系和激励问责机制,结合不同河湖管理保护要求,实行差异化绩效评价考核;落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等,压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。 

此外,深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度,完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。 

“让‘蓝天白云更多,青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。 

聚力攻坚:守好绿水青山 

在秋日阳光的照耀下,莲阳河袭一身金黄,泛起粼粼波光,不远处,几只白色身影掠过水面,为这片静谧增添了几分灵动...... 

潺潺莲阳 

今年,莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流,也是全国15条入选的河流之一。在去年,莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。 

在澄海区,“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针,“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段,“全力打好澄海水污染防治攻坚战,打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。 

韩江河口红树林生态湿地 

据了解,韩江是潮汕人民的母亲河,分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海,造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快,除了饮用水源和江河等水质保护良好外,澄海水污染的问题日益显现。 

治水关乎治国,水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上,大力开展水环境基础设施建设,建成四座污水处理厂,规划日处理污水规模为40万吨;以PPP模式建设全区污水管网,全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动;16座垃圾压缩转运站投入运营使用,建成澄海洁源垃圾发电厂,日总处理能力达1425吨,配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营,全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置,减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。 

要治好水,源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理,重拳出击整治重污染行业。截至目前,整治“散乱污”企业3025家,其中关停取缔416家,整合搬迁144家,升级改造2465家,将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时,强化农业面源污染防治,实施肥料有机替代,全区年施用有机肥面积15万亩以上,实施测土配方施肥面积44.8万亩,主要农作物化肥农药使用量实现负增长。 

值得一提的是,澄海区注重发挥民间力量,建立河长巡河机制,搭建起区、镇、村三级河长体系,截至2022年年底,全区共设河长620名。并完善河道警长制,形成以区级、镇级、村级河长为引领,民间河长积极参与的“河长治”格局。 

截至2022年,澄海区城市饮用水源水质达标率为100%,主要江河、入海河口交界断面水质稳定,均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上,优良率100%。 

生态修复:护好候鸟迁徙 

袅袅凉风动,候鸟迁徙忙。10月,正值候鸟南迁的重要时节。 

资料显示,东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条,该路线横跨22个国家,分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类,是我国鸟类迁徙最重要的路线,覆盖湿地面积2912.75万公顷。 

义丰溪湿地 

然而,澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标,进一步加强生物多样性保护,护好候鸟迁飞廊道,澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”,因地制宜,在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。 

“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。 

拆,清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿;建,开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线;管,加强陆源环境监管以及入海排污口摸查,减少陆源污染物排海量,以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的;护,对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。 

与此同时,通过植树造林,建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施,打造亲水空间,融合当地红头船等历史文化内涵,打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。 

目前,沿海红树林防护带长达20多公里,义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作,摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力,逐步探索生态产品价值实现路径,推动红树林碳汇项目落地,真正让红树林变“金树林”。 

此外,澄海区还划定并严守生态保护红线,完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察,投入超1亿元实施莲花山环境综合整治,矿区植被覆盖率达90%以上。 

植物繁茂,飞鸟翔集,秋水共长天一色……在澄海区,保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点,未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。 

融合发展:转型升级聚人气 

守得青山绿水在,自有金山银山来。 

澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展,大力开展产业绿色转型,优化产业结构。 

美丽乡村 

玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分,也是澄海区传统优势产业。近年来,澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型,推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展,产业集群总产值向500亿元加速迈进,实现绿色低碳发展,闯出玩具发展的“澄海模式”。 

众所周知,塑料是最常用的玩具原材料之一,大部分源于不可再生的化石燃料,无论是生产还是焚弃,都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向,强抓源头,从节能器械、环保耗材、绿色运输,从优化生产流程,降低能耗,促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用,开展新型环保服务商业模式,盘活资源。 

澄海玩具发展之路,是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢,找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。 

另一方面,澄海区推动传统优势产业强链补链,实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目,新增年产值超130亿元,切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。 

大潮激荡,奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。 

为此,澄海区精准发力,立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋,依托现有的农业产业基础,落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”,规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领,坚定不移推进组织振兴”“赋能添力,多措并举推动产业振兴”“引育并重,久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂,串珠成链推进文化振兴”“绿色发展,标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间,澄海区隆都镇接待游客超过30万人次,刷新历史纪录,成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。 

同时,坚持“产业+”“旅游+”策略,近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设,建成美丽宜居村119个,活化乡村生态资源,打造“旅游+乡村+农业”发展新模式,推动农旅融合,知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了,‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。 

澄海区始终将“生态”作为一张金名片,接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展,着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美,打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城,推动区域颜值竞争力实现新跨越。 

来源:中国环境APP 

2 

2023“粤企500强”公布,汕头10家企业上榜! 

近日,广东省企业联合会、广东省企业家联合会发布2023广东企业500强及行业百强榜,汕头有10家企业上榜,其中2家为服务业企业,其余8家均为制造业企业。 

记者梳理发现,从区域分布来看,广州、深圳两地的上榜企业数量占比达到68%,汕头此次上榜企业比去年增加1家,包括众业达、超声电子、西陇科学、万顺新材、潮宏基、创美药业、光华科技、天际新材、东风印刷、天融信。作为推动汕头经济发展的生力军,这批上榜企业将持续强化龙头效应,在推进高质量发展中发挥“稳定器”“定盘星”的中坚作用和带动作用。 

据悉,“广东500强企业榜单”以企业自愿申报为原则,按照参加调研企业上年度营业收入指标排序形成榜单,可为产业转型升级形成重要参考。以500强为代表的广东大企业,认真贯彻新发展理念,积极应对风险挑战,发展稳中有进,经营效益稳中有增,创新能力稳步增强,综合实力显著提升,充分展现了广东经济的旺盛活力和发展韧性。数据显示,2023年粤企500强总营收首破18万亿元,入围门槛首次突破29亿,千亿级营收企业较去年增加5家至39家。 

来源:汕头日报 

3 

潮汕历史文化博览中心发布通知! 

为配合“汕头人才周”开幕式活动安排,今天,潮汕历史文化博览中心发布通知,2023年10月31日~11月1日该中心暂停开放,11月2日恢复日常开放,10月30日(周一)为正常闭馆日。 

据悉,2023年11月2日起,潮汕历史文化博览中心恢复日常开放,开放时间为每周二至周五9:00~17:00(16:30停止进场),每周六、周日9:00~17:30(17:00停止进场,潮汕非物质文化遗产展示馆、潮汕华侨博物馆、汕头美术馆、市城市规划展览馆等场馆16:30停止进场,17:00闭馆),节假日9:00~17:30(17:00停止进场),逢周一闭馆。 

来源:潮汕历史文化博览中心 

4 

2299.26亿元!汕头最新GDP公布! 

根据广东省地区生产总值统一核算结果,2023年1至3季度我市地区生产总值为2299.26亿元,同比增长5.0%。 

其中,第一产业增加值为102.09亿元,同比增长3.4%;第二产业增加值为1111.26亿元,同比增长6.4%;第三产业增加值为1085.91亿元,同比增长3.6%。 

今年前三季度签约、开工、投产的重大项目达180个、总投资约935亿元,全市固投同比增长8.1%,增速比上半年小幅提升,全市服务业增加值增长3.6%,交通运输、仓储和邮政业营业收入增长7.2%,货运量增长3.0%,全市社会消费品零售总额1168.26亿元,增长3.5%。 

前三季度,全市居民人均可支配收入26415元,同比增长2.7%,其中,城镇居民人均可支配收入29584元,增长2.4%;农村居民人均可支配收入18752元,增长3.7%,农村居民收入增速高于城镇居民1.3个百分点。 

来源:汕头市统计局

文章编号: c950b643f3bb31ccda77c440ec0be26b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方财富 APP -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emcreative.eastmoney.com/Fortune/V/Share_ArticleDetail/20240314122549478212790

    谈到湛江,你会想到什么? 

    有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

    文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

    “鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

    南方日报记者 林露  实习生 吴芷瑶 

    环境优越 

    发展生态康养产业 

    2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

    打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

    工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

    湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

    数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

    在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

    作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

    自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

    后发赶超 

    打造休闲度假之城 

    “一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

    3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

    “一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

    作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

    海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

    “湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

    将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

    对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

    历史厚重 

    彰显文明向善品格 

    湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

    这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

    回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

    “鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

    “这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

    当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

    深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

    精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

    加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

    统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

    陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

    食在湛江 

    擦亮特色美食招牌 

    “中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

    湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

    为何湛江的物产如此丰饶? 

    事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

    因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

    近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

    目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

    如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

    湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

    数读 

    今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

    春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

    专家声音 

    广州美术学院原副院长赵健: 

    要有本色自信 

    “小”也可以“美” 

    从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

    从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

    浙江省旅游民宿产业联合会 

    会长金斌坚: 

    将土地“打散” 

    进行招商 

    针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

    在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

    广州市广告行业协会会长梁振运: 

    “7个1”引导 

    建立品牌认识 

    建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

    关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

    广东海洋大学管理学院 

    旅游管理系主任李志勇: 

    打造湛江海鲜 

    美食地标空间 

    “鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

    广东海洋大学滨海农业学院 

    教授吴刘萍: 

    将古老文化时尚化 

    湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

    文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

    岭南师范学院社会与公共管理学院 

    副教授马诗咏: 

    注重情景化特色创新 

    推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

    总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

文章编号: 952cef5afba46ceec7d67b9dd190ed5a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 趣头条 APP -  (猛看 | 这条美出新高度的南澳环岛公路,爱自驾游的你别错过) 2024-03-14 你好澄海.   你好澄海.

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2024/03/14/1702772176.html

汕头南澳岛山海风光独特 

不仅广东的小伙伴爱去 

在全国旅游目的地的热门榜上 

存在感也不小 

近年来,不少游客都会 

选择自驾游的形式前来游玩 

这条超赞的自驾游路线 

省道S336汕头南澳段 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路) 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

找个假期 

一起沿着美丽的海岸线出发 

顺着南澳环岛公路 

吹吹海风,听听海浪声 

尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎 

简!直!太!棒!啦! 

来源:广东交通

文章编号: eaec0e7db4a8e115c98e34cb6b596af0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 东方财富 APP -  (鲜美湛江生猛出圈) 2024-03-14 东方财富-产经新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emwap.eastmoney.com/info/detail/202403143011918373

谈到湛江，你会想到什么？

有人说，是碧海蓝天；有人说，是海鲜美食；还有人说，是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”，这是湛江正在全力打造的文旅品牌。

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级，赋能湛江高质量发展的重要抓手，融入城市发展的全过程各方面，创新理念、强化举措，进一步提高湛江城市知名度和美誉度。

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势，包括“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下，如何避免文旅产业变成“同义反复”，是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字，打造独特文旅品牌，全面增强这座城市的核心吸引力。

●南方日报记者林露实习生吴芷瑶

环境优越

发展生态康养产业

2月28日，湛江市委召开工作会议，专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作，齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。

打造“鲜美湛江”文旅品牌，湛江优越的自然条件，就是其最大的底气所在。湛江三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列，是居住养生的好地方。

工作会议要求，打造“鲜美湛江”，要把放大生态优势摆在首位，一手抓环境污染防治，打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”；一手抓绿美湛江生态建设，聚力打造“红树林之城”，不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。

湛江市生态环境局相关负责人介绍，近年来，湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治，协同减排，大力实施VOCs和NOx减排，全力推进大气污染防治攻坚，为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。

数据显示，2023年湛江大气环境质量持续向好，AQI达标率97.3%，同比上升0.9个百分点；PM2.5浓度为20微克立方米，同比下降4.8%，降幅全省排名第一，为近五年最好水平。

在水质攻坚方面，2023年，湛江7个地表水国考断面水质100%达优良，水质改善幅度排名全省前列，鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别，县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%，近岸海域水质逐步改善。

作为“红树林之城”，湛江红树林面积6398.3公顷，占全省红树林面积60.1%，全国红树林面积23.7%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用，充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值，加快红树林营造修复的步伐。

自然禀赋在前，依托海滩、森林、湿地等资源，湛江谋划发展康养产业，培育一批康养基地、康养小镇，打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前，湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”，遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托，湛江正做大做强长寿经济，吸引更多资本、人才、技术，开辟发展新空间，打开康养产业之门。

后发赶超

打造休闲度假之城

“一头，两头，三头……”3月8日上午8时，在广东湛江雷州湾海域，几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身，意味着湛江生态环境持续向好。

3月7日，广东代表团举行开放团组活动，邀请大家多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物，成为湛江新的“代言人”。

“一湾两岸、海在城中、城在海上”，这是湛江城区的独特景观。眼下，湛江全力推进美丽海湾建设，包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收；雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%；徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。

作为一种特殊宝贵的空间资源，海岸线是海洋经济发展的重要载体，具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果，湛江大陆海岸线长1195.26公里，占全省29.26%，居全省第一位。

海岸线中的砂质岸线（沙滩）是开发滨海休闲旅游的重要地带，也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期，结合交通区位、周边环境等因素，湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩，为下一步滨海旅游开发奠定基础。

“湛江位于中国大陆最南端，单单是‘最南端’这几个字，就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势，需要我们有序、科学地规划建设，创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地，湛江紧紧抓住“百千万工程”，大力推进强县促镇带村，努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。

对标国内一流旅游城市，湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章，不断增强城市承载力和吸引力；扎实开展美丽圩镇建设，加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化，打造充满活力的美丽城镇；深入实施乡村建设行动，发展乡村旅游等新业态，推动农业“接二连三”，打造现代化岭南新乡村。

历史厚重

彰显文明向善品格

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀，吸引了大批游客参观；鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节，开展醒狮表演、飘色巡游等活动；金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动，深受年轻游客追捧……

这个春节，湛江举行了一系列文化惠民活动，彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重，雷州文化源远流长、独具特色；近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈，红色文化浸润人心、催人奋进。

回顾过往，雷州半岛共经历过三次大移民，古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融，使半岛文化呈现出包容与多样，不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融，使雷州文化成为广东四大文化之一，也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。

“鲜美湛江”怎么打造？要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链，建设独具岭南气质的风情城市。

“这两年，潮汕的英歌舞非常火爆，其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。

当前，湛江正全力打造文明向善之城，推出既富有文化内涵，又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品——

深入挖掘民俗、非遗等资源，抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护，延续城市文脉，留住历史记忆；

精心提炼新时代湛江特色文化，打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品，丰富品牌文化内涵；

加强革命文物保护利用，弘扬革命文化、军旅文化，传承红色基因；

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，不断提升城市文明程度。

陈宇认为，除了打造文化项目，还要不断提升湛江市民文明意识，尤其是服务行业的服务意识、服务水平，展现出湛江人热情好客的一面，让更多游客感到暖心。

食在湛江

擦亮特色美食招牌

“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食，令湛江人引以为傲的，除了这些“国字号”招牌，还有更多——

湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北，对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国，白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆，各地游客纷纷慕名前来品尝。

为何湛江的物产如此丰饶？

事实上，雷州半岛地处低纬地区，分布着大小76座死火山，火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙，这类土壤透气性好、异常酸黏，各类微量元素含量丰富，使这里产出的农产品品质与众不同。

因此，打造“鲜美湛江”，从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾，湛江用味觉之美创造出城市之美。

近年来，湛江深耕海洋牧场，着力培育现代化海洋牧场全产业链，出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策，全力打造全国现代化海洋牧场示范市，大力发展水产预制菜产业。

目前，湛江深海养殖网箱增至3563个，数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群，官渡生蚝产业园啔动创建，全市水产产业链年产值超700亿元。

如何做强美食品牌、做大美食产业？湛江在深化“12221”市场体系建设，推动“湛品”出圈出彩的同时，还深挖传统美食魅力，支持进景区、进酒店、创建网红打卡点，鼓励本地手信创新，焕发传统美食新活力。

湛江市美食文化协会会长梁思桥建议，打造文旅品牌，可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面，可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛，让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品，如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪，以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。”

■数读

◎今年春节，湛江各县（市、区）政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一，入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单，是粤西地区唯一入选城市。据初步测算，春节假期，湛江共接待游客306.05万人次，同比增长59.1%；旅游收入27.9亿元，同比增长146.5%。

◎春节期间，全市累计共有2487辆（次）旅居车在湛停留。

■专家声音

广州美术学院原副院长赵健：

要有本色自信

“小”也可以“美”

从形而上的概念来讲，拥有后发优势的湛江，它的发展方法是什么？是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的，因此我们要有本色自信；“美”则不强求标准，关注差异，不一定要“以大为美”，也可以是“小而美”。

从形而下的角度来说，“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面，湛江美食更应该像自助餐，发挥每个厨师的自主能力；另一方面，湛江海鲜味美量足，但今天人们不仅仅关注能否吃饱，湛江海鲜可以尝试像快销产品一样，采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式，让消费者消费时没有压力、没有负担。

浙江省旅游民宿产业联合会

会长金斌坚：

将土地“打散”

进行招商

针对目前五星级酒店招商难的问题，我们可以引进精品酒店，或者打造高品质民宿，将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间，对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。

在美食方面，则可以将艺术、文化与菜品进行融合，讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念，有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家，消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定，以此来形成品牌连锁效应。

广州市广告行业协会会长梁振运：

“7个1”引导

建立品牌认识

建设“鲜美湛江”，一要推动特色水系旅游建设，打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品；二要加速国家地理标志产品出圈，联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品；三要推动民俗文化创新发展，建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵；四要推进精品景区、景点整合，推出旅游精品线路。

关于“鲜美湛江”主题定位，还可以设计“7个1”，包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册，1份文旅手信、1部文旅宣传片，1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲，引导公众建立品牌认识，激发情感共鸣。

广东海洋大学管理学院

旅游管理系主任李志勇：

打造湛江海鲜

美食地标空间

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势，从产品打造的角度，一是要高度重视旅游景区的建设，旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区，要弄清楚游客为什么到湛江来旅游，可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源，打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市，打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势，打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵，包括历史渊源、名人故事等，进行文化方面的深入挖掘。

广东海洋大学滨海农业学院

教授吴刘萍：

将古老文化时尚化

湛江的美是活力之美，带有野性的，如何来凸显这种美呢？比如在建房子时，可以运用火山、海洋等湛江特色元素，在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游，现在游客可以“看海”“吃海”，但是缺少“玩海”，可以进一步加强这方面的引导和建设。

文化方面，湛江的非遗文化厚重，然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例，许多人都很喜欢带有小狗元素的产品，我们可以把石狗可爱化，让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚，走进每一个人的心里。

岭南师范学院社会与公共管理学院

副教授马诗咏：

注重情景化特色创新

推动文旅产业发展，应注重情景化的特色创新，每一个景区都打造出独特的项目，让游客有难忘的体验；也可以侧重考虑特定人群，如借助湛江良好的自然环境，发展康养项目，吸引更多老年人前来旅游；同时还应发挥人才作用，调动大学师生创意，培训从业人员，开发新的文化产品，提升旅游项目品质。

总体来说，文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的，政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。

（文章来源：南方日报）

文章编号: 364c87a019a7644e4d0660c8d273c28c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 财经头条 APP -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 财经频道   东方财富网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.eastmoney.com/a/202403143011918373.html

　　谈到湛江，你会想到什么？

　　有人说，是碧海蓝天；有人说，是海鲜美食；还有人说，是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”，这是湛江正在全力打造的文旅品牌。

　　文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级，赋能湛江高质量发展的重要抓手，融入城市发展的全过程各方面，创新理念、强化举措，进一步提高湛江城市知名度和美誉度。

　　“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势，包括“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下，如何避免文旅产业变成“同义反复”，是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字，打造独特文旅品牌，全面增强这座城市的核心吸引力。

　　●南方日报记者林露实习生吴芷瑶

　　环境优越

　　发展生态康养产业

　　2月28日，湛江市委召开工作会议，专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作，齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。

　　打造“鲜美湛江”文旅品牌，湛江优越的自然条件，就是其最大的底气所在。湛江三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列，是居住养生的好地方。

　　工作会议要求，打造“鲜美湛江”，要把放大生态优势摆在首位，一手抓环境污染防治，打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”；一手抓绿美湛江生态建设，聚力打造“红树林之城”，不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。

　　湛江市生态环境局相关负责人介绍，近年来，湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治，协同减排，大力实施VOCs和NOx减排，全力推进大气污染防治攻坚，为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。

　　数据显示，2023年湛江大气环境质量持续向好，AQI达标率97.3%，同比上升0.9个百分点；PM2.5浓度为20微克/立方米，同比下降4.8%，降幅全省排名第一，为近五年最好水平。

　　在水质攻坚方面，2023年，湛江7个地表水国考断面水质100%达优良，水质改善幅度排名全省前列，鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别，县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%，近岸海域水质逐步改善。

　　作为“红树林之城”，湛江红树林面积6398.3公顷，占全省红树林面积60.1%，全国红树林面积23.7%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用，充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值，加快红树林营造修复的步伐。

　　自然禀赋在前，依托海滩、森林、湿地等资源，湛江谋划发展康养产业，培育一批康养基地、康养小镇，打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前，湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”，遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托，湛江正做大做强长寿经济，吸引更多资本、人才、技术，开辟发展新空间，打开康养产业之门。

　　后发赶超

　　打造休闲度假之城

　　“一头，两头，三头……”3月8日上午8时，在广东湛江雷州湾海域，几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身，意味着湛江生态环境持续向好。

　　3月7日，广东代表团举行开放团组活动，邀请大家多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物，成为湛江新的“代言人”。

　　“一湾两岸、海在城中、城在海上”，这是湛江城区的独特景观。眼下，湛江全力推进美丽海湾建设，包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收；雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%；徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。

　　作为一种特殊宝贵的空间资源，海岸线是海洋经济发展的重要载体，具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果，湛江大陆海岸线长1195.26公里，占全省29.26%，居全省第一位。

　　海岸线中的砂质岸线（沙滩）是开发滨海休闲旅游的重要地带，也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期，结合交通区位、周边环境等因素，湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩，为下一步滨海旅游开发奠定基础。

　　“湛江位于中国大陆最南端，单单是‘最南端’这几个字，就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势，需要我们有序、科学地规划建设，创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。

　　将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地，湛江紧紧抓住“百千万工程”，大力推进强县促镇带村，努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。

　　对标国内一流旅游城市，湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章，不断增强城市承载力和吸引力；扎实开展美丽圩镇建设，加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化，打造充满活力的美丽城镇；深入实施乡村建设行动，发展乡村旅游等新业态，推动农业“接二连三”，打造现代化岭南新乡村。

　　历史厚重

　　彰显文明向善品格

　　湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀，吸引了大批游客参观；鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节，开展醒狮表演、飘色巡游等活动；金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动，深受年轻游客追捧……

　　这个春节，湛江举行了一系列文化惠民活动，彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重，雷州文化源远流长、独具特色；近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈，红色文化浸润人心、催人奋进。

　　回顾过往，雷州半岛共经历过三次大移民，古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融，使半岛文化呈现出包容与多样，不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融，使雷州文化成为广东四大文化之一，也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。

　　“鲜美湛江”怎么打造？要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链，建设独具岭南气质的风情城市。

　　“这两年，潮汕的英歌舞非常火爆，其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。

　　当前，湛江正全力打造文明向善之城，推出既富有文化内涵，又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品——

　　深入挖掘民俗、非遗等资源，抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护，延续城市文脉，留住历史记忆；

　　精心提炼新时代湛江特色文化，打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品，丰富品牌文化内涵；

　　加强革命文物保护利用，弘扬革命文化、军旅文化，传承红色基因；

　　统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，不断提升城市文明程度。

　　陈宇认为，除了打造文化项目，还要不断提升湛江市民文明意识，尤其是服务行业的服务意识、服务水平，展现出湛江人热情好客的一面，让更多游客感到暖心。

　　食在湛江

　　擦亮特色美食招牌

　　“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食，令湛江人引以为傲的，除了这些“国字号”招牌，还有更多——

　　湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北，对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国，白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆，各地游客纷纷慕名前来品尝。

　　为何湛江的物产如此丰饶？

　　事实上，雷州半岛地处低纬地区，分布着大小76座死火山，火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙，这类土壤透气性好、异常酸黏，各类微量元素含量丰富，使这里产出的农产品品质与众不同。

　　因此，打造“鲜美湛江”，从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾，湛江用味觉之美创造出城市之美。

　　近年来，湛江深耕海洋牧场，着力培育现代化海洋牧场全产业链，出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策，全力打造全国现代化海洋牧场示范市，大力发展水产预制菜产业。

　　目前，湛江深海养殖网箱增至3563个，数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群，官渡生蚝产业园啔动创建，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　如何做强美食品牌、做大美食产业？湛江在深化“12221”市场体系建设，推动“湛品”出圈出彩的同时，还深挖传统美食魅力，支持进景区、进酒店、创建网红打卡点，鼓励本地手信创新，焕发传统美食新活力。

　　湛江市美食文化协会会长梁思桥建议，打造文旅品牌，可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面，可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛，让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品，如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪，以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。”

　　■数读

　　◎今年春节，湛江各县（市、区）政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一，入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单，是粤西地区唯一入选城市。据初步测算，春节假期，湛江共接待游客306.05万人次，同比增长59.1%；旅游收入27.9亿元，同比增长146.5%。

　　◎春节期间，全市累计共有2487辆（次）旅居车在湛停留。

　　■专家声音

　　广州美术学院原副院长赵健：

　　要有本色自信

　　“小”也可以“美”

　　从形而上的概念来讲，拥有后发优势的湛江，它的发展方法是什么？是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的，因此我们要有本色自信；“美”则不强求标准，关注差异，不一定要“以大为美”，也可以是“小而美”。

　　从形而下的角度来说，“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面，湛江美食更应该像自助餐，发挥每个厨师的自主能力；另一方面，湛江海鲜味美量足，但今天人们不仅仅关注能否吃饱，湛江海鲜可以尝试像快销产品一样，采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式，让消费者消费时没有压力、没有负担。

　　浙江省旅游民宿产业联合会

　　会长金斌坚：

　　将土地“打散”

　　进行招商

　　针对目前五星级酒店招商难的问题，我们可以引进精品酒店，或者打造高品质民宿，将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间，对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。

　　在美食方面，则可以将艺术、文化与菜品进行融合，讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念，有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家，消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定，以此来形成品牌连锁效应。

　　广州市广告行业协会会长梁振运：

　　“7个1”引导

　　建立品牌认识

　　建设“鲜美湛江”，一要推动特色水系旅游建设，打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品；二要加速国家地理标志产品出圈，联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品；三要推动民俗文化创新发展，建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵；四要推进精品景区、景点整合，推出旅游精品线路。

　　关于“鲜美湛江”主题定位，还可以设计“7个1”，包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册，1份文旅手信、1部文旅宣传片，1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲，引导公众建立品牌认识，激发情感共鸣。

　　广东海洋大学管理学院

　　旅游管理系主任李志勇：

　　打造湛江海鲜

　　美食地标空间

　　“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势，从产品打造的角度，一是要高度重视旅游景区的建设，旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区，要弄清楚游客为什么到湛江来旅游，可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源，打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市，打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势，打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵，包括历史渊源、名人故事等，进行文化方面的深入挖掘。

　　广东海洋大学滨海农业学院

　　教授吴刘萍：

　　将古老文化时尚化

　　湛江的美是活力之美，带有野性的，如何来凸显这种美呢？比如在建房子时，可以运用火山、海洋等湛江特色元素，在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游，现在游客可以“看海”“吃海”，但是缺少“玩海”，可以进一步加强这方面的引导和建设。

　　文化方面，湛江的非遗文化厚重，然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例，许多人都很喜欢带有小狗元素的产品，我们可以把石狗可爱化，让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚，走进每一个人的心里。

　　岭南师范学院社会与公共管理学院

　　副教授马诗咏：

　　注重情景化特色创新

　　推动文旅产业发展，应注重情景化的特色创新，每一个景区都打造出独特的项目，让游客有难忘的体验；也可以侧重考虑特定人群，如借助湛江良好的自然环境，发展康养项目，吸引更多老年人前来旅游；同时还应发挥人才作用，调动大学师生创意，培训从业人员，开发新的文化产品，提升旅游项目品质。

　　总体来说，文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的，政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。

（文章来源：南方日报）

文章编号: 155abd1fa811989e8e74d169f93abd65
-----------------------------------------------------------------------------

9. 东方财富 APP -  (南财论道丨更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-09 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emcreative.eastmoney.com/Fortune/V/Share_ArticleDetail/20240309112212771323670

 

作 者丨洪晓文

编 辑丨林虹 

“让记者朋友们到前面来拍吧!你们到前面来拍,就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间,广东代表团在开放团组会议开始后没多久,就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节,拉近了与会者间的距离,让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表,也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。

在笔者看来,这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然,其背后是在几十年改革开放过程中形成的,敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气,敢于突破创新的广东精神,坚持开放与包容的广东气质,也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。 

在当天历时超三个小时的开放团组会议中,18位代表相继发言,其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导,以及来自企业和科研院所的代表,围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案,原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟,干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。  

针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问,全国人大代表、广东省省长王伟中直言,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家,但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。 

挑战在,信心与出路也在。不难发现,面对复杂多变的外部形势冲击,区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业,反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明,投资者看好中国、看好广东。 

这份底气来自扎实的产业根基,来自长期关注和选择广东的海内外投资者,更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据,2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达,在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学,有超过20万港澳的居民在广东工作发展,累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东,正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地,有人来这里创新创造,有人享受这里的开放与繁华。 

“广东美食美景多”,会上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐,一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”,热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意,背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到,改革开放四十多年过去,如今新一代的创业者们,不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东,而更愿意安居到广东、扎根在广东。 

“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请,同时也是一个宣示,人才、资金、技术涌入广东,“投的是后劲、投的是未来”。 

SFC 

本期编辑 江佩佩 实习生 廖家怡 

南财论道·产业观察丨新能源汽车出海:以更好的产品赢得更大的市场 

南财论道丨增长的出境游,变化中的旅游市场 

南财论道|民企“发财到广东”的底气与逻辑

文章编号: dc03f88f4516b35bab940735e9aeba9b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 东方财富 APP -  (南财论道·两会观察 | 更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-08 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://emcreative.eastmoney.com/Fortune/V/Share_ArticleDetail/20240308180218463736790

 

本报评论员 洪晓文 

“让记者朋友们到前面来拍吧!你们到前面来拍,就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间,广东代表团在开放团组会议开始后没多久,就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节,拉近了与会者间的距离,让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表,也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。 

在笔者看来,这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然,其背后是在几十年改革开放过程中形成的,敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气,敢于突破创新的广东精神,坚持开放与包容的广东气质,也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。 

在当天历时超三个小时的开放团组会议中,18位代表相继发言,其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导,以及来自企业和科研院所的代表,围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案,原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟,干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。  

针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问,全国人大代表、广东省省长王伟中直言,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家,但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。 

挑战在,信心与出路也在。不难发现,面对复杂多变的外部形势冲击,区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业,反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明,投资者看好中国、看好广东。 

这份底气来自扎实的产业根基,来自长期关注和选择广东的海内外投资者,更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据,2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达,在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学,有超过20万港澳的居民在广东工作发展,累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东,正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地,有人来这里创新创造,有人享受这里的开放与繁华。 

“广东美食美景多”,会上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐,一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”,热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意,背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到,改革开放四十多年过去,如今新一代的创业者们,不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东,而更愿意安居到广东、扎根在广东。 

“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请,同时也是一个宣示,人才、资金、技术涌入广东,“投的是后劲、投的是未来”。 

更多内容 

文章编号: d2254fa677e6d6bc9de8d10e7a3da5a4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 财经头条 APP -  (南财论道·两会观察 | 更加务实地“挑大梁”,广东团开放日为何出现这一幕) 2024-03-08 财经频道   东方财富网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.eastmoney.com/a/202403083006194078.html

　　本报评论员洪晓文

　　“让记者朋友们到前面来拍吧！你们到前面来拍，就可以从不同角度拍到所有代表了。”十四届全国人大二次会议期间，广东代表团在开放团组会议开始后没多久，就向在场的225多名中外记者发出了“零距离”面对面的邀请信号。小小细节，拉近了与会者间的距离，让一组组媒体镜头的“长枪短炮”能够更清晰、更直接地聚焦基层代表，也让来自广东的故事与声音能够以更加立体的形式呈现在来自天南地北的记者面前。

　　在笔者看来，这一段会议小插曲绝非偶然、也并不突然，其背后是在几十年改革开放过程中形成的，敢于直面尖锐问题、自信迎接挑战的广东底气，敢于突破创新的广东精神，坚持开放与包容的广东气质，也是广东这座经济大省务实“挑大梁”的真实写照。

　　在当天历时超三个小时的开放团组会议中，18位代表相继发言，其中包括来自珠海、佛山、中山、东莞、汕头、清远等6位地方政府领导，以及来自企业和科研院所的代表，围绕实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等进行充分讨论。讲问题、摆事实、要答案，原定于30分钟的提问时间最终被延长至50分钟，干货满满的议程向世界释放了广东开放的诚意与胸怀。

　　针对现场外媒关心的“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区影响”等尖锐提问，全国人大代表、广东省省长王伟中直言，一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等，将订单、生产转移到其他国家，但同时也要看到，近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东。

　　挑战在，信心与出路也在。不难发现，面对复杂多变的外部形势冲击，区域供应链的局部调整没有难倒广东的制造业，反而坚定了广东坚持制造业当家、确保任何时候都不脱实向虚的务实导向。据了解，去年全省新设制造业外资企业数量增长30%，制造业实际利用外资增长11.7%，今年1月新设外资企业1947户、增长106%。一系列实实在在的数据表明，投资者看好中国、看好广东。

　　这份底气来自扎实的产业根基，来自长期关注和选择广东的海内外投资者，更来自一位位居民个体的“用脚投票”。广东在会上公布数据，2023年粤港澳大湾区的经济总量已经达到14万亿元的大关。伴随着基础设施互联互通加快推进，已基本实现大湾区主要城市间1小时通达，在大湾区有超过8万名的港澳学生在广东的中小学校就学，有超过20万港澳的居民在广东工作发展，累计孵化的港澳项目超过4800个。开放的广东，正成为全世界范围内越来越多年轻“创客”们的目的地，有人来这里创新创造，有人享受这里的开放与繁华。

　　“广东美食美景多”，会上，全国人大代表、广东省委书记黄坤明还热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看，多品尝广东美食，感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。真挚的邀约、接地气的“打卡”推荐，一下成为许多参会记者心中的“温暖时刻”，热情好客的广东广纳八方来客的温情与诚意，背后是人口大省、文化大省在发展中生长孕育的人文关怀。因此我们可以看到，改革开放四十多年过去，如今新一代的创业者们，不仅仅看中“发财到广东”、奋斗到广东，而更愿意安居到广东、扎根在广东。

　　“诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来，共享机遇、投资兴业、实现高质量发展”。这是一份邀请，同时也是一个宣示，人才、资金、技术涌入广东，“投的是后劲、投的是未来”。

（文章来源：21世纪经济报道）

文章编号: 9eea99cfb183ae235fd57bd971b4f292
-----------------------------------------------------------------------------

12. 趣头条 APP -  (早读|全国政协十四届二次会议今日开幕,会期6天) 2024-03-04 羊城派·   羊城派·

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2024/03/04/1701775588.html

 

◆聚焦全国两会 

全国政协十四届二次会议3月4日下午开幕,会期6天,包括这些议程。十四届全国人大二次会议于3月4日12时举行新闻发布会。 两会日程预告。今年全国两会首场发布会,一文汇总来了→ 

2024年全国两会大幕将开啔,出席大会的代表、委员已经报到。在粤全国人大代表、住粤全国政协委员顺利抵京! 

◆海底铺大道!深中通道开始隧道沥青路面施工,计划6月具备通车条件。 

◆广州南沙三民岛保通便桥投用,保障民众出行。 

◆图集|汕头澄海:潮汕地区“最热血”的民俗活动来了! 

◆春游又到赏花季!亲子研学赏花吸引大湾区客流。 

◆专家提示冬春季儿童感冒后需警惕中耳炎。 

◆新能源车企价格战再燃战火,9家车企一日内齐降价。国内车市迎来降价潮,背后原因有哪些? 

◆去年31个省份财政收入全部正增长,哪些省份变化明显? 

◆2023年度全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、全国三八红旗集体全名单公布。 

◆巴基斯坦将于9日进行新一届总统选举。夏巴兹·谢里夫当选巴基斯坦新一届政府总理。 

◆马来西亚交通部部长:将尽快恢复对MH370航班的搜索工作。 

◆“顶流”即将回国!韩国民众排队告别“福宝”,记者画熊猫仿妆一度哽咽。大熊猫野外种群总量增至近1900只,我国这些珍稀物种再扩容! 近千头中华白海豚畅游雷州湾!世界第二大种群,“青壮年”为主。 

◆已有多名家长被骗!开学季一定要警惕这些诈骗。 

◆“盲盒社交”兴起,哪点吸引了年轻人? 

◆粤派评论⑭ | 锐评家发声:拒绝标签与偏安!让文学之光持续照亮这座城。 

◆女子60米栏“隔空”对决,广东名将莫家蝶夺冠,吴艳妮创个人最佳成绩。 

◆国脚韦世豪被华中科技大学录取。 

◆【NBA】每一步都在刷新历史!詹姆斯砍下职业生涯第四万分。 

◆餐饮行业“潮起来”,吸引年轻人“帮衬”和工作。 

◆预计,4到5日,广东大部气温回升,伴有(轻)雾和回南天,西部市县有小到中雨。 

内容来自今日头条。若本内容侵犯了您的合法权益,请您与此邮箱联系:feedcoopjubao@toutiao.com。 

文章编号: 79b5ef221ad6d4349c88026c77baf535
-----------------------------------------------------------------------------

13. 财经头条 APP -  (我们该如何拯救中华白海豚) 2024-03-01 财经频道   东方财富网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.eastmoney.com/a/202403012999034267.html

　　素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

　　海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士在“一席”演讲上讲述我们应该如何保护和拯救中华白海豚。

　　14年的白海豚保护工作，使我明白：一个社会的勇气，并不在于我们愿意为成功付出多大的代价，而在于面对可能的失败，你还愿意去行动。白海豚的保护，需要的恰恰是我们整个社会的勇气。 ——郑锐强

　　白海豚就在我们身边

　　我来自一家本土的公益机构——海南智渔可持续科技发展研究中心，过去14年间，我一直从事保护中华白海豚的工作。

　　可能很多人不认识或者没有见过白海豚，它们在海面上的时候，远远看去是白白的、粉粉的。

　　白海豚有一个引人注目的特点，那就是它会变色。白海豚刚出生的时候个头很小，长度不到70厘米，是黑色的。到三四岁，它们变成了灰色，身上有一些白色或黑色的斑点，这时候它们的体长有成年海豚的3/4。到了9岁、10岁它们亚成年的时候，开始出现明显的粉红色，体长可达2米至2.5米。到二三十岁的时候，白海豚整个身体变成了白色。这个过程有点像丑小鸭变成了白天鹅。白海豚差不多能活到50岁。你会发现，它们越老越好看。

　　其实，白海豚离我们并不遥远，它们就在我们身边。

　　中国是全世界白海豚分布最多的国家，大约有4000头，占全世界白海豚总数的一半以上。在珠江口大湾区就生活着2500头以上的白海豚，其中江门市就有914头。

　　白海豚是一个近岸分布的物种，喜欢栖息在河口、咸淡水交汇的海域。在我国的东南沿海，从九龙江口到珠江口，一直到湛江的雷州湾，再到广西的南流江口和大风江口，包括海南岛，都分布有白海豚。它是一个定居性的物种，就像我们人一样，白海豚也有它的家。它在哪里出生，就会一直待在哪里，直到老去、死亡。

　　我国已知有11个白海豚种群分布地，包括福建宁德、厦门—金门—泉州、漳州东山岛，广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾，广西北海沙田、钦州三娘湾，海南西海岸，台湾西海岸。我国白海豚最大的种群在大湾区，第二大种群在湛江雷州湾。

　　我自己研究的是三个比较小的白海豚种群。我是潮汕人，所以经常会去粤东研究白海豚。我也会去厦金海域（厦门—金门—泉州）和广西钦州的三娘湾，研究那里的白海豚种群。

　　为什么白海豚会选择这些地方作为自己的栖息地呢？对白海豚而言，可能原因非常简单，一是出于资源选择，二是出于性别选择。因为要哺育小海豚，雌性白海豚会消耗更多的能量，所以它们会去那些食物丰富的地方生活，比如河口，它们爱吃的鱼大多分布在那里。而雄性白海豚不一样，它们的目标很简单：我要吃得更多，更强壮一点，那样我就可以找到更多的对象。所以，我们经常会看到，雌性白海豚在哪里，雄性白海豚就会跟到哪里，尤其是食物最丰富的时候，也就是每年的休渔期前后。

　　与人类一样，白海豚也是社会性动物。它们有自己的社会网络，有自己喜欢和不喜欢的同类。比较特别的一点是，我们发现，有一些雌性小海豚在出生之后，一直到成年，都会留在妈妈身边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大得多。

　　白海豚的生存与繁殖

　　对白海豚而言，最重要的是两件事情——生存与繁殖。这也是动物行为中最重要的两个关键词。

　　我们先来说说白海豚以什么为食。

　　2012年，我们在佛山救助过一头中华白海豚。我们把它从佛山带回珠海以后，第一个要解决的问题就是搞清楚它究竟吃什么。我还记得，从当天晚上一直到第二天凌晨三四点，我们都没有搞清楚究竟该给它喂什么。第二天一早我们去了菜市场，买了人吃的所有的鱼，但它都不吃。

　　后来，我们又买了菜市场里一些人不吃的小杂鱼，回来一喂，它吃了。在以后的研究中我们发现，白海豚喜欢吃一些中上层的鱼类，比如鲻鱼，当地人叫作显仔或者青鳞。另外，有一种鱼叫斑鰶，是鲱科的鱼类，细细长长扁扁的，它也很爱吃。

　　白海豚的牙齿是尖牙，所以吃鱼时它不靠咀嚼，而是靠吞咽。它会咬住食物，往前一游，就把食物吞进去了。在海上，白海豚有时候会抓到很大很长的鱼，没办法一口吞进去，怎么办呢？它们就会咬住鱼甩呀甩，把鱼甩成碎片。

　　白海豚有它们特有的捕食策略。比如，它们会尾随捕鱼的渔船去抓鱼。在珠江口，我们经常看到“双拖”（两条拖船）在前面行驶，白海豚则跟在拖网后面，去觅食漏网之鱼。

　　不同种群、不同年龄、不同性别，甚至不同的白海豚个体，都有它们各自的捕食方式。2022年，我在钦州三娘湾第一次看到了一群白海豚一起合作抓鱼的场景。它们真的是一群聪明的生灵。

　　说完吃的，再来说说白海豚的终身大事——繁殖。

　　白海豚的繁殖行为跟其他海豚类似，到了繁殖的年纪，它们就会自行选择配对。有时候，一头雌性白海豚旁边会有好多头雄性白海豚，但最终它会选择最中意的对象进行交配。

　　白海豚也存在雄性杀婴行为，也就是雄性白海豚杀死小海豚的行为。为什么会这样呢？白海豚的杀婴行为和其他动物类似，雄性白海豚杀死了嗷嗷待哺的小海豚，自己才会有更多做父亲的机会。对于雄性白海豚而言，它要做的就是去找更多的雌性白海豚交配，让自己的基因被更多的后代所继承。

　　但是，对于雌性白海豚而言，它们平均4年左右才能产下一胎。所以，白海豚妈妈会尽全力去保护小海豚，努力把后代养大。

　　我们在野外经常看到，雄性白海豚会组团去寻找、骚扰甚至“绑架”雌性白海豚，尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性白海豚则会组成“雌性联盟”去抵御骚扰，从而更好地保护小海豚。当寡不敌众、小海豚不幸被杀时，白海豚妈妈会驮着死去的小海豚，很长时间一直在海里游来游去，不离不弃。

　　我所认识的那些白海豚

　　很多人都说我是一个海豚摄影师，喜欢拍摄白海豚，其实我的研究工作就是通过拍摄大量的照片进行数据收集，然后以背鳍特点来识别不同的白海豚个体。

　　我们会在海上乘一条快艇，去寻找白海豚。然后，在尽可能不干扰白海豚的情况下，从它的侧后方慢慢靠近，拿起相机给它拍照。

　　背鳍识别和我们的人脸识别一样，白海豚背鳍的左边、右边，就类似于人的左脸、右脸。这样，根据背鳍的形状和特征，每头白海豚就可以形成自己独特的“身份证”。

　　我们经常说“女大十八变”，白海豚也变得很快。所以，我们要设计好拍照、取样的间隔时间，长期跟踪这些白海豚，尤其是刚出生的或年轻的个体。照片识别还可以帮我们收集到白海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病甚至威胁因子等相关信息。比如，如果拍到它的生殖裂，我们就可以知道它的性别；拍到它生了小海豚，就可以知道它们的亲缘关系；拍到它的好伙伴，就可以知道它们的社会群体结构。此外，通过照片还可以发现白海豚身体的受伤情况，由此推测它们的疾病以及人为活动对它们的干扰。

　　在我研究的三个白海豚小种群中，有一些白海豚让我非常难忘。

　　我要分享的第一只白海豚，叫“豚坚强”，编号A0018，生活在广西钦州三娘湾。

　　早在2004年，北京大学负责调查钦州中华白海豚种群数量的秦大公老师就见过这头白海豚。他说当时这头白海豚浑身被刺网缠绕，伤痕累累，还流着血。2017年，我第一次去三娘湾为白海豚拍照收集数据时，拍到了这头白海豚。后来，我还拍到过很多它的照片，我把这些照片传给秦老师，秦老师对我说：“你看，这个生命是多么顽强啊！”更让人吃惊的是，在过去20年左右的时间里，“豚坚强”孕育了至少3个后代。

　　如果仔细看照片你会发现，“豚坚强”身边的小海豚的背鳍也是有伤的，跟它的妈妈一样，它的伤应该也是由于人类的渔业活动造成的。在我们过去十几年的数据库里，“豚坚强”带过的小海豚，包括她的“雌性联盟”里的小海豚，几乎都是伤痕累累。

　　另一头让我印象很深的白海豚叫“亮叔”，编号A0008，它是潮汕白海豚种群里的一头。你会发现，它跟“豚坚强”一样，背鳍也是畸形的，可能也是被刺网缠绕或螺旋桨撞击造成的。

　　为什么叫它“亮叔”？因为我在汕头出海研究白海豚的时候，遇到的第一个船长就叫亮叔。亮叔告诉我，20年前，他刚开始出海打鱼就见过这头白海豚，它的背鳍就是那个样子的。我们一般都用身边人的名字给白海豚起名，所以我就把这头白海豚叫作“亮叔”。

　　2018年，我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的一头新生小海豚。当时我特别兴奋，就给它起了个名字叫“福星”。很遗憾，一周之后它就死了。

　　在野外，白海豚幼豚的存活率连20%都不到。而对于小种群来说，白海豚幼豚的死亡率就更高了。比如，汕头这些地方的小种群数量很少，种群相对隔离，由此会造成白海豚近亲交配，直接的后果就是产下的后代容易出现畸形，更易夭折。

　　我研究的白海豚小种群还有厦金种群，它们主要分布在厦门—金门—泉州一带的近岸海域。2010年的时候，我们在那里遇到了一头让人惊呆的白海豚，这头白海豚竟然没有上颌，它的编号是EA0021。

　　2020年，我去泉州围头湾时又看到了它。我非常惊讶，因为10年过去了，它依然活得很好。2023年初，我们在泉州围头湾又一次见到了它。这一次，它还带着一头小海豚，它们一起在人们填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中不断穿梭、觅食。它的生命力真是顽强到让人难以想象。

　　哪些因素威胁白海豚生存

　　研究了这么多年中华白海豚后，我会问自己：究竟是什么在威胁中华白海豚的生存？

　　事实上，几乎所有的白海豚种群都面临着三个方面的威胁。

　　第一，栖息地缩减。填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖等，都会占用白海豚的栖息地。此外，陆源污染物的排放也会直接导致白海豚栖息地的环境质量下降。

　　第二，人为活动的干扰。人类的过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游，包括各种渔业活动，都会干扰和影响白海豚的生活。

　　第三，种群隔离。历史上，在我国的近岸，白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是，随着农业、渔业的发展以及城市化的影响，白海豚的栖息地变得片段化，进而影响了不同种群之间的基因交流，更容易出现近亲繁殖。

　　这些威胁造成的直接后果是，全世界最大的种群——大湾区、珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减，粤东种群在10年间（2012—2022）减少了30%，钦州三娘湾种群在5年间（2015—2019）减少了35%。

　　国际上普遍认为，近岸的鲸豚数量如果低于100头，那么所有的保护措施都无法扭转它们走向灭绝的趋势。

　　这里存在一个很大的问题，那就是公众并不知道中华白海豚所面临的巨大危机。我们的调查发现，这是因为媒体提供的信息和数据与中华白海豚的实际情况存在很大的差距。

　　从2015年到2019年，通过野外照片识别和数据合作的方式，我们发现，很多媒体报道的关于中华白海豚的数据，其实不是中华白海豚种群的实际数量，而是白海豚累计发现的数量。随着时间的推移，人们识别的白海豚越来越多，所以表面看起来白海豚的数量就随之上升。但是，当我们使用数学模型去分析种群的数量后，我们精确地计算出：三娘湾白海豚的种群数量从2015年的156头下降到了2019年的102头，5年间减少了35%。

　　而之前媒体报道的三娘湾白海豚种群有400头左右，与实际情况相差了近300头。正是因为数据采集缺乏科学性、连续性，造成媒体报道的信息与实际情况相距甚远，从而使公众的认知和管理机构的决策出现了滞后和偏差。最终，这很可能导致我们错过了窗口期，错过了救护中华白海豚的最佳时机。

　　每个人都能参与保护白海豚

　　对中华白海豚的保护，绝不仅仅是一个简单的科学研究问题。

　　我有时候也会问自己：做了十几年白海豚的保护工作，我们投入了那么多钱、那么多人，花了那么长时间，我们究竟保护了什么？

　　让人感到揪心的是，目前整个粤东地区只剩下12头中华白海豚。在未来20年内，这个种群将会消失。这也就意味着，下一代的潮汕人再也看不到这个唯一的白海豚种群了。

　　所以，当我开始做这个公益项目的时候，我在想：应该怎样让更多的人可以像对待我们身边的每一个人、每一个生命一样，去对待每一头中华白海豚？

　　2021年，我们做了一次新的尝试——对三个白海豚小种群的所有采集数据进行人工智能分析，为每一头白海豚建一张数字身份证。我们可以像人脸识别一样，在11秒时间内就识别出这是哪一头白海豚。

　　2022年，我们得到了腾讯公益以及其他一些基金会的大力支持和帮助。我们持续地收集了更多白海豚的数据，并利用互联网技术，把这些数据做成了一个数字应用平台。它有一个小程序，还有一个网页，叫iDolphin（爱海豚公益计划）。在数据合作的框架下，我们想让更多人看到这些数据，使用这些数据。

　　现在，我们已经实现了对5个种群（包括我研究的3个小种群，以及大湾区、湛江雷州湾种群）2696头中华白海豚的个体识别。在网页上，你可以看到每一头白海豚的所有数据。

　　通过建立中华白海豚的数字身份证和互联网公益平台，我们希望每一个人都能够以自己的方式参与到中华白海豚的保护中来。你可以成为一个白海豚的粉丝，可以加入它的“豚友圈”；你可以给它命名，也可以认领一头白海豚；你还可以成为我们的志愿者，和我们一起出海保护白海豚。

　　14年的白海豚保护工作，使我明白：一个社会的勇气，并不在于我们愿意为成功付出多大的代价，而在于面对可能的失败，你还愿意去行动。白海豚的保护，需要的恰恰是我们整个社会的勇气。

　　保护中华白海豚，需要你和我，需要你们和我们，需要加强我们每个人对中华白海豚的保护意识，激发公众参与保护行动的积极性。只有这样，人类才能更好地维护海洋生物多样性，实现人与自然的和谐共生。

（文章来源：解放日报）

文章编号: 32ef2790142a00182d204de1812d4ee5
-----------------------------------------------------------------------------
