文章总数: 4 篇
==============================

1. 趣头条 APP -  (环岛+破风！这届环南澳岛骑行活动你参加了吗？) 2019-12-15 趣头条-旅行   南方Plus客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2019/12/15/1468730591.html

12月15日上午，2019第二届南澳环岛骑行节在南澳县啔动。来自深圳、潮州、梅州、汕头等地共600多名骑手从全民健身广场出发，沿著环岛海岸线和中岛线骑行，用自行车丈量海岛。

一大早，南澳县全民健身广场已聚集众多骑手，有的在热身、有的忙于调试爱车、有的在拍照留念……随著发令喇叭声响起，骑手们开啔环岛之旅。

“本届骑行节全程75公里，囊括海岸、古村落、渔港、宋井、国际航标灯塔约60公里的环岛海岸线；即使是在中岛线，远处海景依然可见。幸运的骑手还能偶遇中华白海豚。”据南澳县户外运动协会会长李丽华介绍，为让骑行活动线路更优美，南澳户外运动协会全体人员群策群力，经多次勘察路线，最后规划出一条以全民健身广场为起点、祥云广场为终点的新骑行线路。

赵礼坤来自深圳某骑友团，他高兴地告诉记者：“今天的天气非常适合骑行，南澳岛很漂亮，尤其是海鲜，既便宜又好吃！昨晚我已经跟朋友们大快朵颐了！”

天气虽好，但今天3至4级的海风让一些骑手有些“招架不住”。过了白鹭生态公园，至后花园村是一段长约6公里的上坡路，“逆风+上坡”让一些骑手不得不下车推行，以保存体力。当然，许多骑手仍然坚持骑上长坡，直抵后花园村，那里是全程的第一个补给点，志愿者们已经为所有骑手准备好了暖身的姜茶。

李丽华表示，连续第二年举办环岛骑行活动，有助于提高全民健康素质、宣传低碳出行、助威亚青会，为促进海岛文化旅游体育融合发展添砖加瓦。

文图：全媒体记者张伟炜

【作者】张伟炜

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: aed4178e8c50e77570e3dbc8ed83418e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 趣头条 APP -  (未来将推动大桥与湾区文创发展) 2019-11-05 趣头条-热点   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

“港珠澳大桥LOGO由三种颜色构成，黄色代表华夏文明，蓝色代表海洋文明，绿色代表华夏文明和海洋文明的结合，即珠三角可持续发展的绿色文明。”港珠澳大桥LOGO设计团队的牵头人沈伟向记者介绍。他告诉记者，团队设计出的LOGO被选中后，他们非常激动，也深感荣幸。“说句毫不夸张的，当我们百年以后，人们在看到港珠澳大桥LOGO时，能想起我们这些创作者，感到非常自豪。”

采访当天，沈伟讲述了他选择珠海的故事，以及如何与港珠澳大桥结缘，同时，对于如何利用港珠澳大桥盘活三地资源，如何促进大桥乃至湾区文创产业的发展，他都分享了自己的看法。

设计

从上百个元素中设计出3套方案

沈伟，港珠澳大桥LOGO设计团队的牵头人，同时担任港珠澳大桥与城市发展研究会会长、北京师范大学珠海分校设计学院广告系主任。回忆与大桥结缘的故事，沈伟说道：“大概是在2010年的时候，我听说港珠澳大桥管理局向社会公开征集大桥的LOGO，因为与我研究的广告和品牌宣传领域相关，我就组织了团队著手设计。”

沈伟告诉记者，他组织身边的师生们，一起设计大桥LOGO，“我们一共6个人，有设计、策划、文案等，前后花费了两个多月的时间，从香港、珠海、澳门的文化出发，研究了三地具有代表性的建筑物、植物和历史等，还看了大量有关大桥的建设理念，先后组合了上百个元素设计出了3套方案。”

由于征集LOGO时，大桥建设仍在初期阶段，沈伟和团队只知道：“港珠澳大桥全长55公里、横跨伶仃洋、使用寿命约120年”等信息，LOGO的设计从何入手，成为了他们最头疼的问题。“用桥的形状来做主要图形，还是用三地具有代表性的建筑，或是具有代表性的植物……当时在这方面有很多争议，两个多月时间里，我们每天除了吃饭、睡觉，就是对LOGO的方案进行头脑风暴，大家坐在一起讨论到晚上十二点是常态。”

参与投标的作品有一百九十二件，参与者来自世界各地。历经五个多月的评选，沈伟团队的作品最终脱颖而出，获得了第一名的好成绩。参与评选的专家在点评他们的作品时说：“中选的LOGO作品‘跨越历史腾飞未来’以三条彩带构图，既简洁明快地勾勒了大桥桥梁与桥塔和谐之形，并以腾飞之状充分展现大桥贯通粤、港、澳三地交通，融会三地经济、文化的特质和优势，同时含有大桥名称的中英文字样，显现出较强的艺术感染力和视觉冲击力，而且创意独特适宜三维动画制作、电视表现，易于识别记忆和推广宣传。”

取得了这样的成绩，沈伟和团队非常激动，“说句毫不夸张的，当我们百年以后，人们在看到港珠澳大桥LOGO时，想起我们这些创作者，感到非常自豪。”

对于作品的内涵，沈伟也有自己的看法：“在我看来是设计理念比较好，从视觉方面，LOGO看起来像人一样，有优美的线条，这体现了大桥以人为本的理念；LOGO中包含了三种颜色，黄色代表华夏文明，蓝色代表海洋文明，绿色代表华夏文明和海洋文明的结合，即珠三角可持续发展的绿色文明。”

结缘

亲历大桥9年建设，桥塔翻转“触目惊心”

牵头设计的LOGO被选中，对沈伟的影响很大，他来珠海有14年了，与港珠澳大桥结缘也有近10年。一桥跨三地，天堑变通途，大桥在实现三地间物理上连接的同时，也增强了精神上的认同。沈伟也对珠海这座城市有了全新的理解：“我对珠海的感情很深，这是我去过的那么多城市里，最喜欢的一座城市。”

沈伟告诉记者，LOGO被选中后，大桥局充分肯定了团队的业务能力，便委托他们对大桥官网进行维护。“我们做了很多专题报道，写了很多工地风采录。”沈伟向记者分享了自己在大桥的所闻所感。

从大桥建设到竣工的9年时间里，他一直为大桥的文化建设做工作。“我们在拍纪录片时，见证了‘海豚塔’的建造过程，可以用惊心动魄来形容，当时工人要把重达3000多吨的钢塔在海上进行翻转与桥墩结合，当时我们在远处看，手里都捏了一把汗。”

还有一次，沈伟来到大桥拍摄施工进度，工人在海上作业，正值烈日当头，“我们自己晒一会儿都受不了，工人一天要晒十几个小时，真的相当辛苦，而且大桥建造有钢箱梁结构，太阳一暴晒温度非常高，作业环境是很艰苦的。”

记者对沈伟的采访，选择在了“海上看珠海”的客船上，当船穿过港珠澳大桥“风帆”桥塔时，沈伟介绍道，桥塔的设计简洁明快，充分考虑了美学感受。“港珠澳大桥的‘海豚桥塔’是由三个像海豚一样的钢塔构建的，之所以选择海豚造型，是因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚最大的栖息地，象征著人类与海洋的和谐相处。”

沈伟笑称：“虽然亲历了大桥漫长的建设过程，但这却是我第一次乘船穿过这里，每次看到大桥都感觉格外亲切。”

“港珠澳大桥作为‘世纪工程’，在建设标准方面是‘就高不就低’的，大桥的使用年限达到120年，而我们国家很多桥梁的年限基本都是100年，所以去年‘山竹’台风袭击珠海时，大桥的桥面设施，甚至连路灯都一个也没有损坏，‘质量过硬’，也让大桥吸引了世界的关注，桥梁工程方面的专家纷纷前来参观。”

在港珠澳大桥建设过程中，工人们的执著和吃苦耐劳，深深地影响著沈伟，如何尽己所能，打响“大桥”品牌，发挥专业所长，推动大桥乃至湾区的文创事业发展？这些课题深深地烙印在沈伟的脑海里。

发展

大桥文化建设与湾区文创产业相融合

作为一名从事品牌研究的大学老师，如何建设好大桥文化，沈伟也有自己的想法，他介绍，自己曾写过一个关于港珠澳大桥东人工岛旅游发展的可行性方案。在方案中，他建议可以考虑建造一个博物馆，分三部分内容展示粤港澳三地文化、伶仃洋文化以及桥的文化。沈伟告诉记者，“我们觉得消费者来到东人工岛，如果只是吃吃喝喝会比较枯燥，作为‘世纪工程’，大桥的东人工岛应该有文化内核，而博物馆就是很好的载体。”此外，他还表示，东人工岛的顶层平台可以引进婚礼拍摄等产业，以桥、岛、海为背景，会吸引许多新人前来体验。

“大桥的文化建设还应该与粤港澳大湾区的文创产业高度融合”，他表示，大湾区发展文创产业，可以分三级，第一级是通过讲述大桥故事来创作文化作品，包括大桥的建设者，旅客、司机以及发生在桥上的故事；第二级是设计港珠澳三地的文创产品，具体可以围绕三城人民的生活展开；第三级是针对大湾区的“9+2”城市进行高层次礼品开发，这里面就涉及到要将粤港澳三地的文化，包括客家文化、广府文化、潮汕文化等进行融合。他告诉记者，自己目前正在做大桥和湾区的文创产品，“我们已经设计出来了130多个产品，包括T恤、纱巾、文具、帆布包、书签、杯子等，和我提倡的构想一样，我们的产品也分为三个层级，还分了很多主题。”

沈伟认为，大到整个粤港澳三地的文化构建，小到文化产品的创作，在未来，湾区文化工作者还有很多工作可以做。

针对当前社会上广泛关注的，如何进一步发挥大桥作用这一话题，沈伟作为一名学者，他表示：“我有一个初步想法，可以将香港的共享汽车放在珠海口岸、珠海的共享汽车放在香港的口岸，采取集约管理的方式，这样就可以让内地和香港的游客开车上大桥，通过这种方式，既盘活资源，又为往返市民提供新的出行方式。”

与港珠澳大桥的“相识”，切实改变了沈伟的生活。他告诉记者，自己是在2005年来到珠海，“我刚来珠海的时候，这里还没有‘日月贝’‘长隆海洋王国’等，很多大项目也没有在珠海落地，而现在，我觉得珠海迎来了新的发展局面，很多市民都感觉自己生活在一个国际范的城市里，珠海也逐渐从一个过境城市向‘旅游目的地’转变，而借著我与港珠澳大桥这段‘缘分’，会长居在珠海，为大桥的文化建设做好服务，打造出好的文创产品，为湾区文创产业发展贡献自己的力量。”

采写：南都记者王靖豪

实习生洪晓可刘晓慧

文章编号: 425e81e7a5bcb04e67d5bb0cda6e49ae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 趣头条 APP -  (汕头的秋天：浮华人间，也有隐世安闲) 2019-09-18 趣头条-推荐   爱旅游的哆啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2019/09/18/1424384228.html

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿：

「没有去过汕头的人不可以自称为美食家，因为从鱼生到雪蛤，那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化，汕头是中国美食界一座孤岛。」

横屏效果更佳哦~

一顿牛肉火锅

将这个粤闽交汇的南方小城

呈到了全国人民跟前

如果说在此之前

“汕头”只是教科书上的一个地名

那么从此刻开始

在这个特别的秋天

你将与“汕头”

结成至交

汕头，究竟是什么样？

汕头的秋天：人间烟火

在汕头，时间的单位可以是“顿”。

一日六顿：三顿正餐，两顿点心，一顿夜宵；海陆空，果蔬肉，无所不有。

清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生，郁而不腻。

你可以用100块钱吃遍老城，也可以花千金过一回老饕的瘾，少用调味，烹调极简，不怕长胖，小朋友放心吃。

潮菜，连续三次作为中国饮食文化唯一代表，参与上海世博会、韩国丽水世博会和米兰世博会的非遗展示，承袭了古代的美食文化特色。

韩愈曾夸赞道：

「章举马甲柱，所以怪目呈。

其余数十种，莫不可叹。」

牛肉火锅

尝过了汕头的牛肉火锅，其他的都会变成将就。

从牛的供应到餐桌的层层标准，15秒三起三落的过水快焯，方才有了这口清甜柔嫩、欲罢不能的快意。

卤鹅

汕头的卤鹅，是让食客魂牵梦萦的存在。

硕大的狮头鹅，用桂皮、八角、豆蔻、丁香之类的卤料卤制，外加一样潮汕独有的灵魂调味：南姜。

鹅肉浓香，鹅肠脆弹，鹅肝嫩滑。吃完一盘，带走一只。

海鲜贝类

汕头，地处太平洋西岸，濒临南海，三江交汇，北回归线的暖湿气流和半咸淡水养出了各色海鲜贝类。

牛田洋的大青蟹，满膏的虾蛄，硕大的响螺，简单清蒸、炭烧，即可上桌，人间至味是原味。

虾枣、墨鱼丸、干贝，由富足的海产，衍生出的海鲜制品，每一口都能吃到饱满的海鲜，绝不含糊。

肠粉

汕头肠粉，看似与广式肠粉接近，实则不然。

牛肉、猪肉、虾仁、海鲜、蔬菜、鸡蛋、粿皮，无法想象这些食材不加任何调味，由薄透的粿皮包裹著，从一个个冒著热气的小蒸屉里抽出来，淋上特制卤汁和炒香的萝卜干，竟能产生如此美妙的化学反应。

粿品

到了汕头，花样百出的粿品不可错过。这种最早用作祭品的食物，品种繁多，味道各异，是潮汕人依然遵循用食物和时节的古老方法，来构建家乡年历的见证。

工夫茶

有人打趣说，茶是潮汕人的第二生命。汕头人喝茶，既是人情礼数，更是生活态度。

日巡三回，比正餐还要准时。可以不吃饭，不能不喝茶。

汕头的秋天：诗海远阔

汕头是什么颜色的？也许是深蓝色的，也许更是彩色的。

辽远的天海，活泼跳跃的动植物，离世界很近的多彩校园。

如果说有一个地方，有诗也有远方，那就是汕头。

横屏效果更佳哦~

汕头内海湾

汕头，中国大陆唯一拥有内海的城市。蓝天碧海，海在城中央。

时不时有中华白海豚造访跳跃，时不时变换泳姿。

畅游内海，可经海湾大桥、礐石大桥两条跨海大桥越过，也可乘坐轮渡，10分钟即到对岸。

如果想要感受飞跃的快意，也可租赁游艇，来一趟海上奔驰。

南澳岛

比夏威夷清新，比马尔代夫宁静，比巴厘岛梦幻。

环岛68公里，海天一色。

位于东端的青澳湾，林木繁茂，海生凉气，更有广东省A级沐浴海滩，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪。

在南澳岛的东南段，有一个叫云澳的渔家小镇，海产品丰富多样，还能乘鱼排，收鱼获，尝尝现捞的新鲜海产，体验海上渔家乐。

岛上的黄花山国家森林公园，面积2.06万亩，北回归线从中部横穿而过，拥有102科1440多种热带、亚热带植物，被誉为“南中国海上天然植物园”，带娃游玩，是亲切又生动的大自然生物课。

亚洲第一岛屿风电场，遛娃胜地，景色像极了宫崎骏《风之穀》——娜乌西卡迎风起飞翱翔于天地间的画面，弥漫著浓厚的梦幻气息。

南澳岛的海岸线上，伫立著造型不一的灯塔，它们建在礁石边，立在浪花里。

汕头大学

拥有被誉为“亚洲最美”的大学图书馆，校内建筑不多，但几乎个个经典。真理钟、医学院楼、“人间”系列雕塑，都出自国际著名设计师之手。带娃提前体验“离世界很近”的学术气氛，也是一种大学问。

汕头的秋天：岁月流金

汕头是潮汕文化的发源地之一，素有“百载商埠”之称。文化起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代。有自己的潮汕方言、潮剧、潮州音乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺和潮汕民俗。

特殊的历史沉淀，也让汕头拥有了独特的华侨文化。

小公园历史文化街区

小公园街区，曾是汕头的商业和文化中心，融合了巴洛克建筑风格，是全国唯一呈放射状格局骑楼街道，也是中国大陆面积最大的一片骑楼群。

漫步其中，仿佛置身民国闹市。条条道路通码头，既是终点，又是奔向海洋的起点。

老妈宫戏台

老妈宫戏台，始建于清朝嘉庆年间，结合了西洋和潮汕古建筑风格，不定时的传统潮剧表演，让人宛如置身旧日时光之中。

戏台的楼上，是一个小型博物馆。既有针线绮梦“潮绣”，也有潮剧的精美头饰。

陈慈簧故居

岭南第一侨宅，始建于1910年，至今已历百年沧桑。

故居建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，厢房仿北京东西宫建筑，四周为双层洋楼。每座院落内部大院套小院，大居配小屋，既有点缀亭台楼阁、西式阳台，又设有更楼哨台和通廊天桥。

实用信息

交通信息

【✈飞机】

汕头目前没有机场，可飞到潮汕国际机场，后乘机场大巴汕头东线、汕头西线抵达汕头市区。

首班车7:30，末班车到航班结束，车程70min，参考票价28元人，打车约100~120元。

【动车】

①最快的方式是坐动车到汕头站，即到汕头市区。

②也可坐到潮汕站，再乘坐高铁快线到达汕头市区，首班车8:20，末班车21:30，参考票价18元人，全程50min。

【自驾】

广州出发：广河高速→汕湛高速→甬莞高速→汕昆高速→汕头

全程416公里，约5h。

深圳出发：盐排高速→武深高速→沈海高速→汕头

全程340公里，约4.5h。

厦门出发：招银疏港高速→沈海高速→汕头

全程255公里，约3h。

【市内交通】

有公交、的士、共享单车，景点间离得较近，建议打车或骑行。

南澳岛上可以包车或租车自驾。

住宿信息

汕头住宿条件不错的，高档酒店、舒适型和经济型酒店都有，主要集中在市区。

南澳岛的酒店主要集中在青澳湾和后宅镇，都有各具特色的民宿。

文章编号: e7ca0f9fec71b0c48aa77cd6356a40fa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 趣头条 APP -  (报名汕马的跑友有福了，原来汕头这么“美”) 2019-09-03 趣头条-推荐   饭饭旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://html2.qktoutiao.com/detail/2019/09/03/1419127321.html

2019汕头国际马拉松报名

已于8月22日上午啔动

本计划报名渠道持续开放一个月

却料不到跑友们的反响如此热烈

短短一周的时间

四个项目全部报满

2019汕马报名渠道于上周五提前关闭

如此火爆的汕头马拉松

究竟有何本“色”

深受跑友们的支持与喜爱呢？

马拉松，是一座城市的重要名片

城市的“脸色”就是马拉松的颜色

汕马的丰富多彩与独特魅力

都离不开这三种原色

蓝红绿

汕马三原色

【汕头蓝】

汕头是座中国大陆唯一拥有内海湾的城市

蓝天碧海，海在城中央

摄麦卡

一湾两岸

由海湾大桥、礐石大桥两座跨海大桥连接起来

乘坐轮渡10分钟便可到彼岸

每到夏季，一群一群的中华白海豚就来造访

肆意跃然海上，嬉戏追逐

汕头拥有大陆海岸线长217.7公里

海岛岸线长167.3公里

近海已知的鱼、虾、蟹、贝等海产品超过500种

纪录片《蓝色星球》里多姿多彩的海底世界

在汕头的家门口潜潜水就能看到

摄@黑鱼周cnWATERS

汕头还有个素有“东方夏威夷”之称的南澳岛

环岛68公里，海天一色，风光旖旎

连接陆地与岛内的南澳大桥也自成一景

10公里的跨海大桥就仿佛一条海上巨龙

驾车行驶在其中

大海仿佛触手可得

只要不是阴雨天

在汕头抬抬头就能看到蓝天白云

开放广场、海滨长廊、东海岸大道等开阔地

都是欣赏蓝天白云的最好去处

【汕头红】

红色代表著热情、温暖

也代表著奋斗

红色之于汕头

有著深刻的历史文化内涵

汕头是一座具有光荣革命传统的城市

是一座传承著红色基因的城市

汕头的红，可以从红头船说起

那是万千赤子漂洋过海奋力拼搏的象征

也是海内外潮人团结的纽带

红头船还催生了另一样红色遗产——侨批

海外侨胞通过寄回带著红色印章的侨批

维系与故土的感情

炽热的家国情怀一脉相承

汕头拥有众多的革命史迹

老市区便是其中的一块宝地

从外马路至海平路

短短3公里就“藏”有多处革命史迹

很多人来到这里开啔汕头的红色之旅

回顾历史、缅怀先烈、展望未来

中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址

国民革命东征军总指挥部、政治部旧址

大埔会馆

从红头船再到红色交通站

我们看到了潮汕地区的革命先辈

为了新中国的成立所付出的一切

他们挥洒汗水

甚至献出了自己的生命

我们充分感受到红色的力量、奋斗的美丽

【汕头绿】

汕头地处北半球的亚热带气候带

年平均气温大概是21.5摄氏度

雨量充沛，适宜栽种的植物品种较多

汕头公园绿地的植物品种包括

遮阴、观叶、落叶、开花、香花等

观赏性植物品种就超过150种

绿色生态宜居

是一座城市的内在魅力

如今的汕头，是

绿在城中，城在绿中

创建全国文明城市以来

汕头大力推进城市绿道网建设

包括串接牛田洋湿地、人民广场、石炮台公园、

蓝水星公园、礐石风景区等节点

长约93公里的内海湾核心廊道

成为市民休闲和游客打卡的好去处

绿水青山就是金山银山

森林城市之路

是汕头绿色发展的传承

更是新时代践行生态文明建设的务实行动

“四季常绿、四时有花、四季有景”

成为了汕头园林绿化的鲜亮特色

汕头的蓝，是海阔天空的蓝

汕头的红，是热血澎湃的红

汕头的绿，是生机活力的绿

这三原色

创造出汕头丰富多彩的城市风貌

共绘汕马42.195公里的彩色赛道

五周年的汕头马拉松

在今年冬至，等你来赴约

披上色彩斑斓的盛装

跑场酣畅淋漓的汕马

绽放驰骋赛场的精彩

我们一起“5”动全城

转自

文章编号: ea2385e1f71bf135309a11e29e1bcb07
-----------------------------------------------------------------------------
