文章总数: 14 篇
===========================================================================

1. 第一财经日报 -  (华润怡宝： 践行水公益13年) 2018-12-20 发榜特刊 T07  


-----------------------------------------------------------------------------













成立于1984年的华润怡宝，至今已有34年历史，是国内最早专业化生产包装饮用水纯净水的企业之一。公司下设8家分公司，现有员工超过12000人。2017年，销售收入超过126亿元，接近10%的增长率，高于行业8%的平均增长水平。

作为国内包装水行业的龙头企业之一，华润怡宝自成立以来，始终坚持从产品品质和客户角度出发，创新产品，提升服务。公司也是《瓶装饮用纯净水》国家标准的主要发起和起草单位之一，于1990年在全国率先推出“怡宝”牌纯净水。之后，公司不断在扩充自己的产品品类。华润怡宝现售SKU15个，产品品类囊括纯净水、矿泉水、奶茶、咖啡、功能性饮料等。

截至2017年底，怡宝包装水市场占有率超过19%，市场覆盖终端网点数超过170万个，是具有行业影响力的饮料公司。

华润怡宝不单纯销售简单的水或饮料，在长期发展过程中，公司深怀感恩之心，以实际行动回报社会。如单纯在践行水公益这条路上，华润怡宝就坚持了长达13年之久。

我国是一个较为贫水的国家，人均水资源占有量仅为世界平均水平的1/4，被联合国列为全球13个贫水国之一，保护水资源的理念既成为国家政策，也通过践行公益的企业、公益组织和千千万万个人的努力，渗透到社会生活中的各个角落。从2006年起至今，华润怡宝每年都会担当起一个企业的社会责任，在“世界水日”、“中国水周”期间，以多种形式向全社会传播“水公益”。

今年3月份，华润怡宝2018年水公益计划正式啔动后，公司联合北京、上海、广州等8个城市的多家公益组织共同发起公益行动。通过举办多场次的水公益科普讲堂、携手公益团体进行日常水道清理、协助科研单位实地监测湖河水质等践行保护水资源行动。

这也是华润怡宝继2006年先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”公益行动、实行“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在践行水公益上的又一次行动升级。该行动秉承华润怡宝“品牌基石，责任为先”的责任理念，以水人文、水科普、水环保为核心，旨在搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台，希望更多人加入水公益志愿者，了解更多科学健康饮水的知识，共同守护我们的纯净水生态。

在关注水生态方面，华润怡宝一直走在行业前端；在援灾上，华润怡宝同样一直走在行业前列。哪里有灾难，哪里就有华润怡宝援助的身影，公司常常会在第一时间为灾区送去生命之水。

除了践行水公益外，华润怡宝还发起了“百所图书馆计划”（简称“百图计划”）。该活动从2007年起开始啔动，旨在为教育资源匮乏地区中小学捐建图书馆的公益行动。迈进2018年，百图计划已连续举办12年，项目深入全国20个省，捐建落成公益图书馆达到218所，募集图书过百万册。

长期以来，城市与乡村的阅读资源分布相当不均衡，城市里司空见惯的课外图书，却是乡村孩子们的“奢侈品”。2018年中西部贫困地区儿童阅读调研数据显示，超过36%的西部乡村儿童很难接触到真正的课外书，他们一年的课外阅读量不到3本，近20%的乡村儿童家里连一本课外书也没有。华润怡宝作为企业社会责任务实的践行者，坚守阅读公益十二年，携手社会各界力量共同推动“城乡阅读共享”与“亲子阅读陪伴”行动，面向全国范围展开一系列公益“悦读”推广与“悦读”主题行动，持续致力于改善乡村儿童阅读现状。

未来，华润怡宝将继续携手股东、员工、合作伙伴等，共创美好生活。


文章编号: 695fc6e3e0480b6d6ab1d7ef38f91133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 劳动报(数字报) -  (高举新时代改革开放旗帜) 2018-12-17 要闻 02  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.labour-daily.cn/Attach/Attaches/month_1812/201812161139315036.Pdf




...白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在...


文章编号: be636d086e6240f093fbde255ef2a181
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


3. 新民晚报 -  (高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-17 要闻 02  


-----------------------------------------------------------------------------













对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心……2017年10月18日，党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”7个月后，习近平总书记在武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

（下转第3版）

（上接第2版）

为了人民，再难也要改——为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减……从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国……这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

（据新华社北京12月16日电）


文章编号: c20bb761ef7cb29d9da05a49cbde67c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 劳动报(数字报) -  (水生动物保护啔动科普月宣传) 2018-10-28 时政 03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.labour-daily.cn/Attach/Attaches/month_1810/201810271116062836.Pdf




...以东海为例，东海珍稀水产野生动物白海豚、海龟等资源近年来数量剧减，这些珍贵的海洋水产资源早在上世纪七八十年还是比较多，但现在已经变成稀缺资源。


文章编号: 86c2d79ff8e0fb7e4b9dd51f59a4a8be
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


5. 上海日报 -  (Meet the 93-year-old master bridge builder) 2018-10-26 Shanghai A4  Yang Jian


-----------------------------------------------------------------------------













NINETY-THREE-YEAR-OLD professor?Sun Jun has dedicated his life to working on China’s giant construction projects, including the?Qinghai-Tibet highway, Three Gorges Dam,?Yangshan?Deep-water Port and the Yangtze River Tunnel and Bridge.

In his latest project, the?Tongji?University academic served as a senior adviser on the construction of the?Hong?Kong-Zhuhai-Macao Bridge, the world’s longest cross-sea bridge, which officially opened on Wednesday.

Under the guidance of Sun, 64-year-old?Xu?Wei, a professor with the College of Civil Engineering of?Tongji?and Sun’s student, took over technical assistance for the construction of the bridge.?Xu?helped to save an enormous sum of money which a foreign architectural company wanted to charge.

The 55-kilometer bridge connects China’s southern mainland province of?Guangdong?with the country’s two special administrative regions. The Y-shaped construction spans over the?Lingding?Channel in south China.

Shanghai’s?Tongji?University made a number of contributions to solve major difficulties during the bridge’s construction. The expertise of the university, which is famous for its civil engineering knowledge, was involved in the construction of two artificial islands and an underwater tunnel.

“All the tasks that?Tongji?received during the bridge’s construction were tough issues,” said Li?Yongsheng, the former executive vice president of?Tongji.

The scholars and experts at the university worked out many efficient construction measures through scientific research and numerous experiments at laboratories, according to the university.

“Every time I saw Sun and other professors with the?Tongji?University working on the bridge, I felt at ease,” said Lin Ming, the general project manager with the project.

Lin initially invited an experienced Dutch architectural company to serve as the technical assistant for the project. The company agreed to send 26 experts but wanted to charge 150 million euros (US$171 million), according to Lin.

He then asked for help from?Xu, an old friend, along with the expert team from?Tongji?University.

China’s innovative island building skills developed by?Tongji?scholar Ma?Xianfeng was used to build the east and west artificial islands, covering 100,000 square meters each, to connect the bridge and tunnel sections.

The method developed by Ma and his team shortened the islands’ construction schedule to seven months from at least a year and half with conventional measures.

The method also minimized the impact of the bridge on the Chinese white dolphin, which is under first class state protection.

Under the method, ?60 steel cylinders, 40.5 meters tall and with a diameter of 22 meters, were set in the seabed of the?Lingding?Channel. Grit ?was then poured into the hollow cylinders which were vibrated to condense the material into solid supportive pillars. Seawater was then pumped out from the space inside the cylinders, which became the base for the islands.

The first cylinder was placed in the seabed on May 15, 2011 and the west island was completed about four months later. The construction process of the other island was only three months thanks to lessons learnt.

Another key challenge during the construction of the mega-bridge was the 6.7-km underwater tunnel, the world’s longest and deepest undersea tunnel.

Thirty-three huge immersed tubes, each 180 meters long and 80,000 tons in weight, comprise the undersea tunnel of the bridge.

The tunnel section is the world’s only deep-buried tunnel featuring complicated construction conditions with no prior experiences, said Yuan Yong, a professor with the college of civil engineering with the university.

“Experts in Japan, Europe and United States have researched the safety of immersed tunnels during earthquakes, but no achievements have been made on such a gigantic project as the cross-sea bridge,” said Yuan, who led a team to conquer the challenges of the tunnel construction.

Yuan deployed a “secret weapon” at the college, a?multi?point vibration experiment center, the world’s largest of its kind, to conduct tens of thousands of experiments to simulate earthquakes.

The most stable structure for the tunnel was eventually decided.?

The tunnel section, which is 40 meters beneath the sea, will remain still even with an 8.0-magnitude earthquake, Yuan said.

His colleague Ding?Wenqi, who was nicknamed the “tunnel expert” by other professors at the college, was asked to ensure the tubes be connected perfectly — even under the influences of land subsidence, water pressure and tide movement.

To achieve the goal, Ding conducted hundreds of experiments and surveyed the construction site to simulate all kinds of influences, including shipwrecks and overweight vehicles.

Hu?Xiangdong, another professor with?Tongji, developed a method to freeze the earth and pump steel tubes around the tunnel to prevent water leakage and land subsidence during the digging of the most challenging 2km section of the tunnel.

As technical assistants, Sun and?Xu?have traveled to the construction site more than 30 times to conduct on-site surveys for the last five years.?

The last tube of the tunnel section of the project was completed in May 2017, marking a completion of the mission of Sun and?Xu?as well as their colleagues with the?Tongji?University.

Sun was invited to visit the near-completed bridge again in February. The senior expert said he felt the most relaxed this time since most of the challenges have been conquered.

“In the next step, we should focus on how to better plan and beautify the two artificial islands to make them look harmonious with the marine scenery and attract travelers,” Sun said.

Xu?said he felt proud and excited when watching the TV news of the bridge’s official opening on Wednesday.?

“The project involves much wisdom and achievement by all participants in its construction, not only the?Tongji?University,”?Xu?said.


文章编号: 5fb604f2d42015b5207cdce7672d846d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 文汇报(上海) -  (“同济智慧”凝聚在世界级港珠澳大桥) 2018-10-25 要闻 1,2  


-----------------------------------------------------------------------------













■大桥建设的每一步，都离不开强有力的科技支撑。其中，大桥上留下的“同济元素”，今天回想起来仍然令人激动无比。从“20后”院士到“80后”青年骨干悉数上阵，覆盖地下、桥梁、建工等多个学科

◆ 详细报道刊第二版

港珠澳大桥集400多项新专利、7项“世界之最”于一身，大桥建设的每一步，都离不开强有力的科技支撑。其中，大桥上留下的“同济元素”，今天回想起来仍令人激动无比

■本报首席记者 樊丽萍

她是当之无愧的国之重器！历时九年建设，全长55公里，被称为“工程界的珠峰”的港珠澳大桥终于通车了。

作为世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，港珠澳大桥不仅是当之无愧的超级工程，也是世界桥梁建造史上一项超级难的工程——这座大桥集400多项新专利、7项“世界之最”于一身。

大桥建设的每一步，都离不开强有力的科技支撑。其中，大桥上留下的“同济元素”，今天回想起来仍然令人激动无比。

这是记者昨天到同济大学采访时获取的一手资料：直接参与港珠澳大桥建设的同济专家团队有七八支之多，从“20后”院士到“80后”青年骨干悉数上阵，覆盖地下、桥梁、建工等多个学科。在以建筑、桥梁和隧道建设而闻名的同济大学，为一项工程派出如此庞大的专家阵容，史无前例！

可以说，港珠澳大桥最难的几大技术节点上，都有同济人的贡献。

世界惟一深埋隧道，在无施工先例的前提下开建

横卧在伶仃洋上的港珠澳大桥，主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。

按照业内人士的看法，由于中国此前已经承担了为数众多的大跨度桥梁建设，积累了相当的建造能力，所以这座大桥真正的施工难点主要有两个：一个是海底隧道，另一个就是人工岛。

港珠澳大桥海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管节长180米，仅单节沉管就重达8万吨。可以说，大桥的岛隧工程不仅是我国首条外海沉管隧道，也是世界惟一深埋隧道，施工条件极为复杂，几乎没有经验可供借鉴。

每节8万吨的沉管如何舾装浮运？万一沉管没接好，漏水了怎么办？这么长的沉管在海底，是否会发生沉降？万一遇上地震又该如何应对？诸多难题被摆到了同济专家团队的面前。

同济大学教授丁文其长期从事隧道建设技术研究。当初，在把脉港珠澳大桥时，他一口气罗列出了沉管隧道建设可能遇到的十多种技术风险，包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、潮水变化、混凝土收缩徐变等。

2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队就承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”这一重要课题。此后两年多时间，他多次到施工现场，计算了数百种组合工况下沉管隧道的接头张开位移量，确定了相关控制指标。

除了解决施工技术难题，躺在海里的沉管隧道，还要经得起地震考验。“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本和欧美此前都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道的地震反应，在国际上尚未见到研究成果。”同济大学教授袁勇组建了另一支攻坚团队，专门研究沉管隧道的抗震安全。

值得一提的是，这项工作之所以只能由“同家军”承担，是因为同济校园内有一项做如此大规模实验所必需的科研利器——由四座振动台组合而成的 “同济大学多点振动实验中心”，为国内振动台承载能力之最，也是世界上规模最大的振动试验中心。

经过千百次实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

把论文写在祖国大地上，关键领域彰显“同济智慧”

港珠澳大桥采用的隧桥模式，直接决定了隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。

构建人工岛，传统方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛。但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行。与之相比，另一种更优化的方式就是先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。不过，这需要技术支持。

所幸，同济大学教授马险峰的相关研究成果，支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。“如果使用常规技术，建造这样两个人工岛起码要一年半，而按照我们的技术采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了七个月时间。”马险峰骄傲地说。

从最初的方案设计、规划，到后来的施工、建设……港珠澳大桥建设的每一个环节，都有几代同济学者的身影和贡献。

大桥隧道建设过程中，年逾九旬的中国科学院院士、同济大学教授孙钧和白云教授，曾十余次赶赴港珠澳大桥指挥部“望闻问切”。孙钧院士的学生、同济大学教授徐伟，在关键时刻勇挑重担，从荷兰公司手里“截”下了大桥岛隧项目的复核与审查工作。原本，按照荷兰公司的报价，咨询费高达15亿元。在孙钧院士等专家的指导下，徐伟团队以“不足荷兰公司开价九牛一毛的成本”，完成了核心技术的自主研发。在大跨度桥梁抗风领域具有丰富经验的同济大学葛耀君教授也通过风洞试验，为港珠澳大桥大跨度三大通航孔桥之一的青州航道桥提供了可靠的技术方案。

到同济大学采访时，不少学者告诉记者，在港澳珠大桥管理局、港珠澳大桥澳门口岸管理区等桥梁管理部门，也有一批同济校友的身影。可以说，港珠澳大桥上所有的 “同济元素”和 “同济智慧”，无不是对这所高校人才培养质量的肯定。

把论文写在祖国大地上，这才是同济人最引以为豪的地方。


文章编号: 9adc347f6fc388a7a4f544bdacc7535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 新民晚报 -  (巨龙越沧海驰骋海天间) 2018-10-24 要闻 03  


-----------------------------------------------------------------------------













今天，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，是一个值得纪念的日子。

被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式啔用。

货车聚集、人流涌动，记者在珠海公路口岸现场看到，首批满载货物的货车快速过关，旅客出发顺畅，标志著历时九年建设而成的这座“国之重器”正式走入普通百姓生活，开啔了粤港澳大湾区的崭新未来。

数字解码

55公里港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥120年港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准42万吨港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重

量

港

专程体验难掩激动

香港口岸位于香港国际机场东面的人工岛上，人工岛占地总面积150公顷，其中130公顷是香港口岸。香港口岸区的西侧供搭乘公共交通工具的旅客使用，东侧则是供车辆使用的通关设施。

来自香港各区的跨境车辆早早汇合于此。9时，港珠澳大桥香港口岸开通服务，首批旅客兴奋地涌入出境大厅，在总共约50个人工及自助通道前排队依次过关。

许多旅客在出境大厅拍照留念，记录下即将首批通过港珠澳大桥的兴奋与喜悦。入境处工作人员为旅客细心地指引出境和上车方向。

70多岁的香港市民李先生与3个朋友相约乘接驳巴士从市区来到香港口岸，打算过关后乘坐金色穿梭巴士前往澳门。4位白发老人打算当天来回，只为体验一下这座世界最长的跨海大桥。

香港特区政府运输及房屋局局长陈帆在大桥香港口岸表示，香港方面当日将有约100班跨境巴士经大桥运送约5000名乘客前往内地和澳门，还将安排穿梭巴士来往于大桥两端接载旅客。预计将迎来约3万乘客经大桥抵达香港特区。

9时30分许，经港珠澳大桥香港口岸工作人员查验后，首批满载乘客的跨境巴士和其他车辆缓缓啔动，前往珠海和澳门方向。

记者注意到，由于香港是靠左行驶，内地与澳门是靠右行驶，为了能满足不同口岸的行车需求，穿梭巴士中部的下车门采用了双侧开门设计，极大方便了乘客上下车。

在旅检大楼及穿梭巴士的醒目位置，张贴著《港珠澳大桥穿梭巴士乘客须知及守则》，当中规定：搭乘巴士的乘客可以免费携带大件行李一件，行李的长、宽、高相加不得超过128厘米，重量要在10公斤以下。

为配合大桥通车，香港城巴4条机场快线将由通车当日起，来回绕经大桥香港口岸，并增设巴士站，以方便来往于三地的旅客换乘。

珠

细致服务保驾护航

9时30分左右，港珠澳大桥珠海口岸客运站一楼旅游集散中心已经聚集了相当多想要“尝鲜”的游客，穿梭巴士等候区还能看到好几位拿著中国国旗和导游旗的乘客，兴致高昂地排队等待上车。

两个珠海本地人表示，很早以前就得知大桥的消息了，今天特意向公司请假，趁著大桥开通来感受一下气氛，坐车去香港“买买买”。其中一位乘客说，以前从珠海坐船到香港要70分钟，现在就可以大大节约时间成本了。

记者体验后发现，珠海拱北口岸出境大厅的指示牌非常明晰，绝对不会迷路。

自助售票机前有穿著制服的工作人员协助乘客买票或取票。如要取票，只需调取出此前在客户端上购票后生成的二维码，对准扫描口，眨眼间票就“吐”出来了。购票可以通过微信和支付宝进行支付，示意图非常清晰，即使是对电子支付操作不是特别了解的人也可以“按图索骥”。如果想选择其他支付方式，也可以去不远处的人工售票口购买。

通关通道分为自助通道和人工通道两种。今天，大部分游客都选择了自助通道，只要将证件放置在读取处，第一道闸门就会开啔，进入通道后，在右手边的机器上输入指纹并拍照，就可开啔第二道、也是最后一道闸门。闸机旁也有边检人员提供协助，即使是上了岁数的乘客，也可以轻松过关。

穿梭巴士是大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务。首批共投入了140辆穿梭巴士，24小时不间断运行，后期还会继续增加巴士数量。穿梭巴士的外观为金黄色，有单层和双层两种不同的型号。双层巴士有79+1个座位，单层设置了34+1个座位，这一个加座是专门为了残障人士准备的。

记者也坐上了从珠海到香港的首辆港珠澳大桥穿梭巴士。巴士驶上珠港澳大桥时，车上的乘客纷纷掏出了手机，透过车窗记录下这激动人心的旅程。即使车辆驶 入了世界上最长、最深的海底隧道，网络信号也非常好。

广东人肖先生成了第一位从香港乘坐巴士通过港珠澳大桥来到珠海的乘客，海关工作人员为他颁发了纪念礼品。肖先生对港珠澳大桥的啔用连连叫好：“非常方便，虽然今天天气不太好，但风景还是很美的。大桥中间的白海豚保护区特别漂亮，车上大家都在不停地拍照。”一位坐巴士来到珠海的香港老年乘客表示，港珠澳大桥很伟大，自己已经关注很久了，感觉买票、通关、上车都非常方便。

据了解，珠海共设五个出入口连接港珠澳大桥珠澳口岸人工岛，为大桥的顺利开通“保驾护航”。大桥通车初期珠海机场至大桥珠海口岸安排有15辆快线接送旅游服务，每天发车二十八班次，间隔约一小时。此外，珠海计划开通八条专线从不同区域连接珠海口岸，初期先开通六条，分别是御温泉专线、横琴长隆专线、南屏街口专线、拱北城轨专线、上冲专线和香洲体育中心专线，每程票价五至三十元不等。

澳

出境便捷未来可期

9时整，随著澳门口岸离境车道闸口开杆放行，首辆私家车驶过关口。港澳、珠澳旅检大厅也在9时同步向旅客开放，步行通关的旅客排队进入大厅办理通关手续。珠澳旅检大厅迎来了首批通过“合作查验，一次放行”创新通关模式快捷通关的出入境旅客。9时50分左右，首批从香港方面驶来的私家车抵达澳门口岸。

港珠澳大桥澳门口岸的啔用，为内地进出澳门增加了一条新通道，同时旅客总的候检及查验时间预计至少缩短一半，将有效缓解节假日期间拱北口岸的过境压力。

澳门目前各口岸的通关模式是首先接受证件查验，再进入海关关检区域。为配合港珠澳大桥澳门口岸“合作查验，一次放行”的创新通关模式，澳门海关对出境旅客的检查流程作出了调整。出境旅客只要进入专用通道，完成证件验证和面像、指纹采集。轻轻一跨，顺利出境。整个流程不超过30秒。

港珠澳大桥上一共有三座大跨径的通航孔桥，每天有大量船只往来穿梭于桥下，7个造型优美的桥塔，已经成为大桥的标志性建筑，它们让整座大桥实现了功能与景观的完美结合。

港珠澳大桥从珠海往香港方向，依次跨越了九州航道、江海直达船航道和青州航道，这些航道在大桥建设之前就一直有大量船只通行往来，要在这里建桥，首先就需要考虑如何满足原有航道的船舶通行需求。

由于三个航道通航等级不同，所以三座桥也分别设计成了不同跨径的通航孔桥。而考虑到桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素，最终三座通航孔桥都采用了斜拉桥的设计。

为了满足大桥建设的景观需求，三座通航孔桥也采用了不同的造型设计。

九州航道桥是珠海去往香港的第一座斜拉桥，两个桥塔采用风帆的造型，寓意“扬帆远航”“一帆风顺”；江海直达船航道桥三个桥塔采用了海豚的造型，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保的理念。而青州航道桥是距离香港最近的一座斜拉桥，它的两个桥塔则采用的是传统的中国结造型，寓意“三地同心”“团团圆圆”。


文章编号: feb9b959eccf4d4f00800e8d4b813c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 上海日报 -  (Concern over dolphins as longest bridge set to open) 2018-08-10 Nation A2  


-----------------------------------------------------------------------------













AS the world’s longest sea bridge is ready to open in China, the attention is not only fixated on the project’s traffic convenience and economic benefits, but also on the life of the Chinese white dolphin, an endangered species.

The Chinese government has prioritized protection of the dolphin following the construction of the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge that started in 2009. In the future, a conservation alliance will facilitate the work.

By minimizing the impact of the bridge on the dolphin, China hopes to set an example of a balance between marine development and environmental protection.

The alliance, initiated by authorities in Guangdong Province, Hong Kong and Macau, will be set up to boost cooperation among conservation groups in the three regions, according to the Administration of the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin Reserve.

The dolphin, which is under first-class state protection, can be found in just a handful of coastal areas, with the Pearl River Estuary a major habitat.

Routine rescue and joint emergency rescue will be an important mission of the alliance and an expert team will be established to instruct the work. In addition, the alliance will conduct research on the dolphin’s population, lifestyle, migration routes and physiology, according to Chen Hailiang, head of the administration.

Guangdong’s fishery department, Hong Kong’s agriculture, fisheries and conservation department, and Macau’s civic and municipal affairs bureau have cooperated on protection of the dolphin since 1995.

Since 2011, researchers from Guangdong, Hong Kong and Macau have identified more than 2,300 Chinese white dolphins at the Pearl River Estuary.

The 55-kilometer-long bridge is situated in Lingding Bay of the Pearl River Estuary, a busy shipping channel that sees over 40,000 vessels each year. It will slash travel time between Hong Kong and Zhuhai from three hours to just 30 minutes.

Many domestic scholars believe that the number of the dolphins in Lingding Bay has been stable in recent years.

Chen Tao, a researcher from the South China Sea Fisheries Research Institute, tracked the dolphins at sea every month between 2013 and 2017. “Our monitoring showed that there are 950 to 1,000 Chinese white dolphins in the part of Lingding Bay, under jurisdiction of Guangdong, during the past four to five years, compared with 1,100 to 1,200 before the construction of the bridge,” he said, speculating that some dolphins that used to live in the area might have moved to other waters.

Researchers are optimistic about current monitoring results, but remain alert. “So far, the monitoring data is not sufficient for more precise analysis of the species, and researchers are unable to efficiently track the dolphins with available measures,” Chen said.

“After the opening of the bridge, assessments will be needed on the potential impact of the pier, artificial island and tunnel on the dolphins. Years-long monitoring and surveys on the dolphins in the Lingding Bay and in their other habitats need to be made,” he added.

Dolphin watchers play an important role in minimizing the construction’s impact on the dolphins.

The Pearl River Estuary Chinese White Dolphin Reserve in recent years has supported more than 100 researchers in studying and protecting the mammal, and the reserve and the contractor trained over thousands of dolphin watchers during the construction of the bridge, Chen Hailiang said.

“Before the construction started, we raised seven issues in white dolphin protection. One of them was to train people to observe and protect the dolphins. We conducted 29 training sessions overall and those who passed the exam received a dolphin watcher certificate,” he said.

Luo Guocai, 34, is a certificated dolphin watcher. His job is to conduct a 10-minute observation of the sea each time before construction starts. The dolphins have to breathe every few minutes above the sea.

He Guomin, also a researcher with the South China Sea Fisheries Research Institute, co-authored a research report in 2005, concluded: “Even in the worst case scenario, the construction will not cause significant damage to the species.”

“No Chinese white dolphin died due to the construction in seven years, and I believe their numbers will recover in the future,” He said.

Chen Tao said he was more concerned about the dolphins’ food. “It is a grave challenge for the dolphins that the number of their favorite prey — demersal fish — has reduced during the past decade. The quality of their food is declining.”

Researchers also believe that increasingly busy shipping activity in the estuary poses a challenge to the species.


文章编号: fa680aa97549860abb89249db44d8df2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 城市导报 -  (首个沙滩公益主题音乐节和2018北部湾（钦州）迷笛音乐节一起保护白海豚) 2018-04-12 13 13  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://citynews.eastday.com/csdb/html/2018-04/12/content_184020.htm




...白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，也是迷笛音乐节2018年的全年主题。

　　本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩，钦州向海而生，素有“海豚之乡”的美誉，三娘湾的“明星...


文章编号: deefee5b30ce07d595d362bab9398444
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


10. 新民晚报 -  (政协委员呼吁尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》过时名录严重影响濒危物种保护) 2018-03-10 全国两会·关注 06  江跃中 方翔


-----------------------------------------------------------------------------













本报北京今日电 （特派记者 江跃中 方翔）“我国现有的保护物种名录严重滞后，严重影响对我国濒危物种的有效保护。”两位在沪全国政协委员张恩迪、马进，呼吁新建国家自然资产保护与管理部门，依据国际自然保护联盟（以下简称IUCN）红色名录评级和《中国自然观察2016》的物种保护状况评分，对《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》做出调整，尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》。

受威胁物种保护状况变差

据张恩迪、马进委员介绍，我国现有的保护物种名录严重滞后，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中《国家重点保护野生动物名录》于1989年颁布、《国家重点保护野生植物名录（第一批）》于1999年颁布，至今分别只进行过一次微调。这两份名录中，没有包括IUCN红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。此外，《国家重点保护野生植物名录（第二批）》一直处于“讨论稿”的状态，至今尚未正式颁布。

2017年，多家自然保护机构（中国观鸟组织联合行动平台，猫盟CFCA，荒野新疆，中国自然标本馆，北京大学自然保护与社会发展研究中心和山水自然保护中心）联合发布了《中国自然观察2016》。这份报告对中国的1085个受威胁物种2000年-2015年间的保护状况做了评估，包括现行《国家重点保护野生动物/植物名录》中的全部物种，以及IUCN红色名录中所有受威胁的中国物种。结果显示，其中状况改善的物种只有102个，变差的738个，剩下245个信息缺乏。“名录过时导致执法滞后，是受威胁物种保护状况变差的主要原因之一。”张恩迪、马进说。

保护物种需要梳理调整

张恩迪、马进委员在他们的提案中，对目前需要调整保护的物种进行了梳理——一直濒危，但始终没有列入名录。例如勺嘴鹬（Calidris pygmaea），IUCN红色名录2004年评估为濒危、2008年调整到极危，目前种群数量估计少于100对。主要威胁是沿海滩涂湿地开发而导致的栖息地破坏。

近20年由无危变成濒危。例如黄胸鹀（Emberiza aureola），2000年IUCN红色名录评估为无危种，因被过度捕杀食用，种群骤减，2017年评估为极危。目前不在《国家重点保护野生动物名录》中。

还有已列入保护名录，但级别低于实际濒危状况的；已列入保护名录，但实际并不濒危的等。

重点保护物种尽快颁布

张恩迪、马进委员的提案建议依据IUCN红色名录评级和《中国自然观察2016》的物种保护状况评分，对《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》做出调整：■ IUCN红色名录中濒危、极危两个等级的物种，调整为国家I级重点保护物种；■ 在《中国自然观察2016》中评分低于-2（含）的物种，调整为国家I级重点保护物种；■ 旗舰种、伞护种和生态系统中的顶级捕食者物种，调整（或保留）为国家I级重点保护物种，如大熊猫、雪豹、中华白海豚等；■ 将《国家重点保护野生植物名录（第二批）》讨论稿中的物种正式颁布，使之具有法律效力。

原则上对无危和低危物种不移出名录，只做降级处理。如现保护名录中的物种，如果是IUCN红色名录的无危、近危种，且在《中国自然观察2016》的评分中高于-1（含），调整为国家II级重点保护物种；已灭绝的物种单独注明。


文章编号: 5d6bdcf83b051467ca592c462ddc6f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 文汇报(上海) -  (科技创举成就“中国速度”) 2018-02-25 国内,公告 4  


-----------------------------------------------------------------------------













港珠澳大桥主体工程日前完成交工验收。历经十余年的研究论证与施工建设，世界最长跨海大桥通车在即。

记者从港珠澳大桥管理局获悉，港珠澳大桥主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道，以及东西两个桥隧转换人工岛，是港珠澳大桥建设的重点和难点。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。其成功建设是桥梁工程的奇迹，更是科技创新的壮举。

深埋沉管隧道突破国际“技术禁区”

港珠澳大桥岛隧工程建设前，海底沉管隧道关键技术一直掌握在少数国家手中，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，沉管顶部荷载超过传统沉管的5倍，在国际上也被视为“技术禁区”。

对此，港珠澳大桥岛隧工程创新性提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节约预制工期一年半，节约投资超过十亿元，并且做到了沉管接头不漏水。

单节标准隧道沉管管节近8万吨，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，成功实现隧道沉管精准安装的同时，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

最终接头安装精度达毫米级

最终接头的安装关乎沉管隧道的最终贯通，历来是海底沉管隧道建设的技术难题。港珠澳大桥沉管隧道最终接头位于第29管节和第30管节之间，宽度12米，安装水深近30米。最终接头区域海流条件复杂、回淤量大、工期要求高(1个月)，传统工法无法满足要求。

岛隧工程通过自主创新，首次采用钢壳混凝土(三明治)结构，通过工厂化制造，使用最大吊重达12000吨、全回旋最大吊重达7000吨的“振华30”号起重船在海上安装，就位后通过主动顶推止水，实现安全、快速、高精度隧道贯通，多项技术创下世界第一。

据介绍，港珠澳沉管隧道最终接头对接精度达毫米级，创下沉管隧道最终接头安装精度之最。

快速成岛技术创造外海筑岛“中国速度”

港珠澳大桥的两个桥隧转换人工岛，每个面积达10万平方米，并且远离海岸，软土层厚30-50米，施工环境复杂。

如果使用传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重影响，对海域内国家一级保护动物中华白海豚产生危害。

通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程纪录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

120年使用寿命突破国内“惯例”

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年使用寿命的设计标准。然而，大桥地处高温、高湿、多盐的海洋环境，确保120年使用寿命殊非易事。

科研人员依靠1986年以来湛江地区海洋工程暴露试验站累积形成的水工结构防腐蚀试验数据，攻克了大量技术难题，结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。

为保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了我国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。

据了解，港珠澳大桥主体工程的主梁钢板用量达42万吨，可抗16级台风、7级地震。

大桥建设推动我国工程装备水平再上台阶

工欲善其事，必先利其器。作为世界级工程，港珠澳大桥建设带动了一批大型工程装备的研发，确保大桥顺利建设的同时，也极大提升了中国装备技术水平。

港珠澳大桥建设者围绕沉管隧道各施工环节开展重点研发，一系列外海深水施工设备相继问世：国内首条实现定深平挖的抓斗式挖泥船“金雄号”、碎石基床整平“津平1号”、基槽清淤船“捷龙号”……实现50米水深施工的同时，确保了挖槽、整平、清淤等各环节高精度作业。

尖端工程装备的研发加上工程理论的突破，使港珠澳大桥隧道沉管工后沉降均匀控制在10厘米以内，而国际上类似沉管工后沉降在20厘米以上。目前，这些装备已在其他工程上得到了应用，产生了广泛的社会经济效益。

新华社记者 张泉　周强(新华社广州2月24日电)


文章编号: b2a6b85756aed373e7536dd67e3cecb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 劳动报(数字报) -  (七年汗水变伶仃洋为通途) 2018-02-12 时政 03  


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.labour-daily.cn/ldb/node41/node2151/20180212/n66905/n66908/u1ai383239.html




...白海豚保护区的核心地带，再加上120年质量保证和两岸三地建设标准就高不就低的原则……工期和自然环境等方面的要求，把中交三航局二公司港珠澳项目部几乎逼到了墙角。创新，是唯一的出路。

经过多方研究，一个史无前例的钢圆筒成岛方案被提了出来———用一组高达50....


文章编号: 5af63ebf294ce8f56cbd5851028e5ea
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


13. 解放日报 -  (为“超级工程”注入上海色彩) 2018-02-12 要闻 02  


-----------------------------------------------------------------------------













■本报记者　戚颖璞

　　“终于能踏踏实实过个年了！”2月6日，港珠澳大桥主体工程正式交工验收，中交三航局港珠澳大桥东人工岛项目工程人员听到消息后舒了口气。自项目部成立以来，这是第一次“全员放假”。

　　2011年，这支团队从上海来到祖国南海之滨，踏上港珠澳大桥东人工岛长达七年争分夺秒的建设征程。酷暑台风侵袭，外海孤岛施工，以及世界尚无成熟经验的技术难题……由29人组成的党支部，坚持“以人为本、建岛筑家”理念发挥主心骨力量，带领近千名“三航人”破除一道道难关，以高效高质书写出工程奇迹。

　　作为世界最长跨海大桥，55公里港珠澳大桥连接粤港澳三地，未来形成的5.6万平方公里区域，将规划成为备受瞩目的闪耀经济增长极——粤港澳大湾区。回忆当年的建设过程，这群默默耕耘的工程人员心潮澎湃：“港珠澳大桥是百年大计，‘三航人’能为‘超级工程’注入上海色彩、树立中国品牌出力，历经万难也值得！”

　　打破“难上加难”，铸就世界一流

　　身著制服、精神抖擞，当记者第一眼见到东人工岛参建人员时，很难看出他们前一晚刚从粤港交界赶回。从他们脸上看不出舟车劳顿的痕迹，但七年筑岛的艰辛全部写在黝黑的皮肤里。

　　筑岛是世界难题，在外人眼中，港珠澳大桥项目的筑岛工程可谓“难上加难”。因横跨三地，项目建设标准极为严苛，10万平方米的东人工岛不仅要符合三地建设最高标准，而且要满足高达120年的设计使用寿命。

　　成岛工艺要又快又好又环保，怎么啃下这块硬骨头？工程开工之初，党支部就结合工程内容组织劳动竞赛，并设立党员示范岗，“三航人”的建设热情和攻坚热情被带动起来。“三航人”自主创新研发钢圆筒快速筑岛工艺，仅用77天就在距离海岸线20公里的伶仃洋上建成深海离岸人工岛，创造“当年动工、当年成岛”的世界工程奇迹，同时减少了500万立方米泥沙排放量。

　　如今，59个高50米左右、直径22米、重500多吨的钢圆筒犹如“定海神针”，稳稳地扎进海底不透水土层，如同一座圆形的钢铁长城牢牢地守护东人工岛。这组钢圆筒垂直度偏差为1/500以上，角度误差不大于2°，创造了钢圆筒体量、高度、垂直精度等多项世界第一的纪录。

　　世界纪录背后是巨大的挑战。巨型钢圆筒从上海经海路运输到伶仃洋，现场打设回填，链条长、风险大、工艺新、标准高。中交三航局二公司副总经理、中交三航局港珠澳大桥东人工岛项目常务副经理刘海青等党员干部冲锋一线，克服了水文条件等影响，将每一根钢圆筒当做第一根一样谨慎对待，又创下“一月运输三船”“单日震沉三筒”等世界纪录。

　　心系蔚蓝海洋，崇尚环保先行

　　建造水平不断往前迈进，但建设者始终没有忘却大桥下那片静谧的蔚蓝海洋。

　　东人工岛所在施工区域位于国家一级保护动物中华白海豚核心保护区，水下噪音必须要可控。项目部就和高校联合开展了国内外首次对挤密砂桩海上施工噪音系统测试，确定现场施工所需的合理驱赶半径，并制定以保护白海豚为主的施工措施，比如优先考虑预制品施工工艺。

　　中交三航局港珠澳大桥东人工岛项目党支部书记邱云介绍，党支部发挥先锋模范作用，呼吁大家要保护海洋环境，在办公区、施工区、码头、交通船舶上，但凡是有人的地方总会看见保护白海豚的宣传海报，海报上详细介绍了白海豚的生长过程、生活习性和保护措施。不知不觉，环保意识就扎根在每一名建设者的心中。项目部有9名建设者经过白海豚救急方法培训，拿到了白海豚保护的“上岗证”，还有56名建设者经培训拿到“观豚员上岗证”。施工过程中，“观豚员”要严密监控施工范围海域，一旦可视范围内出现白海豚踪迹，整个团队要立刻放慢施工，减小噪音。挤密砂桩施工期曾多次跨越中华白海豚繁殖高峰期，但从未发生中华白海豚死亡或受伤事件，项目部也没有接收到来自官方和民间动物保护组织的投诉。

　　为了保护好伶仃洋这片“净土”，东人工岛实现废物废料绿色排放。污水经过专业污水处理器处理，经检测合格后才排入大海，还能用于浇灌花草，实现可循环利用。建设者的生活垃圾、建筑垃圾和废油等则实现集中收储、统一回收。

　　党建管理，带动工程“生产力”

　　刘海青笑言，干这个工程是“拔苗助长”。东人工岛建设团队约70%是35岁以下的青年人，7年过去了，陪伴东人工岛成长的年轻人，已个个在自己的专业领域独当一面，未来将在世界各地扛起重要项目的担子。

　　员工培养，和党支部发动的“头脑风暴”息息相关。技术专业出身的党支部成员总是想出各种“金点子”确保工程保质保量。“每一次都是第一次”的“一字歌”口口相传，面对全国唯一的大面积清水混凝土施工，年轻建设者们面对的挑战前所未有，坚持“一块比一块好，没有最好，只有更好”的力量，不仅撑过了连续40多个小时的连续浇筑环节，更以高质量打造出珠江口地标性建筑。

　　党支部自筹拍摄的微电影《舌尖上的东岛》，记录下一名东人工岛建设者工作的一天。虽然没有跌宕起伏的情节，但电影结尾时，一旁观看的刘海青、邱云等建设者早已热泪盈眶。七年筑岛落下帷幕，但这群不平凡的建设者用智慧和汗水，为粤港澳大湾区崛起打下了扎实的根基。


文章编号: 133d009b6d5b1e44ad5163b51c9a3b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 新民晚报 -  (部分企业慰问新四军老战士) 2018-02-11 要闻 03  


-----------------------------------------------------------------------------













本报讯(记者江跃中)昨天下午，上海企业家慰问新四军老战士迎新春活动，在上海社科院社联大楼举行。活动由上海新四军历史研究会一师分会和亚浦耳股份有限公司、星融财富管理有限公司、善达投资公司等沪上企业联合举办。企业家们向老战士们赠送了精心准备的慰问品，新四军历史研究会则向企业家们赠送了研究会会徽和相关书籍。

7年填砂建岛“筑家”伶仃洋上———记中交三航局二公司港珠澳大桥项目党支部九层之台，起于累土。在珠江口伶仃洋上，有一座蚝贝形的东人工岛，它77天成岛，7年完成建设，被誉为“伶仃之星”。作为港珠澳大桥工程一部分，它西侧连接海底隧道，东侧连接桥梁，是实现桥隧转换的重要平台。未来，它还将作为大桥的开放窗口和游客登桥逗留的观光岛。

承担东人工岛建设任务的就是“中交三航人”。在外海孤岛的建设环境中，是项目党支部为员工从一无所有到筑起了一个温馨的“家”。

成岛的7 7 天

施工船舶就是宿舍

东人工岛临近粤港分界线，工程建设属于粤港澳三地共建共管，执行三地最高建设标准，设计使用寿命为120年，且地处中华白海豚核心保护区，质量和环保要求苛刻。在工期紧、难度大、要求多的情况下，要“快速”建成人工岛属于世界性难题。

经过多方研究，项目部在借鉴参考世界传统工艺的基础上，史无前例、大胆地提出了钢圆筒成岛方案，就是将59个高达50.5米、直径22米大小、重达500多吨的巨型钢圆筒依次紧密地插入海底不透水土层，围成一圈固定在海床上。相邻圆筒之间的间隙，则用副格弧形钢板连接成止水型岛壁结构，保证岛体紧密合围不透水后，再回填砂形成人工岛。

从2011年8月开工将首个钢圆筒振沉，到同年12月成岛，这种创新工艺仅用了77天，就铸成一个10万平方米的外海人工岛，比起吹砂、抛石等传统成岛工艺提前了两年，创造了“当年动工、当年成岛”的世界工程奇迹。而且，这种成岛方法挖泥少，更环保，还能提供更好的稳定性和止水性。

还没有成岛前，由于施工现场距珠海项目总营地25公里，上下班来回时间长，也不便于管理，项目部决定把施工船舶改造成现场办公和住宿场所。就这样，工人们挤在狭窄的集装箱里，忍受著船舶的摇晃感和刺鼻的柴油味。由于临近香港机场，每天还有几百架飞机低空掠过发出轰鸣声。在这样的环境中，项目部养的一只小狗，从一开始上船的兴奋，到几个月后就变得病恹恹了。

为鼓舞员工士气，项目党支部啔动“抓好开局”的劳动竞赛，掀起建设生产高潮。中交三航港珠澳大桥岛隧工程二工区党支部书记邱云告诉记者，通过设置“党员示范岗”“党员亮身份”，所有党员干部冲锋一线，攻坚克难，最终不仅克服了硬质土层、水文条件等不利因素影响，还创造了“八锤联动”“日沉三筒”等多项世界第一的记录。

建岛的7 年

排解长期封闭的寂寞

“驻岛建设的7年，最担心的就是工人因离岸18海里、长期封闭环境带来的身心问题。”中交三航二公司副总经理、港珠澳大桥岛隧工程二工区常务副经理刘海青说，东人工岛刚成岛时，岛内深基坑作业需要在海平面下十几米的位置，一到夏季，岛上就像一个“海上沙漠”，基坑内更是密不透风。施工人员不仅要忍受头顶毒辣的太阳、深基坑的桑拿，还有打桩震动的噪音。这里没有淡水，没有绿色植物，手机通信信号也没有。有些干了一辈子工程的工人选择了离开，说宁愿到拿钱少的地方干。

队伍稳定成为难点。如何留住员工，并给他们更好的生活?项目党支部提出“筑家”想法———开展“建言献策”活动，在项目部和协作队伍生活区设置意见箱，疏通职工和民工的诉求渠道；同时，定期组织开展各类文娱活动，开辟阅览室、娱乐活动室，并组织青年未婚职工与其他单位职工联谊，来缓解员工压力。

没有大陆手机信号，没有网络，项目党支部就在岛上建了电信基站，并开通了岛上WiFi，解决职工与家人的沟通交流问题，让他们安心在岛上工作。

东岛建设紧张忙碌，岛上与珠海市区往来不便。每个月，项目党支部还邀请理发师上岛，为职工们理发。这个小小的“人心工程”，有效解决了工人们的实际问题。工人们纷纷表示，发理好了，不但舒服多了，干活也利索多了。

青年占7 0 %

“拔苗助长”大胆使用

在项目部，70%都是青年人，他们也是东人工岛建设的主力军。项目党支部把培养、使用、留住青年人才放到更加突出的地位，通过“拔苗助长”的方式，大胆使用青年员工，实行“压担子”培养，完成各种“急难险重”的任务。

2014年，东人工岛建设进入结构施工的攻坚阶段，摆在建设者面前最艰巨的任务，便是大规模的清水混凝土工艺应用难题。原来，清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，表层不做任何的涂抹，要的就是“素颜”的本质美感。但在东人工岛隧道敞开段墙身、挡浪墙墙身、主体建筑结构上如此大规模使用，在我国还属首次。

在质量要求严，没有国内经验可借鉴的情况下，一群80、90后的青年组成了“大桥筑梦”青年突击队，进行了大量清水混凝土工艺应用的对比研究和现场试验。

通过近一年时间，终于摸清了清水混凝土的“脾性”，形成具体施工方案。

然而在正式施工后，清水混凝土成品表面却出现砂线，影响美观度。青年突击队第二次开展攻关，对原材料进行逐项排查，不断调整配合比，最终将问题锁定在因砂石料冲洗太干净，细料不足而引起混凝土出现不同于常规的怪现象，俗称混凝土“富贵病”。

在超级工程的舞台上，像这样挑担子的青年员工比比皆是，7年前还是工程新人的他们，如今已经领跑在超级工程建设的前沿上,撑起了中国工程的成就。

2月6日，对于参与建设的“中交三航人”来说，是一个难忘的日子———港珠澳大桥主体工程完成交工验收，验收结果表明，港珠澳大桥主体工程质量保证体系完善，符合设计及技术规范要求，工序控制严格，工程质量可靠，具备通车试运营条件，同意交付使用。


文章编号: 5f813790b4e2c125f65a07b674598c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
