文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 小红书 APP -  (3月14日 Hi 看看世界每天都发生了什) 2023-03-14 看看世界每天都发生了啥   看看世界每天都发生了啥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640fc10c000000001402576e






 3月14日早上好!早间新闻读报时间: 1.我国成功发射荷鲁斯2号遥感卫星。 2.祝贺!中国轮椅冰壶队卫冕世锦赛冠军。 3.2023年中国足协超级杯将在杭州举行。 4.中消协等八家单位发布联合倡议 杜绝“舌尖上的浪费”。 5.国家医保局回应,符合要求的“互联网+”医疗服务可纳入医保支付。 6.中国足协公示第一批完成债务清欠俱乐部名单,共42家。 7.我国首个长江江豚、中华白海豚实时声影像智慧监测平台建成,已正式投入使用。 8.中消协等发出倡议,鼓励线上点餐推出“菜量自动提醒”功能。 9.暴增250%!中国花椒在国外卖爆了! 10.首位亚裔影后!60岁的杨紫琼夺得奥斯卡最佳女主角。 11.俗话说,眼不见为净。学会适当的示弱,是一种智慧! 当面对我们看不惯的人时,可以选择远离,专注自己脚下的路,走出自己的天地。 讨厌一个人,要远离他,不与其起争执。生气解决不了任何问题,而是应该学会强大自己,让自己变得更优秀。 有一个人际关系定律:无论你走到哪个圈子,遇到讨厌的人的概率都是相同的。即使你屏蔽了这个,也会有新的补上来。 生命来来往往,难免会和你看不惯的人不期而遇。经历越多越明白,看不惯一个人,真的不必翻脸。努力让自己做到以上两点你就赢了! 抱怨者自困,自省者自渡。当你懂得自省,把别人的错误当作给自己提的醒,那么看不惯的人事物,都会成为你为自己铺的路。 #看世界#新闻#民生新闻#今日新闻#每日新闻打卡




文章编号: 781e49c50a963c265544dd6fdc906abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 小红书 APP -  (这个周末逛哪里❓珠海长隆丨横琴凯悦丨180渡) 2023-03-14 这个周末逛哪里   这个周末逛哪里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640f505d000000000800da97






 最近大家出游的热情真的惊人! 看得我也蠢蠢欲动啦[害羞R] 选择了离广州比较近的珠海长隆,两日一夜让自己开心一下。 💓 赶在中午前入园,里面已经人山人海 最多人排队的鹦鹉过山车跟冰山过山车需要等待40分钟🤯 建议想玩项目的早点去,不然就会像我小伙伴一样买了雨衣也没玩到,实在太可惜了🫣 我怕淋湿所以没有玩🤫 💓 珠海长隆里面真的很适合悠闲,北极熊、企鹅、白鲸、中华白海豚…… 所以光是看小动物就已经很够逛了! 企鹅馆真的很棒哦👍 不但可以看见饲养员喂食企鹅,还可以在水下隧道看见企鹅从你头上经过👍 偷偷说北极熊馆还有北极狼🐺 因为没赶上海豚剧场,只看了白鲸剧场,真的太热闹了! 暖场直播镜头还给到了情侣们 狠狠吃到一波狗粮[害羞R] 大家如果被cue到也不要输呐[害羞R] 💓 在珠海生活的朋友推荐了5D城堡影院 真别说,好刺激…… 还被呲了一脸水(果然逃不过湿水的命运) 🍔 附赠园内快餐店的价格,丰俭由人基本都是58-88💰 其他餐食牛肉面、海南鸡饭等都是差不多哦 当然也可以买小吃,香肠20,爆米花28,烤鸡腿30 不过最好还是自备饮料,因为10💰的可乐真的很贵 表演的时间也贴给大家啦⬇️ 🐬海豚剧场 演出时间:12:00 15:30 17:00 🐳白鲸剧场 演出时间:11:00 14:00 16:15 17:45 🏨 住宿是订了横琴凯悦的双人房,现在略贵哦,毕竟是旺季[失望R] 装修很新!美中不足是900+的房间只有淋浴[汗颜R] 值得一提是房间的电视可以投屏,适合朋友晚上聚会👍 含双早,早餐真的很有诚意啊,果汁都是鲜榨的🍎🍊🍓 而且不会吃了一轮就没东西,还是一直在上新菜,面包沙律,粥粉面齐全 最惊艳的是有煎饼果子[色色R] 西瓜炫到饱!真的好甜哦,可比自己买西瓜甜多啦![失望R] 🍺🍹🌸 既然都来了凯悦,当然要试试传说中的横琴第一酒吧[赞R] 虽然人均不低,已经做好了奢侈一把的心理准备 但是90💰一杯鸡尾酒包含了服务费,配的果仁小吃也精致,没有一点敷衍[赞R] 额外点了一份莎莎酱玉米片,35💰的价格份量真的不少,实在是让人惊讶🤯 接待的小姐姐态度极好,很仔细地回答了我的问题,服务费是值得的!👍 💖ྀི🧡ྀི💛ྀི💚ྀི💜ྀི🤍ྀི🤎ྀི🖤ྀི💙ྀི 最后最后补充一句,酒店有到横琴口岸跟长隆的免费巴士,需要去澳门或者乐园的不要错过啦! #珠海旅行#珠海长隆海洋王国




文章编号: 858431d44f8b1f431ef231ab63efd9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 哔哩哔哩APP -  (浙江渔民误捕国家一级保护动物白海豚，随后将其放生) 2023-03-13    小五月解说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av225946513/




浙江渔民误捕国家一级保护动物白海豚,随后将其放生


文章编号: ec08d919ab91f4644383198a4f30e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 小红书 APP -  (长隆海洋王国游玩建议) 2023-03-13 小红薯5BC901BF   小红薯5BC901BF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640f3875000000000703a592






 珠海长隆游玩攻略一天/长隆海洋王国,真累,真快乐。 早上九点半进入园区,门口有卖快速手环。^_^个人建议不需要购买,不划算。因为就算买了手环有一些地方还是需要排队,个人认为不值得。园区一天都可以游玩好,不需要两天。 鲸鲨馆…海底互动船…白鲸剧场灬企鹅馆…企鹅过 山车…海狮剧场…午饭…北极熊馆…中华白海豚…海 豚剧场…买玩偶…5D影院…二刷鲸鲨馆灬企鹅 过山车…夜光巡游…海底保卫战烟花表演 .9点半入园,直奔鲸鲨馆,看超级美的鲸鲨 ,鲸鲨馆出来,玩海底互动船,小朋友很喜欢 ,10点半排队进白鲸剧场,坐D区后几排最佳 位置11点开始表演,孩子们看得老高兴了 ,企鹅馆,然后排队企鹅过山车, (企鹅过山车超级适合这么大的孩子玩,就是排 半个小时只要两圈,太意犹未尽了昼。) 12点半排队进海狮剧场,1点开始表演, (海象,海狮都会在玻璃边表演,坐近看真很有 趣)下午的海洋大巡游也很不错。孩子很喜欢。住的话建议住附近的民宿,价格优惠,环境优美,旁边还有宵夜喝早餐吃。吃的话建议可以带些自热米饭进去,吃起来比较舒服。里面的餐价格很贵。当时不差钱的就轻松入园。珠海长隆海洋王国 #珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆海洋王国游记




文章编号: 209305ffb09eb2b35a569d500d5edf35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 哔哩哔哩APP -  (钦州市三娘湾 忘记航拍白海豚了【042集】) 2023-03-13    罗晋嵘自驾旅行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av695818643/




钦州市三娘湾 忘记航拍白海豚了


文章编号: caf3d8c10d7d5e837577b4c00d425a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 小红书 APP -  (故地重游故乡青岛海滨每一次都有不同焰火🎆) 2023-03-13 宝藏安鑫带你开啔精彩人生   宝藏安鑫带你开啔精彩人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640ef8bd000000000800c0a4






 故地重游青岛海滨🏖️老家,登青岛最高塔云上艺术俯瞰岛城美景🎆等崂山🧗‍♀️俯瞰山海,极地海洋世界看北极熊🐻‍❄️企鹅🐧白海豚🐬海豹🦭大白鲸🐳表演,栈桥坐船观海🌊啤酒屋哈啤酒🍻吃噶瘌,回味无穷‼️ #青岛#海边拍照#青岛啤酒#青岛海昌极地海洋世界#旅行#青岛旅行#青岛美食#青岛啤酒屋#崂山#焰火#篝火




文章编号: 4623c4ef80ea46b18fe435694d677d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 小红书 APP -  (厦门笔记) 2023-03-13 白茶烧清酒   白茶烧清酒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640ed0e0000000001203cea6






 第一天晚上12点到达,住在海岛onlyone 民宿,下山就到曾厝埯,去哪都很方便。我和闺蜜实属于好吃美食行游客,不喜艺术熏陶,只想人间烟火。 Day1:曾厝埯吃早茶,分别点了肠粉、海蛎煎、沙茶面、花生汤,肠粉好评(当天晚上回民宿又点了一次肠粉)。原计划我们是上午去植物园,拦了🚕司机都告诉我们现在不要去了,雨林喷雾已经结束了,声称没出过海没去看大金门小金门都不算来过厦门。可是我们是要维持内心秩序的,坚持要去,司机带我们来到了植物园南门,一个热情的小哥哥和我们说,哎呀这都是大爷大妈爬山来的,你们要从西门走,但是这边去西门会很堵,我建议你们现在出海。既然这么多人建议了,那我们就听句劝。出海坐帆船198元/人。到达地点后被热情的帆船游客告知,可以还价238元的游艇只要150元。不会看到白海豚,不要问。船长小哥说过了,野生的东西没人说的准。出海回来的路上会一直有人问你坐不坐船只要50元。一路的每一个景点大同小异,包括一国两制四个大字也是一个景点哟(我爱中国,无任何政治问题)海也出了,我们还是坚定信念要去植物园的,只想感慨一句,属实是网红拍照圣地。接下来去了八市,吃了阿杰五香、油条包麻糍、糯叽叽(吃完发誓半年内不吃糯米制品因为太顶胃啦),20元一盘的椒盐皮皮虾,划算[害羞R],竹筒奶茶等等,去了海岛花园,从4点呆到晚上10点,煮茶吃到烤肉,在这里感觉可以慢下来,安安静静做自己,评价最高 Day2:黄厝沙滩很出名,5点20到达沙滩已经好多人(坐椅子30元/人)太阳大概在6点02分升起,也并没有看到抖音视频里的那么惊艳的实景,但是也很感动了。我们提前一天定了8点50上鼓浪屿的船票,心想这个时间还早,去酒店躺躺吧,结果成功错过[笑哭R]这会儿只有下午的票,但我们总想试一试,去了以后才发现,现场半小时一个班次,所以不要再携程定去鼓浪屿的票啦,也不能退哦,因为是第三方的……鼓浪屿一样的热闹,很多小野猫,找到了宝藏咖啡店,又是可以慢下来去感受的宝地。排队等吃鲨鱼丸,鲜美,想吃的朋友,淘宝买吧,可以快递,自己煮也不是不可以 Day3:一天比一天草率,但既然看了日出,也是一定要看日落的,海岛咖啡看了一场日落,太阳以迅雷不及掩耳之势下山,也没有我预期的惊艳[笑哭R] 总而言之,厦门,很好。 #厦门美食#厦门旅游#厦门旅游攻略#厦门#厦门鼓浪屿#旅游




文章编号: b6630d43883b11271cb11ab8dd8ec52d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 小红书 APP -  (我去到珠海 意外看到了粉色白海豚) 2023-03-13 是坦益ya   是坦益ya


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640ec84a0000000011013179






 有一天 在小伙伴口中,我被评价“极容易满足”的人 那是看到一朵云☁️兴奋的让司机停车去拍照时 可是,就是有很多存在让人开心啊🥳 路边的小狗、房屋边的蒲公英、校园上空的风筝、掉落在地上的木棉花 以及越来越多 做自己的时刻 逃离拥挤的旅游城市 闲步在珠海每一个日常的角落 ⚓️淇澳岛 淇澳岛是珠海(百岛之城)人文资源最丰富的海岛之一,也是全国最大的红树林保护区之一,基本都是原住民,走累了可以去一家北京大哥开的披萨店小憩,老板经常会研究新餐品 🙏文昌宫 就在淇澳岛上的一个寺庙?(暂时没弄明白) 🐬中华白海豚保护基地(关帝湾) 首个中华白海豚保护基地,可以静静地呆上好久,看海边略显忧郁的儿童、拍照的母女,顺便等来一群嬉戏的粉色白海豚(第一次知道成年白海豚是粉色的) 🐚珠海大剧院(大蚌精) 从手扶梯上来看到它,是我最喜欢的时候,大贝壳突然出现的感觉,有点震撼 🍵茶 在朋友的茶室听她讲不同茶的渊源,中国人的哲学和浪漫在茶里表达的淋漓尽致(朋友是评茶师,有此项认证的人很少,还珍藏了好多各有来头的壶,妥妥90后的茶文化传承人一枚) 完完全全的生活日常,养育着独属它的文化 珠海给我的初印象就是这样 默默的深入人心 这个城市之所以心动 大概正是因为 安静又富有力量的保持着 自己独有的特别 这 就是它自己的模样 @户外薯 @城市情报官 #珠海#旅行#海边#户外#粉色海豚#白海豚#淇澳岛#小众旅行地




文章编号: c4d0b26c3d8c37841cff0cab01429dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 小红书 APP -  (参加帆船⛵️比赛的小朋友偶遇海豚🐬同行🐬) 2023-03-13 凤翎在澳洲   凤翎在澳洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640ea124000000001101109c






 #我的日常#标记我的生活#生活#帆船#白海豚#帆船出海#墨尔本生活#海豚#比亚迪海豚#自然#自然风光分享#风景#海景#澳洲#澳洲生活#我的澳洲生活#澳洲旅游




文章编号: e42daae469f180a235192968c709abb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 小红书 APP -  (香港特色旅游景点一) 2023-03-13 Kenji   Kenji


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640e94960000000011012156






 大澳 - 隐世的水乡,从前是小渔村,以捕鱼晒盐为主,现在发展成有文物酒店,特色的海味,不同主题的工作坊(晒咸蛋黄、做虾酱),爬上虎山看日落并远眺港珠澳大桥,更可以坐观光船出海看中华白海豚,还是很多电视电影的拍摄场地,拥有丰富节目及本地特色的地方,你不容错过 #香港旅游攻略#香港打卡#一起去郊游#香港旅游#旅游#香港




文章编号: 70a7bfd877478caa2a52ae82ee81f69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 小红书 APP -  (深圳市珍稀野生动植物分布示意图) 2023-03-13 深圳建筑   深圳建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640e8f990000000013011fa9






 深圳不仅是一座繁华都市,更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。 保护维育自然生境 保护野生动植物栖息生境,维护生物多样性,促进城市与自然、人与自然和谐共生。 健全自然保护地体系 加强 27 个自然保护地维育管理,系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。 保护湿地和典型海洋生态系统 加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复,推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。 保护野生动植物栖息生境 加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护,划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地,建设修复生物通道,划定暗夜保护区,实施噪音和灯光分级分区管控,维护生物多样性和生态安全。 #深圳#自然风光分享#生态#生态保护#自然#自然教育#城市#记录我的城市#深圳周末做什么#深圳周末去哪儿#深圳徒步#深圳户外#海上田园#阳台山#塘朗山#梅林山#深圳湾#红树林#内伶仃岛#梧桐山#万科清林径#马峦山郊野公园#三洲田#田头山#深圳排牙山#深圳七娘山




文章编号: b3080954083cdd5e424c66efae06a43f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 小红书 APP -  (这部纪录片可谓是天花板系列‼️画面太美了吧) 2023-03-12 噔噔的百宝箱   噔噔的百宝箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640de2e5000000000703bc0a






 🌟片名:众神之地 🌟集数:4集 🌟观影平台:小破站 🌟简介:这部纪录片是人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 #纪录片推荐#纪录片#高分纪录片#值得一看的纪录片#小红书追剧人




文章编号: 9930e7bd29508829ee9e4cf70e3e183c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 哔哩哔哩APP -  (【雏宝的聊天室】神聊聊《神游》真空篇) 2023-03-12    雏宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22355971/






回春称国手,门庭亦感秋 

结污章台上,村野乱群心 

相知两不厌,神刺抱仙髓 

思行常问我,浮游悬星河 

一捧仙人血,举世无处求 

孤云飞燕顾,有子不如无 

疏意添香袖,何苦乱折枝 

般若空五蕴,野狐口称孤 

苍生蝼蚁命,空凭谢鬼神 

虚怀皆空穀,高峰总入云 

昭亭言采薇,青青是子衿 

云雨夫如何,天人对干戈 

  

书接上回,上一卷草木篇我们讲到柳菲儿为了让石野元神归位,付出了十年青春的代价,石野和韩紫英求遍高人,最终得到了解决的方法就是炼制九转紫金丹,并且高人们还给了寻找正在炼丹的丹霞生夫妇的线索。 

之前我有一个问题没有说明白,为什么要用九转紫金丹? 

想要给一个凡人维持青春容颜不衰,对于修行人来说其实有很多种方法,不一定非要用九转紫金丹这么贵重的丹药。比如梅振衣就给玉真公主用的黄芽丹+餐霞术,白少流给庄茹用的是青春之泉。 

现在回顾石野炼丹这个过程,我觉得其实是因为丹霞生的机缘到了。丹霞生夫妇十年艰难寻药,除了朱果,正好就卡在药引上,而风君子又恰好可以提供药引。柳菲儿早衰这个事情虽然有很多种方案可以解决,但是正好机缘来到了丹霞生夫妇差不多可以开始炼制九转紫金丹的这个时间节点上,各位高人也愿意玉成丹霞生夫妇和石野小真人为至亲至爱求药的好事,才有了这次携手共同炼丹的事件。

绿雪茗间开业后走的是高端路线,一杯茶50元,一天只卖十杯,这在90年代那就是天价。不过话说回来,昭亭千年山神原身上采来的绿雪神茶,这是一般人能享受得到的机缘吗?石野认识的修行人不多,但是分量都足够重,再加上知道事情原委的张荣道帮忙大力宣传,绿雪茗间在修行界的知名度很快就传扬出去,懂茶好茶的轩辕派掌门凡夫子很快就找上门来了。 

  

凡夫子是识货的,一杯茶品下来,认出这间茶室中所有与茶相关的器具皆非凡品,起了与茶室老板相谈的心思。石野当时正在上课,但是他的神识一直锁定在绿雪茗间,自习课也不上了,麻溜儿出来见面。 

一翻客套之后,石野讲述了自己被镇灵宝印所伤,柳菲儿为救自己付出十年青春的故事。凡夫子明白了石野的意图,他也讲述了丹霞生夫妇相识、相救、结为夫妇,后来为了儿子的先天不足之症,多年来倾尽所有,寻遍天下访遍高人的故事。 

凡夫子说,丹霞生夫妇炼制九转紫金丹的事情十分隐秘,因为这丹药太过珍贵,他们不想让外人知道。今天是被石野为恩人求药的事情打动才说了出来,也算是一种缘分。但是目前丹霞生夫妇并没有炼成九转紫金丹,还差三枚朱果和一味药引没有配齐。 

石野说,朱果我有啊,另外那味药引,只要他们能说出名字来,我也一定尽力去找。 

凡夫子说你要是能凑齐朱果那倒是好事,但是有些话必须要说明白了,如果这一炉炼药不成,或者炼药只成丹一枚,你又该如何? 

石野没有过多的思考,说如果炼制不成,那就是天意不可强求。如果只成丹一枚,我也不会强夺。修行人有事做事,在未成丹之前,我一定尽力帮助他们。 

说到这里,石野终于得到了凡夫子的认可,告知了丹霞生夫妇的下落。他们夫妇总是留一人在黄山的隐秘洞府照顾孩子,另一人外出求访灵药,一年之中只有除夕过年那一段时间才团聚。凡夫子专门叮嘱,说上门拜访没有除夕去的道理,你可以带上朱果,在大年初一登门。 

另外,凡夫子说在此间闻到了黄芽丹的药香,看来石野也已经想到,用绿雪神茶送服黄芽丹来延缓早衰之症的办法。黄芽丹也是极为珍稀罕见的丹药,石野说现在自己手上也就只有二十多枚,支撑不了多久。凡夫子就告诉他,去年孤云门新成丹一炉黄芽丹,你如果实在没有办法可以试试去孤云门求药。但是这毕竟是其他门派的私事,丹药珍贵,孤云门的女修们又不太好说话,你要真去了别透露是我说的。 

石野想着,实在不行就去求风君子出手,有掌门大弟子张枝这层关系在,应该有办法求得丹药。目前最重要的希望还是要放在丹霞生夫妇身上。 

  

上一卷里面柳菲儿不是不再理石野了嘛,这点小阻碍根本拦不住满怀情意的石真人。你不在现实中见我,梦里见我就行。其实柳菲儿是想和石野在一起的 ,正因为如此,她围绕着这段关系纠结和思考了很多。梦里面,她把这些想法一股脑儿都说了出来:咱俩在一起,总是我给你带来危险、带来意外,上一次你重伤,这一次你送命……我本来就比你大,现在又凭空多了十岁,到时候生孩子都晚了,总之我们不合适之类云云。只是这些说辞根本无法撼动石野,他直接求婚了。 

“你就算老去十年,仍然是我心中最美丽的菲儿,况且我不是普通人,不但能留住你的青春,还能让你常驻容颜!嫁给我吧!我一定要娶你!” 

这么直球猛烈的攻势之下,柳菲儿又在梦里晕过去了。 

石野只能阴神御物,给她留下一张字条,叮嘱她一定要每天到绿雪茗间饮一杯柳依依亲手泡的茶,只要这样就能常驻容颜。 

关系破冰之后,石野每天早上都带柳菲儿去看日出,修习“采日”的辟穀之术,虽然她无法真正的学会,至少对身体不会有坏处。渐渐的,这两人在现实中也进入了恋爱的状态,柳菲儿恢复了往日的神采,在避开熟人的情况下也愿意与石野悄悄的接触。然而每次石野提到结婚的话题,总是被她避开。石野知道,还是要等得到九转紫金丹之后,自己真正完成对柳菲儿的承诺,才有进一步下去的可能。 

  

现在距离过年还有一个多月的时间,石野着急也没用,他跟风君子、韩紫英商量过后,决定去见丹霞生夫妇的时候,把梅氏禁地已经成熟的四枚朱果全带上,多一枚总显得有诚意。 

在这段空闲的时间里,古处长终于有机会安排狗血八卦的支线任务了!‎|·'-'·)و✧ 

话说在金宝圩的繁昌乡有一个大李家庄,当中有一户人家有兄弟六人,在当地很有势力。兄弟中的老二李二柱小时候发烧烧坏了脑子,人有点弱智,但是其他方面都很正常。这几年看着其他兄弟都盖了新瓦房先后成家,他也闹着要娶媳妇,家里人就花钱从外地给买了一个。 

这个媳妇一开始也确实打算踏实过日子,但是时间久了不甘心跟着个半白痴过一辈子,不知怎么就跟乡里一个光混治安员好上,不打算跟李二柱过了。这两人商量出个主意,让李家媳妇趁家里没有防备的时候跑到乡派出所去报案,然后趁势离婚,到时候这俩人就能光明正大的好上。没想到前脚刚到派出所,大李家庄的人后脚就到了,光天化日之下把李家媳妇抓回去锁了起来。 

出了这种事情,当地公安部门肯定要派人去解救。然而,当地的干群关系、警民关系一直以来就不融洽,平时乡里有什么摊派税费、搞统购统销的事情一遇到阻力,就请乡派出所出警去解决,久而久之积怨越来越深。 

这次这个事情只是个导火索,再加上有些早就想闹事的人在背后一煽动,五名干警到了大李家庄,遭到了几百名村民的围攻,被围堵在一个水湾边上,一天了也没出来。乡政府领导去劝解,也被村民们挥舞着锄头棍棒给打了回来。 

地方政府最怕这种群体事件,如果采取高压措施很可能引起事态的进一步扩大,在这种场合动枪是想也不要想了,能做的只有打不还手骂不还口。这就对前去营救的人员提出了很高的要求,巧了,咱们芜城当地特别行动组就有能挨打能穿墙还能夜视的队员。 

石野还在上课呢,就被古处长紧急摇人摇走了,前去接送并且配合行动的警方人员正是曲灵,也不知道古处长是明知还是故犯| ᴥ·́ )✧ 

  

石野从曲灵那里简单了解情况之后,两人就迅速赶往金宝圩。这次古处长给的任务有两个,一是解救被围困的警察,二是解救被关起来的李二柱媳妇。 

曲灵把车开到繁昌镇外,跟当地派出所王所长接头,再由王所长带路,来到一个隐蔽的接应地点。考虑到需要等天黑之后再行动,石野就说要睡一觉养精蓄锐,趁这个机会出阴神去侦查情况。被围困的五名警察其实没有人看管,但是他们那个位置很不好,背后是一条大水渠,周围的几条路都会经过居民的房屋,只要一过去狗就会叫,大冬天的也不可能下水游泳逃走。 

等天黑之后,石野带上曲灵给的防暴盾牌,直接走最短路线神行过去。他的速度太快了,狗都反应不过来(这真的是在夸他吗( ･᷄ὢ･᷅ )),等到了目的地,才远远的听见几声狗叫。石野让这几个警察跟在自己后面,快到村口有居民的地方时,石野让他们用最快的速度冲过去,最后那个人把盾牌扛在肩上,什么都别管,由自己来断后。 

几名警察在前面狂奔,石野找了根两丈长碗口粗的毛竹晃晃悠悠的跟在后面,很快就有村民发现他们跑了,不少人抄着家伙追出来,都被石野拦在了村口,竹竿一横封住了路。这些村民喊打喊骂一阵,见石野就是不管不顾拦着路,真有人拿着锄头过来打,还有小孩用砖头丢过来。石野手持毛竹上蹿下跳左拨右挡,折腾了半个小时,估计那五个警察应该早就上车跑了,才丢下竹竿落荒而逃。路过接应地点的时候,发现曲灵居然单独一个跑回来等他。 

由于古处长那个部门的特殊性,曲灵只知道石野是特别行动队员,不知道他是“异能人士”,所以只当他是一个受过特殊训练的普通人。这个时候回来,完全是出于对石野的关心。石野的样子在他人看来也确实有点惨,衣服都花了,不过金龙锁玉柱的炉鼎没可没这么容易就受伤。两人回到乡派出所,了解了一下李二柱家的位置,石野就又出发了。 

又是一路神行,这次他直接从李二柱家的房顶上跳进院子,扭断了门锁进去。进屋后只说了一句“我是乡里派来救你的。”就把李二柱媳妇扛在肩上跳上房梁。石野的动作虽然快,但还是被院子里的人发现了,继而整个大李家庄都炸锅了。 

石野跑得快,没有人能追得上,只有几条狗瞅准机会咬到了他的脚后跟。他直接扛着那女人回到乡派出所。本来以为这次任务到此就结束了,按照计划,他跟曲灵顺路带这个女人回芜城市,再由民政部门安排她返乡。但是这个女人哭着喊着就是不肯走,被一群警察又哄又吓的才上了车。(石野这个时候就感觉不对劲,后来才知道这女子跟当地治安员好上,自编自导了去乡派出所报案的事情。) 

车刚开出金宝圩的时候,曲灵接到最新命令,要求她带这个女人赶紧回市区,石野立即下车返回乡政府大院,因为那个地方被手持器械的乡民包围了。 

这件事情从法律角度来看,大李家庄的人确实违法;而站在当地村民的角度,是派出所的人(治安员)勾引李二柱的媳妇,还要抓李二柱进局子。刚才几个警察跑了就跑了,追回来也没有用,但是这次直接把李家媳妇带走,在村民们眼里看来性质就变了。再加上有一些早就有不满情绪的人煽动,事态就扩大了。石野回去的时候,繁昌乡派出所和繁昌乡政府大院都被群情激愤的乡民包围了。这些人举着扁担、锄头甚至还有粪勺,看样子得有一两千人。乡长在大喇叭里声嘶力竭的宣传普法知识,并没有起到任何作用。 

石野费劲挤进乡政府大院,接到了古处长的电话,他最新的任务有两个,一是保护当地乡领导的安全(这个并不是最重要的),最重要的任务则是防止发生暴力打砸抢事件。这种时候少数别有用心的人很可能挑头闹事,一旦出现这种迹象,石野要立刻冲进人群制服带头者。 

这个时候临近地方调来增援的防暴警察也到了,但是他们的任务只是阻止乡民冲进政府大院,不能主动和乡民动手。乡政府派人和大李家庄的领头人谈判,也没有结果。然后就听到有人在外面带头喊煽动性口号,渐渐的跟着喊的人就多了。接着就有人零星的往大院这边丢鸡蛋、萝卜、碎砖头,没多久飞行道具就密集如雨点一般。石野在这段时间内已经锁定了几个挑头的家伙,正准备冲出去制服,谁知道这时候曲灵居然赶回来,并且还被乡民们发现了。 

曲灵是送那女人到市局后,因为担心石野,主动要求回来看情况的。但是她并不了解事态的严重性,冒冒失失下了车用走回来的。一靠近繁昌乡政府,就立刻被一群手拿棍棒的人给包围了。这些情绪失控的乡民一看到有一个穿制服的落了单,就立刻冲了上去。眼看扁担粪勺就要落下来,石野冲进人群,拦腰抱着曲灵就往外窜,但是他情急之中选择了一个错误的方向,刚冲出包围圈就被一堵墙挡住了。 

没办法,石野只能用双臂箍住曲灵,按着头把她整个人贴在墙上,用身体挡住她,不漏出任何一点角度。这样一来这个姿势就有点暧昧了o(*////▽////*)q,石野的鼻尖正好擦在她的额头上,曲灵一开是还有点懵,还问了一声你压这么紧干什么,等她瞄到四周嗖嗖砸过来的飞行道具的时候,脸都白了。

这是迄今为止石野遇到的最好对付又最难对付的对手,以他的神通,空手就能拧断这里所有人的脖子,但是他不能还手。也许每个人心中都潜藏着狂躁的兽性,一旦失控就会做出自己平时想也不敢想的事情。石野冲出来救人的行为,吸引了几乎所有“暴徒”的注意力,飞行道具都冲着他招呼过来。然而,并不是所有人都是真正的暴徒,这些人看到石野一动不动几乎毫无反应,心中狂热的躁动渐渐冷静下来,很多人主动的停手了。 

当大多数人都逐渐停下了攻击,只有少数几个带头的还在丢东西砸石野。这个时候,石野转过身来面对人群,还没等他开口说话,身后的曲灵发出一声尖叫。石野没有受伤,但是他的后背衣服已经完全碎了,连屁股蛋子都能露出来。他的身上沾满了东西,打碎的蛋清蛋黄粘着各种碎石块、烂菜叶挂在他身上,冷眼一看简直血肉模糊,后脑勺看上去就像脑浆迸裂。石野低头一看地上,满地的飞行道具中居然还有三把锅铲和一把杀猪刀。 

曲灵的一声尖叫引发了乡民中几位妇女的尖呼,有人在喊“大白天闹鬼啦!”“诈尸啦!”紧接着人潮就呼啦一下退走了一大半。别人走就走了,领头的可不能放过。石野一个滑步,冲到一个他早就重点关注的人身前,这是第一个带头扔砖头的人,他手里拿的不是棍棒,而是一把自制的三棱刺。石野抓起他,一个抛物线扔过警戒的人墙,落在了乡政府的院子里,落地后就一动不动了。石野当然不会出手伤他,只是这个人在半空就吓晕了。 

看到这一幕,刚才没跑的人也跑光了,这次繁昌乡乡民围攻乡政府的事件就这么荒唐的结束了。石野走向乡政府大院的时候,那些防暴警察也用看魔鬼一样的眼神在看他。曲灵从后面哭喊着跑过来,抱扶住石野:“你坚持住,我马上就叫救护车!” 

( ˘·㉨·˘ ) 

 最后石野真坐救护车离开的,他要是自己回去就太惊世骇俗了。这件事情解决的悄无声息,没有任何报道。石野从古处长那了解到后续,派出所的王所长被撤职,与李二柱媳妇有私情的治安员被开除公职,当地乡长受到了党内警告处分,带头闹事的村民有两人逃到外地还没抓回来,另外有七人被判处有期徒刑。 

石野跟古处长抱怨,这次事件能够这么解决,偶然性因素太大了,要是能多一个特别行动组成员,可能就不至于这么被动。古处长说你这次任务完成的非常好,本来我可以派另一个小组成员跟你配合的,他的能力非常强,曾经是个出家人,但是现在正在训练营里没有回来。 

古处长这么说其实就是在给石野透露泽中的消息了,石野也立刻反应过来这个人应该就是泽中,怪不得正一门找不到泽中,原来是躲到训练营里去了,这个修行界的败类,居然投靠了官府!(;￣ェ￣) 

石野没有表露出内心中的怒气,趁这次机会,跟古处长谈好了把绿雪茗间挂靠在这个单位名下的事情。柳依依那个性格并不擅长处理各种复杂的人际关系和人情世故,挂靠过来可以给她减少很多麻烦,代价就是以后绿雪茗间15%的收入要作为管理费上交。 

  

这次事件还萌生了另一条暗线,就是曲灵对石野的情愫。石野把她护在身前的时候,只说了两句话,“我护着你,你千万别乱动”“你别管我,你没事我就没事”,这种霸气台词再加上当时那种危险的场景造成的吊桥效应,我觉得绝大多数女孩子都会对石野动心的。(两句话让警花姐姐爱上我♪(v^_^)v)具体情况我们后面再讲。 

  

石野想找风君子说一说泽中的事情,却发现风君子最近很反常。平时那么喜欢招猫逗狗的一个人,现在却闷闷坐着一言不发,别人跟他说话连头都不抬。阿秀去逗他两句,也被他一眼给瞪回去。这是在跟谁生闷气,而且气性还这么大。这种异常连柳老师也发现了,一天清晨和石野在龙首塔约·采日·会的时候,问他,风君子最近情绪不对,是不是因为我? 

原来柳菲儿早就猜到戴面具做法救石野的人是风君子,这家伙只戴个面具,身型和声音都没有变化,怎么可能瞒得了教了他两年的班主任柳老师?话都说到这个地步了,也没必要再遮遮掩掩了,石野承认风君子就是和自己一样的修行人,因为不希望在世俗中暴露,才戴面具出场。柳菲儿已经见识过石野和柳依依的神奇,那么同理可证,她猜到跟风君子并称两大骛人的尚云飞应该也不是一般人。 

虽然她还不能理解,但也接受了这就是现实,并且保证不会外传。犹豫了一下,她还是忍不住又问,平时跟你在一起的紫英姐和石之秀也不是普通人吧? 

石野说何止不是普通人,她俩甚至都不是人(◞◟╹◡╹  )。不过你放心,她们不是坏人,只是都有自己的秘密和苦衷而已。冰雪聪明的柳菲儿早就能看出一些端倪,不过她知道韩紫英和石之秀比大多数人都要好,尤其是对石野好,这些就够了。至于风君子的事情,她建议石野去问问石之秀。 

  

感觉风君子跟绿雪之间的事情阿秀都门儿清,一是她关完禁闭之后在神木林里也混熟了,二是绿雪也不防她,有些话她问了也愿意说。这一次的八卦堪称重磅且离谱,风君子牵扯进三角关系里面了!这两天闷闷不乐的是在吃飞醋,而牵扯进其中的第三者竟然是……李白! 

话还要从芜城中学那个不学无术又自诩文化人的教导主任方某说起。芜城市旅游局和文化局、市委宣传部门共同组织人,编写了一套介绍芜城风土人情的宣传读物,其中方某主编了其中的一册叫《历代名人与芜城》,有大段篇幅专门介绍李白。李白在历史上确实多次来过芜城,每一次都要去昭亭山游览。《芜城州府志》中记载,李白游昭亭之时曾经带醉吟诗赏月,有一绿衣仙女自月光中现身相见,煮茶对坐,听太白吟诗,民间猜测就是山神绿雪显灵。 

   我还真在宣城市政府的网站上找到了历代名流与宣城的网页,但是没有提到绿雪 

方某自称做了多方考证,搜集了大量可以印证的民间传说,得出一个结论,李白来这么多次是为了上山与绿雪幽会!他专门写了一个章节叫“李白与绿雪”,堪称二流半玄幻小说+三流半伪色情小说的缝合怪。里面详细描写了李白如何在月下举杯吟诗,山中一个叫绿雪的女子如何被诗仙的风采打动,现形相投。两人如何欣赏对方,又如何情意缠绵之类,通篇充斥着“温柔而有力的手”“微热而婉转的唇”之类专门引人浮想联翩的擦边语句。还说李白一生不能忘记昭亭风月,临死前还看着水中月色,想着绿雪的容颜。 

目击者阿秀说,风君子上课在书桌里偷看这本书,看着看着脸就黑了。脸黑石野倒是能理解,但是方某是什么货色风君子和石野都清楚,况且李白是一千二百多年前的古人啊,风君子这么聪明的一个人,犯得着为这种事情搞得醋海滔天吗?石野很困惑。 

还是韩紫英比较通透,她指出,风君子与绿雪定情的场景是月下带醉吟诗,绿雪煮茶侍酒。再看方某写的内容,也是月下带醉吟诗,绿雪煮茶侍酒。风君子真正在意的是,绿雪与他欢好是因为真的喜欢他本人,还是因为他与李白做了同样的事情,让绿雪触景生情。按照韩紫英修行人的情感应“无伤”的理论,就是绿雪与李白的传说对风君子有伤了,所以风君子觉得不能接受。 

韩紫英和石之秀都认为,绿雪应该真的与李白见过一次,但是并没有其他事情发生,她留情风君子也与李白无关。只是这些是绿雪与风君子之间的事情, 外人也插不上手,只能等他们自己想开。不过韩紫英担心,按照风君子这个脾气,忍不了多久就会上昭亭逼问绿雪,这俩人都是非常之人,千万别搞出什么惊天动地的事情来。 

正说着,柳依依闪现到君子居门外,敲门大喊道:“不好了,快去昭亭山救风君子,绿雪要杀他!” 

 Σ(っ °Д °;)っ 

这天柳依依在神木林里面采茶,正好碰上风君子来找绿雪对线。 

风君子上来就问:“绿雪,你认识李白吗?”绿雪噎了风君子一句:“李白是谁?” 

绿雪与李白见面的具体情节请见《灵山》的301回,大致是这样的: 

李白去敬亭山(原名昭亭山,晋初为避帝讳,易名敬亭山)拜见玉真公主,随后独自一人登上敬亭山。当时在此地修行的金仙清风念及与长庚星君李太白的交情(李白这一世是长庚星君本尊入轮回),让侍者绿雪煮茶待客,结果李白误以为自己才名远扬,连深山中的仙子都知道自己,狂劲上来了,开始吟诗。 

吟啥不好,偏偏要吟“相思如明月,可望不可攀,何当移白足,早晚凌苍山。” 

清风当时刚跟明月分手,听不得这个,本来招待你喝杯茶就完了,喝完了赖着不走还要扎心是吧,清风就出来撵人了。清风当时已经恢复了青帝的真容,白发金瞳看上去十分妖异,李白拔剑而起要保护绿雪,没想到绿雪也让他赶紧下山,语气就好像自己做错什么事一样。李白也是有修行的剑仙,手中剑芒大盛就要英雄救美。 

敬亭山是正一真人梅振衣家的产业,此时心生感应,在事情闹大之前,赶紧下界把这尊神麻溜请走。后来李白心有不甘又在敬亭山下徘徊,众仙家怕他再扰了青帝的清净,由钟离权出面来请他去喝酒,最终被徐妖王胜治拉走去喝花酒,这个事情才算了结。 

  

   得了便宜不要卖乖 

青帝不与李白计较,绿雪也只是奉命行事煮个茶而已,一千二百年过去,确实没把这事放在心上。 

然而风君子并不能释怀,世间如果再过一千二百年,你是不是连我也会忘了? 

绿雪说一千二百年后的事情我无法给你答案。很显然这并不是风君子想要的答案,绿雪清冷理性的态度也没办法让风君子冷静下来,风君子说,你会记住我的,就算不追究千年前后,只追究今生,既然今生不能相忘,我今天就要带你走! 

绿雪说你不是试过了吗,你带不走我的。风君子不管这套,老子今天就是绑架也要把你绑出昭亭。 

纵然是绿雪这种云淡风轻的性格,此时也已经开始声音发颤,“草木可用不可欺,公子不能逼我。你能绑走这座昭亭山吗?” 

风君子从怀中拿出黑如意,四面山野中传来龙魂咆哮之声,“传说中的仙人,有移山之能,我今天就要试试,我要平了这座昭亭山!” 

看到这个架势,绿雪真的以为风君子要移山,于是就飞出一道神木刺卷向风君子的右手,然而风君子只是虚晃一招,不躲不闪,黑如意直接脱手让它掉在地上。绿雪见状就要收回神木刺,不料风君子居然主动出手抓住神木刺,神木刺向后一卷的势头没有收住,直接刺进风君子右侧腰勒之间。同一瞬间,风君子掰断了神木刺,神木刺的尖端刺入风君子的身体消失不见。 

柳依依听见神木刺被掰断的脆响、听见风君子被刺中之后无比尖利的惨叫、听见绿雪压抑的痛呼和看到风君子倒下后惊惶的呼喊,但是她没有看清风君子是自己抓住神木刺的。她也惊呼道:“绿雪姐姐,不要杀风君子!”然而她很快就被绿雪用法力送出神木林,眼见神木林的入口消失,柳依依赶紧跑到知味楼来找石野和韩紫英。 

石野一听也是大惊失色,火急火燎赶往昭亭山。在神木林外,绿雪见是韩紫英来了,就放他们进入。这段时间无论绿雪如何施法都唤不醒风君子,她也害怕了。韩紫英和石野伏下身去查看,风君子对着他们挤眼睛,原来是在装死,难怪怎么都唤不醒。 

绿雪此刻也关切的询问韩紫英,风君子到底怎样了。韩紫英反问,绿雪前辈一千六百年的修行,难道没发现他的伤势如何吗?绿雪说被神木刺所伤的人都会有切肤裂髓之痛,一开始她以为风君子是疼痛昏厥,后来又想到神木刺断在他体内,自己从来没有遇到过这种情况,所以不知道如何救他。 

韩紫英问,如果救不了风君子,那该怎么办? 

绿雪的声音带着低泣之声,“如果他死了,就把他的遗体葬在绿雪身边。也算满足了相伴的心愿。……他会鬼修之法,应该知道怎样凝聚阴神长留此处。……一千二百年后,仍然可相认彼此。” 

韩紫英这个时候问的其实也是风君子想知道的,如此聪慧又细心,难怪风君子一直善待她。 

她接着问,如果能救风君子,绿雪要如何对他? 

绿雪说,如果他没事,神木林就是他的神木林,绿雪就是他的绿雪,但是绿雪还是不入人间。 

上一次风君子与绿雪闹别扭,最终懂得了草木之情,这一次,风君子用他的切肤裂髓之痛,让绿雪懂了人间之情。 

风君子该听的都听到了,韩紫英就让石野背他下山,自己留下来和绿雪说女人的私房话。 

等出了昭亭山,石野就把风君子扔下来让他自己走,石野这个时候觉得风君子有点过分了,绿雪对他是真心,然而风君子却一而再的想要逼绿雪到人世间。风君子却笑了,神木刺是绿雪原身所化,断在风君子体内,就算是随他下了昭亭,这切肤裂髓之痛受得值。不过,这次闹的有点僵,不知道下次要怎么再见她。风君子傲娇劲一上来,说必须要绿雪来见自己 ,她不来自己就再也不去神木林了。 

放狠话就放吧,反正到时候还得风君子自己找台阶( ´Д`)y━･~~ 

  

临近年关,石野的父母带着妹妹一起进城来看看,韩紫英、石之秀、柳菲儿、柳依依集体出动来招待他们。石野父母见到知味楼竟然是如此豪华的一座大酒楼,都很震惊。韩紫英专门安排了一个大包间,亲自下厨做菜。风君子一听说有好酒好菜,也主动前来蹭饭。一大家子热热闹闹齐聚一堂,唯独石野不能上桌,因为他还在受罚期间,不能吃饭,只能推说自己还有事不能陪着。(๑>﹃<) 

在席间,韩紫英联合柳菲儿给石野编了个借口,说他被选拔参加奥数竞赛,要在春节假期去北京参加集中培训。幸亏石野的父母并不了解奥数比赛,石野这学期又考了个全班第一的好成绩,石野家很遗憾的接受了这个理由。

春节前夕,石野带上了菁芜洞天里的四枚朱果;受阿秀点播领悟了“御天下大块之形”的道法,可以攀山越壁;又从柳依依那里得到了绿雪茗间这一个月的收入——足足四千多块做路费,独自一人来到了黄山炼丹峰。 

在山上孤独的度过除夕之夜,大年初一,石野来到丹霞夫妇的隐蔽居所。丹霞夫妇也听说过石小真人的名号,他们一开始很戒备,直到石野说明自己是受凡夫子所托,送来四枚朱果,才十分不好意思的请石野进门。 

石野送来朱果对丹霞夫妇有大恩,他们也坦诚的聊到了目前收集药材的进度,这才知道他们不是缺少三枚朱果,而是五枚。朱果成熟之后放入玉匣中保存,可以三年不腐,要想更长久的保存药性,可以炼制成龙首丹。但是龙首丹的炼制十分困难,丹霞生号称天下外丹第一,也没有把握百分百成功,犹豫之间,就有两枚朱果过期了。 

韩紫英炼制龙首丹不仅毫无失误回回成功,她甚至都没有流露出这是很难做到的意思,本书从这里就开始给韩紫英真·炼药第一的地位铺路了。 

韩紫英这段时间给石野炼制了五枚龙首丹,石野吃了两枚,剩下的一直带在身上,这次也都掏出来了,丹霞夫妇自然是欣喜若狂,不知如何感谢。石野顺势讲了柳菲儿为救自己献出十年青春的事情,表明自己也是想求九转紫金丹的意思。丹霞夫妇也被柳菲儿的事情打动,但是有了足数的朱果、凑齐全部药材并不等于就能开始炼制九转紫金丹。 

炼制丹药时最重要的一味药引,千年仙人血他们找不到。 

石野和丹霞夫妇都是修道之人,他们相信是有仙人存在的,但是仙人血这种东西,是一种逻辑上的悖论,理论上是不存在的。这话还不是别人说的,是守正真人亲口告诉他们夫妻的。修士到了世间法尽头抛却凡蜕飞升成仙,就是另一种完全不一样的状态,人可以流血,而仙人是不可能流血的。 

守正真人还给了一种替代方案,千年灵血。如果是一个修行人,在世修行超过千年,那么他的血就可以,如果不是人,不论是什么妖怪精灵,只要能自行悟道修行,有千年的修为法力,那么它的血也行。 

实际上,当年丹霞夫妇遇到的就是一个千年妖物,丹霞夫人正是因为被妖物所伤留下暗疾,他们的孩子才有了娘胎里带来的病。当年那个千年妖物已经被丹霞夫妇合力斩杀,要想再找一个哪有那么容易。 

石野想到了绿雪,这就是现成的千年修士,赶紧追问草木之精行不行。丹霞生说只要草木之精修行千年以上+化为人形+得到人身,那么也可以有千年灵血。这下石野心里就有底了,再次追问千年灵血需要多少,丹霞夫人拿出一个玉瓶说,这么多就行。石野见这瓶子不到300cc,应该不至于伤害绿雪的根本,不再犹豫,立刻起身就要回去找风君子。 

丹霞夫妇看石野这个样子,就知道他有门路,心中自然也是狂喜,但是仍然把他拉住,说出了最后的忧虑。 

首先是炼丹的成功率不是百分之百,就算药材药引全都配齐也不一定炼制成功。 

这一点石野是有心里准备的,只要大家都尽力,一定要试一试。 

第二,也是最为关键的一点,千年灵血和千年仙人血的药性是不一样的,根据轩辕派自古相传的丹方,千年仙人血可以成丹九枚,千年灵血只能成丹一枚。 

石野只觉得心头被浇了一盆冷水,自己费这么大劲找到这里,又送朱果又求灵血的,如果最终只成丹一枚,丹霞夫妇肯定是要救他们儿子的,那自己的柳菲儿又该怎么办?丹霞夫妇也怕石野知道之后不愿再出手相助,但面对恩人他们不愿有所隐瞒。看着丹霞夫妇小心翼翼充满期待又担忧的样子,石野也为难。最终他还是说出了在凡夫子面前说过的话,听天命,尽人事,如果天意只成丹一枚,就留给丹霞夫妇的孩子,如果有幸成丹两枚,请赐自己一枚。 

丹霞夫妇双双跪地以大礼感谢石野,随后给石野讲了炼制九转紫金丹的讲究,这丹药需要在夏至开炉,成丹要至少半月之后,而且最重要的关键就在最后三天的火候把握。也就是说,除了要找风君子求绿雪的千年灵血,还得去找黄芽丹。目前石野手上的黄芽丹只能支撑到四月中旬,到七月炼丹成功至少还需要三十枚黄芽丹! 

  

以上内容石野回来之后自是全部转述给风君子,风君子听完毫无波澜,既然柳老师的事情我也有份,黄芽丹和千年仙人血我都给你弄来。但是九转紫金丹如果成丹两枚以上,要给我一枚,你答应不答应? 

石野想着丹霞夫妇只为救子,能再多一枚的话应该没用了,就做主答应了。接着风君子继续提出前置要求,他可以在四月之前弄到三十枚黄芽丹,在这之前石野必须做到:1、除掉泽中。2、叫醒法海。3、老实修行别生事端。 

石野再次答应。接着风君子又提出了前前置要求:他要见绿雪,但是绿雪不会主动来找风君子,所以他得先给自己搭台阶。搭台阶需要高人出手,也就是葛举吉赞大师,找大师需要人牵线搭桥,所以需要请尚云飞帮忙,这么曲里拐弯又重要的需求不能轻易敷衍,需要韩紫英亲自出手准备一桌素斋才好开口,石野你能不能帮我结账? 

|˛˙꒳˙)ΞΞ 

  

黄芽丹很快搞来了,素斋还没有请,在这期间风君子在知味楼的白食可没少吃。之前不是罚石野三个月不许吃饭嘛,省下来的钱要用来请风君子吃饭。不论是石野省下来的饭钱还是风君子每月那点零花钱,全加起来也不够知味楼一顿的消费。然而石、韩、张三大股东都不会跟他计较,这点钱就算在饭店的经营成本里面吧,毕竟谁会跟在世仙人大宗师计较呢? 

o(*￣3￣)o 

绯焱会啊(▰˘◡˘▰) 

风君子的黄芽丹哪来的,张枝给他做内应,从孤云门偷来的。这黄芽丹是绯焱炼制,一炉成丹七十二枚,本来门派内部答应了绯焱能取走三十六枚,结果风君子把人家门派分剩下的四十二枚全偷了。 

孤云门也不是那么轻易来去的地方,得手之后很快就被人家掌门绯寒抓住了,绯寒打不过拿着黑如意的风君子,在知道黄芽丹的用途之后也没有再计较。但是绯焱不行,自己那份黄芽丹说没就没了,怎么可能不来要个说法,张枝你勾结石野盗取黄芽丹是吧,她就到知味楼来找石真人来了。 

风君子正好在知味楼吃饭,一见张枝看绯焱那畏畏缩缩的样子就知道来人是谁了,火速戴上七星面具前来招架。 

绯焱在修行界名气很大,一是因为她的修为在同辈女子中位列天下第一,二是因为她的美貌也号称修行人中天下第一,得了个绰号叫孤云飞燕。绯焱的目前的修为应该是在真空以上换骨未满的状态,她的心性争强好胜,而且还有点扭曲。这个扭曲表现为一种故意为之的逆反,明明看不上世间男人,偏又要表现出风流妩媚、放荡诱惑的样子,尤其喜欢当着人家对象的面去挑逗。 

即便石野表达了歉意,表示取黄芽丹是为了救人,韩紫英也答应还给孤云门一整炉黄芽丹,绯焱仍然不依不饶。当着韩紫英的面,做出勾人的样子来抓石野的手,然而这一抓却被风君子截胡了。 

绯焱故意要用护身仙霞给面前这人一点教训,抓着他的手跟石野、韩紫英、张枝三人言语来往许久,突然发现风君子居然没有被刺痛,还能笑眯眯的说话。风君子是什么人,那是以其人之道还治其人之身的大宗师,你风流,我比你还风流,你抓我手,我也抓你的手,我不但抓过来,我还摸摸|·'-'·)و✧ 

此时是下午三点,饭店里客人最少的时候,但这里毕竟还是闹市,还有服务员之类的普通人在。绯焱见无法一招制住对方,就问这里有没有能说话的地方。风君子知道绯焱这种人石野应付不了,就承认丹药是我偷的,这是咱们两个人的事情,咱俩私下聊吧。绯焱其实已经被风君子制住一只手,但又不肯露出弱势,就这么跟风君子手拉手上了二楼君子居,两个人足足待到天黑才出来。 

其实两个人在楼上斗法互相都吃了点亏,绯焱吃亏更多一些,一只袖子都破了。但是她下楼的时候非要摆出一副自己吃干抹净的样子,先把张枝气得脸色发青,又伸手在石野脸上摸了一把,口称金龙锁玉柱真是极品好身体,把韩紫英气得脸色发白,这才头也不回的走了。 

风君子斗法虽然略沾上风,但是绯焱对他的椅子施法让他摔了一个屁蹲儿,疼得走不了路。如果不是这样,绯焱肯定没办法撑住面子退场。 

风君子告诉石野刚才答应了绯焱三个条件,第一,让韩紫英再炼一炉黄芽丹还给绯焱,要整整一炉81枚,药材不够可以找凡夫子帮忙。第二,绯焱逼风君子发誓以后只要不危及风君子的生命,就不能跟她出手动法,这相当于绯焱给自己留了一个保命的后手。如果以后石野跟绯焱起了冲突,就失去了风君子这个重要的外援。第三个条件暂时保密,正是因为这第三个条件,风君子才答应了不向她出手。 

   ヾ(❀(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ✿..･:*✿*ﾟ¨ﾟ･✿..✿*ﾟ¨ﾟ･✿  

考虑到我们一贯的充满剧透的原则,就不卖关子了。 

绯焱在对峙之中猜出了风君子出身忘情宫的底细,无奈之下风君子也就承认了。绯焱看出风君子对忘情宫和天月仙子的敬重和想念,问风君子想不想回忘情宫。风君子这么多年以来不是不想,而是受到忘情宫门规的限制没法回去。 

绯焱从门规里找到一个漏洞,忘情宫九门不能收男弟子,但是忘情宫主是超越九门之上的,没有规定忘情宫主必须是女的,所以如果天月不是让他重回风门,而是直接将宫主之传位给他,就不算违背门规了。 

风君子也是绝顶聪明之人,为什么就没有想到这个办法呢?一是因为他刚离开忘情宫的时候修为尚浅,根本没达到超越九门的境界,二是因为他从来都没有想过要成为忘情宫主,他只希望能够时常回去看望天月就很满足了。 

绯焱说,既然你现在的修为已经达到超越九门的境界,也是天月大师唯一的传人,那么我就有办法说服天月大师传位给你。这样你想什么时候回忘情宫就能回去,想见天月仙子就能去见她。其他的事情,包括对忘情宫传人的考验,由我来安派。风君子相信以绯焱的实力,确实能够做到。花这么大力气做这些事情不可能给你白干,那八十一枚黄芽丹都只是添头,绯焱真正想要的是要学习忘情宫的道法。 

  

绯焱的心性太过争强好胜,什么都敢想、什么都敢要,她的资质自然是极好的,我推测孤云门的前辈就是因为看到绯焱的这种心性,即使她已经成为孤云门乃至天下修行女子中的第一高手,仍然改变主意把掌门之位传给绯寒。可能就是这一举动更加激化了绯焱想要得到更多、想要展现自己更强的想法。 

说回到忘情宫这件事情上来,就算风君子继承忘情宫主之位,他的身份毕竟是个男的,不可能长期占据这个位置,很有可能只是一个过渡,之后还是会传给忘情宫的女性弟子。如果天下修行女子中还有谁在学习忘情宫道法之后,能够达到超越九门的境界,最后可能的就是绯焱。到时候她也有机会继承忘情宫,可以想办法或者直接要求风君子将忘情宫传位给她。她也充分考虑到,万一风君子办成事之后想要直接除掉自己这个后患怎么办,于是就提出了这个风君子不能向她出手的要求,风君子能明白,但是也答应了。

因此,风君子专门叮嘱石野,碰到绯焱一定要小心,九转紫金丹的事,一定要慎之又慎。

石野春节没有回家过年,但是他家里是一点也没消停。 

警花姐姐曲灵穿着警服就跑到石柱村去了,开口就问石野家在哪里,把石野父母吓了一跳。然而惊吓还在后面,曲灵自我介绍说自己是石野的朋友、是知味楼的股东、也是石野的对象。曲灵人长得漂亮,性格干脆爽利,又是国家干部,对老人的态度也很尊敬,理论上来讲,算是一个相当不错的对象了。但是毕竟石野从来没有跟家里提过这件事,石野的父母不敢做这个主,留她在家住了两天,还是委婉的劝她回自己家过年了。 

(为什么石野的父母不敢给石野做这个主,我觉得这里其实也算是一个埋的很深的伏笔。) 

曲灵前脚刚走,韩紫英和柳老师也来了,她们是想把石野父母接进城里过年去。几位与石野有关系的大美女接二连三的上门,两位老人家都有点受宠若惊、不知所措了,不过他们最终还是没有去。 

后来等石野回来,老两口就开始打听曲灵是怎么回事,石野说只是普通朋友,他们还不太相信。又说石野如果真想交女朋友他们也没办法干涉太多,但是有些事情不能太着急,关系能定下来就定下来,至于结婚什么的将来再说。 

除了曲灵,老两口还很敏感的问了好几个人,比如说阿秀、柳依依、韩紫英,他们能看出来这些一个比一个漂亮的姑娘们跟石野关系都不一般,但是到底是什么关系呢?石野也不好回答,只能说都是很好很好的朋友。晚上睡觉的时候石野还隐约听见父母在房中议论,多次提到韩紫英的名字,石野妈妈还隐约说了几句“人很好,就是年纪大了点”云云。只是石野的父母并没有想到,唯一没有被提到的柳菲儿才是石野一定要娶的那个人。 

石野自己也觉得这关系太乱了。韩紫英现在是石野唯一真正意义上的女人,柳菲儿是石野一定要娶的人,柳依依是他要一直照顾的人(鬼?)。石之秀是石野的第一个女人,石野对她也有一些情意,但是这感情又很微妙,不知道要如何对待这段关系。只有曲灵,石野对她没有特别的哈觉,如果有机会应该把话说清楚。既然春风无意,就不要乱惹花枝。 

(这句话同样送给很多人๛ก(ｰ̀ωｰ́ก) )。 

  

既然黄芽丹的事情暂时告一段落,石野接下来要完成风君子交代的任务,第一件就是处理泽中。 

石野不知道泽中在哪里,既然他是古处长手下的成员,总会回到芜城跟古处长见面的。石野一有时间就出阴神托舍潜伏于古处长的神识中,通过古处长的五官去观察和感受。他看到一份绝密文件上最新登记了一个代号叫“道士”的人,是古处长手下唯一的A级成员,由此看来泽中在训练营里应该显露了不少本事。 

再次见到泽中,他已经剃了个小平头,穿的也是普通人的衣服。他向这个组织提出,因为自己得罪了本地一批异能人士,希望能调出芜城辖区。古处长表示可以考虑,但是需要泽中先完成两个任务。一是配合小组的另一位成员“石头”完成一个秘密抓捕任务,这个任务先不着急,如果现在处理任务的成员不成功才需要他去完成。二是写一份详细的报告,说明究竟得罪的是哪些异能人士,他们有什么特殊能力,存不存在秘密组织,经常活动的地点在哪,如何找到和控制这些人。 

这两个任务哪一个都不能让泽中完成,第一个任务会暴露石野的身份,第二个任务会把整个修行界都暴露给官方,既然泽中并没有表示拒绝,那么这个人就不能留了。 

想要杀泽中很难,他平时住在这个特殊机构的宿舍里,这里对外挂的牌子是一家研究所,每层楼都有人24小时值班,还有监控摄像。泽中平时出门只挑最热闹的时候,石野不可能在闹市中与他动手,也很难无声无息的潜入这个机构,杀完人还不惊动任何人再出来。 

修行界中并不只有石野要杀泽中,正一门对泽中下了追杀令,据说主要是交给泽中的师父和尘来完成的。石野潜伏在古处长的元神中,有好几次与泽中共同外出的时候都发现和尘就在附近。甚至有一次,和尘与泽中先后进入同一间洗手间,然而最终泽中安然无恙的出来了。和尘到底是来杀人的还是来探亲的?看样子是不可能指望他了。 

石野一直没有等到泽中落单的机会,他再三盘算研究,看来只能不管摄像头,强行冲进研究所内部了,争取速战速决。为此他还把风君子的七星面具借来了。 

这个计划并没有实施,石野刚到达研究所门外,远远的就看到一个背影凌空而立,站在研究所楼顶的阴影处。此人银丝长发飘扬,左手持一柄金色拂尘,右手从发髻中抽出四寸长的剑形发簪,遥指向天空。天空中突然出现一道金蛇般的闪电,没有发出任何声音,大地轻微颤动了一下,石野身侧的玉兰树飘落一地的叶子。闪电消失后,那个人影也消失了。 

  

这个背影的描写如此标准,跟石野当初编造的守正形象完全一致。出来杀个泽中用雷神剑也就罢了,那个拂尘虽然也是极好的法器吧,但是用不上啊,只能说此处为了让石野认出是守正真人亲自杀了泽中,徐公子特意为之。。。 

  

总之泽中死了,他的死因很奇怪,全身上下没有任何一点伤痕,只有眉心一点焦痕,送去解剖也没有检查出任何结果。石野躲在古处长的神识中看到,他专门为此写了报告。报告中提出了若干种猜测,最终归结为奇异人士也有奇异的死法,可能泽中的特殊能力对身体健康是有伤害的,这种伤害累积到一定程度就会暴毙云云。泽中死亡的事情在这个特殊机构中就算是了结了。 

石野向风君子汇报这件事情的时候,把守正真人出手的事情也说了,风君子说如果他是守正也会这么做的。 

以守正的身份,为什么要亲手杀人? 

冤有头债有主,泽中一身本事从哪来的?既然他现在要用这身本事祸害修行界,那么就应该首先由师门处理败类清理门户。这件事本来应该由和尘来完成,然而和尘怀有私心和私情,没有动手。教出和尘这样的徒弟,守正也有责任(虽然我是不认可守正能教出这样的徒弟的(੭ु꒪꒫꒪)੭ु⁾⁾)身为天下第一大派,清理门户这种事情如果还要麻烦到别人,就有点跌份了。 

古处长完成报告,就把泽中的尸体送去火化了,泽中的死讯随后也在修行界传开了。守正真人并没有出来认领这个除害的功劳,而众所周知,泽中被正一门追杀就是因为石野,最后事情传来传去就变成了石野小真人“报私怨”杀了泽中。就连和尘也认为是石野杀了泽中,这就给石野惹来了大麻烦。我们后面再讲。 

  

石野要完成的第二件事就是唤醒法海。 

老和尚法澄对于唤醒大师兄这件事十分上心,眼看着师兄既不出定又不成佛,总觉得不对劲。石野在法澄的陪同下第一次见到了法海,据说今年法海已经92岁了,但形容竟是二十多岁的模样。 

在了解完基本情况之后,石野说起玄奘法师在喜马拉雅山中,用紫金钵唤醒一个定坐千万年的修士的故事。法澄的法器不也是紫金钵嘛,要不要试试?两个人用紫金钵绕着法海叮叮咚咚敲了好一阵,法海毫无反应。 

   法澄手里拿的应该就是玄奘传下来的那个紫金钵 

又想了一阵,法澄突然想到法海不会元神跑出去投胎了吧,但是很快就否定了这个想法。禅宗不像丹道,不修元神,没有阴神阳神之类的讲究,师兄应该不可能在禅定中跑去投胎。提到法海不能出神,石野是修丹道的,他能出神啊。他可以托舍到法海的神识中,如果法海真的投胎去了,这具肉身就应该是空的。说到做到,石野很干脆的坐下,出阴神进入到法海的神识中。 

理论上来讲,石野进入法海的元神,一切的感知就是法海本人的感知,石野和法澄都没想到,这一感知,直接把石野给吓得阴神归位了。法海还在,并且一直都在真空之中。石野感受到的就是法海的空境,只是他还没有进入过这种境界,而且这不是他自己的空境,所以才会感到惊吓与恐怖。 

石野此刻明白了为什么风君子要让自己来唤醒法海,就是让他走一个捷径,直接感受一下真空的境界。《心经》中说,“是故空中无色,无受想行识,无眼耳口鼻舌身意,无色身想味触法。”我小的时候有一次回家路上,突然冒出个念头“死是什么感觉”,想象一种,看不见、听不见、一切都感受不到的感觉,那一瞬间突然把自己吓一个哆嗦。依此类推,石野感受到的应该是一种更深的恐惧,不在于你感受不到一切,而是在现象世界中,那个依靠外界认知存在的“我”没有了,是这世上的一切都感受不到你的存在了。 

石野问法澄,既然法海没有去投胎,就说明是他自己不想出定,为什么要强求把他唤醒呢?法澄说师兄现在这个样子,无非就是被善男信女奉为肉身菩萨,这应该不是他想要的结果,他有大愿在先,就算他不愿意也要让他出定。 

既然如此,石野需要先找到一种比空更高的境界才能找到法海,他现在还做不到,于是恭恭敬敬的向法澄施礼,请法澄讲解关于空的经文。法澄的境界当然比石野要高,他也能自如出入空境,只是他不明白为什么法海出不来,所以没有办法唤醒。法澄不像尚云飞那样,毫无门户之见,把他得自师父所传的,关于空的修行法门——五蕴空禅教给了石野。 

事后石野跑去找风君子,说你不是想要唤醒法海,你是想让我去学人家的法门吧。风君子说当初教你丹道修行,被尚云飞插了一手,你学的是禅定不是坐忘。这也不是不行,但是到了金丹大成之后,就该走回正道了。事情是尚云飞那个假和尚做的,就让法海那个真和尚去解决。 

但是石野有点担心,怕自己也像法海那样入定之后不出来,他现在还有很多事情要做,可不能在这上面耽误时间。风君子说没事,不会的,你上次一坐三天只是到刚达真人境界出的一点意外。 

石野说那你就不怕我这次再出意外? 

考虑到禅门的空并不等于丹道的坐忘,为了让石野能够顺利从空境回到坐忘,风君子就教了石野“真空运瓮”之法,这样总该能放心修炼了。 

就算石野是一年金丹大成的挂壁,也不可能瞬间突破真空,所以在这期间,古处长又有机会安排新任务了。

古处长曾经说过,有一个任务需要泽中和石野一起完成,现在泽中死了,任务还是交给了石野,这一次派来跟他配合的人是小小——萧正容。这次的任务还是在金宝圩,石头和小小需要去那里抓一个人。 

此人名叫白中流,居住在小白村,直到30岁都是一个平平无奇的普通农民,文化程度是高小毕业。 

(现在很多人可能都不知道什么是高小,民国到建国初期的一段时期里,小学分为初小与高小,初小为小学1-4年级,高小为5-6年级,学完小学全部课程并经考试及格后发给高小毕业证书。旧社会总体的受教育水平比较低,一般孩子能拿到高小毕业证就可以以此为荣了。随着义务教育的普及,在故事发生的年代,高小学历不再是有文化的象征,只能算是勉强脱离文盲的水平了。) 

一年多以前白中流似乎突然觉醒了神秘力量,变成了一个类似神汉的人物。据乡间传说,此人力大无穷,来去如风,更有甚者,说他能够呼风唤雨、腾云驾雾。总之他显得很神奇,几乎什么事都知道,包括大爷大妈三天前在炕头上说了什么话,谁家小媳妇今天穿的是什么颜色的裤衩,谁家小子病了几天后能好,等等等等。 

一开始他就是做个神汉给人算算命看看病,弄两个小钱花。后来时间长了,他发现自己好像真的很神奇,而且乡民们对他也越来越崇拜,他开始认为自己就是书中所说的天生圣人。在他的文化程度和学问修养所能达到的范围内,认为天生圣人就是天子,就是皇帝。皇帝是什么东西?就是说话算数地人,就是有三宫六院的人。 

此地地处偏僻,也是政府很少管辖的偏远地带,白中流一通折腾下来,当地乡民都把他当作神一样的存在,信仰他,崇拜他,追捧他。他自称真命天子下凡,还封了隔壁家的二丫头做“正宫娘娘”,隔壁家不仅不反对,二丫头还主动要求再封她一个本家堂妹做“东宫娘娘”。村委会的人居然也听他的,他封了村委会主任一个“宰相”的官衔,村主任的女儿也成了他的“西宫娘娘”。在他的“指挥”下,全村重新划分了责任田,并且按照“皇帝”的意志进行了物产分配改革。更荒唐的是,整个山村逐渐成了白中流的独立王国。 

当地执法部门得知此事的时候,大吃一惊,想着先派两个警察把这个人抓回来,没想到人还没到地方,就被闻讯赶来的村民给堵回去了。后来的几次抓捕都没有成功,这才引起了有关部门的高度重视,动用了特警去执行任务。据执行任务的特警说,这个人确实力大无穷,一只手能掀翻吉普车,也确实来去如风,几人高的房顶一抬腿就上去了,还有人看见他在在水面上行走,几步就越过了两三百米宽的水扬江。狙击手也没办法对付他,他的感觉十分敏锐,每次狙击手出现在他附近,都能被感知道,甚至有一次白中流突然出现在一个狙击手面前,用手把人家的枪管给拧弯了。 

这次古处长下达的任务只有两个要求,一是尽量不要让山村中其他群众发现,二是除掉这个人,不论死活。 

看到资料,石野一开始以为白中流是个修行人,但是又觉得不对,他触犯的修行戒律太多了,如果真是修行人的话芜城的修行界不可能不出手。后来又跟小小讨论,如果只是武林高手的话,做不到他这么神奇,最终得出的结论是,这个人有可能是天生异能,即便是石野跟小小联手,也要小心应对。 

这里其实石野有点想当然了,修行界不可能有政府那么强的监控能力。小白村这个地方,既不是哪个修行门派的道场驻地,这一年多也没有修行人行游路过,单纯就是消息没传开而已。你想想当初法源看到柳依依附身山神像那个要降妖除魔的样子,真要是知道了,能不过来管管吗。换个角度来想,你石野不就是修行界来的人嘛。 

  

因为不能惊动当地村民,石野和小小决定把白中流引到一个僻静处下手,最好的下手地点是在青漪江和水扬江的汇流之地,一座长满杂树的小山上,那里有一座二郎神庙。石野把锁灵指环给小小戴上,到时候他在此处埋伏,自己则负责把白中流引过来。 

两人收敛全身神气接近小白村,远远的观望,此时白中流正被村民众星捧月般的围着,在打穀场上看戏。石野发现白中流的神气波动奇怪,应该是被妖物附身了,那么他的神通就是传说中的“妖通”。 

小小去村委会放了一把火,成功吸引了大家的注意,村民们被白中流指挥去救火,而他自己则带着两位“娘娘”脱离了人群准备“回宫”去了。石野抓住这个机会,施展神行之法以最快的速度冲进村子,直奔白中流的背后,双手斩向两个女人的后颈,那两人一声没出就晕了过去。接着石野施展“破壁人”的功夫,低头撞向白中流,打算直接把他撞飞到村子外面。 

没想到白中流在这么近的距离内,竟然能轻松躲开攻击,石野被他躲开,撞穿了后面的一堵土墙。白中流喝问道:“什么人?”石野爬起来一声不吭,立刻掏出微声手枪,向他开了一枪,也没有打中。扣动扳机的时候,白中流就已经跳到空中,向石野扑来。石野没有恋战,撞穿另一面院墙撒腿就跑,白中流也确实如计划中一般追了出去,只是没想到他的速度极快,石野的极限速度都不能把他甩开。 

来到埋伏地点,小小抬手就给了白中流三枪,以小小的枪法也只有一发打中。子弹只在皮肤上留下一道焦痕,从侧面弹开了,金龙锁玉柱之身的防御效果也不过如此。白中流劈手打落小小的枪,与小小近身缠斗,两招过后就把小小甩了出去。 

小小没有受伤,跟石野一起把白中流夹在中间对峙,白中流终于说话了:“你们是什么人,居然这么大胆子,敢暗算朕?你知道我是什么人吗?我是朕,朕就是皇帝,是真命天子下凡。……” 

石野不打算跟他胡搅蛮缠,沉声说道:“白中流,我们是警方派来的特别行动人员。你涉嫌重婚、聚众宣传封建迷信、破坏农村基层组织。我们要带你回去接受审讯,请你配合!” 

白中流从不认为自己犯了法,或者自己做错了什么,他说:“这里的人愿意让我当皇上,我又没有强迫他们……人人都说自从我出来做皇上以后,感觉比以前幸福多了,我们这一片地方也比以前太平多了──你们抓我有道理吗?” 

小小虽然只是一个习武之人,但是他受爷爷的影响,也知道修行界的规矩,他说:“姓白的,你有一身神通,那也应该知道使用神通地限制,不能用神通干扰世俗的生活,不论你用意是善是恶。” 

没想到这一番话引出了附在白中流身上的妖物,只听白中流用一种很怪异的,带有水流波动般的声音说:“我有神通,那是我自己的神通,他怎么用,与你们没关系。我没有做什么坏事,只是做了这个人心中想做的一切而已。……我觉得你们这些多管闲事的人很可笑。” 

白中流和附在他身上的妖物的要表达的意思都差不多:我有力量/神通,怎么用是我的事情,况且我还没有造成对别人的伤害,你们凭什么要来多管闲事。 

这是一种朴素的,完全以自我为出发点的想法,但是石野知道,神通不能肆意妄为,这既是对普通众生的保护,也是对修行人本身的保护,情急之下没办法解释那么多,当然这也是因为此时徐公子的小说中,还没有出现“神念”的概念,所以石野只能简短的说:“我不管你是什么东西,也不管你有什么神通,能力是不能乱用的。就像世间人地金钱和权力一样。有权势就可以愚弄百姓吗?有力量就可以欺凌弱小吗?……我今天来,本来只想带白中流走,既然发现了你,就要除了你!” 

这段话刺激到了妖物,激起了它对人类的怨念,话题转移了,“你们是人,你们捕杀天下众生时怎么不讲这些道理?” 

话音未落,白中流就与小小缠斗在一起。小小是内家拳法的高手,他爷爷是武学宗师董海川的嫡传弟子,使出一套八卦游身掌与白中流左右周旋,虽然他的速度比不上白中流,但可以绕着他脚不沾地的游身缠斗。但是这样一直耗下去也不是办法,小小一个不留神就有可能吃亏。这两人穿梭的速度太快了,不能用枪,石野干脆发挥自己不怕挨打的优势,想要冲上去抱住白中流。没想到仅仅是手臂相接,就像被火车头刮了一下一样,人被掀开了,与白中流相碰的手臂腕骨生疼。小小借机踢在白中流的左肋,竟然也翻着跟头被震飞出去。 

接下来石野使出三十六路擒蛇手中“锁寸”一招,想要扣住白中流的手腕,没想到他的手像刚出水的鱼一样,滑溜溜的锁不住。小小也用同样的招数想要锁他的另一只手,结果两个人被他一左一右同时抡了起来。石野被甩了出去,小小则像一面旗子一样,被他舞着抡了一圈,落地的时候,小小找准机会对着白中流肩头开了一枪,这么近的距离之下白中流总算被击中了,他痛苦挣扎,小小也被扔了出去。 

愤怒之下,白中流捡起刚才掉在地上的枪,对着石野连击,然而准头太差,除了第一发擦着耳朵飞过,剩下的都不知道打哪去了。枪里一共只有七发子弹,打完之后白中流也意识到,这两个人不好对付,转身往山上逃去,石野二人拔腿就追。 

在靠近山顶的二郎神庙前,小小和白中流又缠斗起来。石野见小小与他相斗险象环生,想起自己最厉害的一招就是破壁拳,施展这一招需要用心念去引导拳意,去穿透打击的目标,所以石野大喊让小小定住白中流,只要一秒就行。小小果然厉害,他欺身贴到白中流的腋下,双手扭住他的左臂,就在白中流欲挣脱还没有反击的那一瞬间,石野一拳打在他的胸口。这一拳就好像打在千层老牛皮之上,发出一声震耳的闷响,把石野弹回来摔了一个屁蹲儿,打得白中流连带着小小一起飞了出去,摔在地上。小小一弹身又站了起来,白中流却再也没有爬起来。石野的阴眼看到白中流的身体中飞出一道朦胧的身影,快速飞进了二郎神庙。 

白中流死了,古处长的任务就完成了,但是附身的妖物并没有除掉,(现在是灵体状态,改叫妖灵吧)作为修行人的任务还没有完成。石野知道小小懂得修行人的事情,就放心让小小帮忙看守自己的肉身,出阴神去追踪妖灵。进了二郎神庙,果然看到那个妖灵附身在二郎神像上,这场面就像当初在昭亭山神庙看到柳依依一样。妖灵见到石野居然追到这里,显得惊慌失措。 

这妖灵寄身在一个人的身上,搅乱了一个山村,也害死了自己的寄主。石野此刻突然明白,为什么当初法源看到柳依依寄身山神像会出来管闲事。风君子没有告诉柳依依她还可以有这样一种方式可以离开昭亭山,甚至也没有教给她拖舍的法门,也是在防备出现这种情况。 

妖灵下跪求饶,说自己只是附身在白中流身上离开这座山神庙而已,没有控制他做任何事情,那些事情都是他自己想要做的,自己只是江中的一条白鳍豚而已,没必要跑到山村里做土皇帝。 

(一个冷知识,白鱀豚和白鳍豚是同一个物种的两种写法,没有区别,白鱀豚和中华白海豚是两个物种,分别属于鲸目齿鲸亚目下面的白鱀豚科和海豚科。) 

石野一听,这不是国家一级保护动物吗,怎么会变成现在这样妖不妖鬼不鬼的样子?就让它老实交代自己的来历。

这妖灵既然自称是江中的白鳍豚,为了方便后面的叙事,就叫它小白吧。 

  

   我来过,我又走了 

小白是生长于长江中的一只白鳍豚,它活动的范围就在青漪江流入长江的一段,小时候有一次机缘巧合,碰到了六十年一次的青漪江涨潮,在水中亲眼看到有水族修成气候,化蛟龙而去。自此突然有所悟,开啔灵智自悟修行。它修行了三百年,元神渐足,然而却在十年前遭遇捕鱼船队。小白被船队困住,连破十一张大网,弄翻了三条渔船,最终还是被抓住了,伤痕累累的它上岸不久就死了,死后凝聚元神不散,寄身在这座二郎神庙中。 

只是这座二郎神庙香火清淡,也没有一个风君子一样的高人帮它,小白相当于被困在这里。直到一年多以前,白中流独自一人来到庙中烧香。小白发现这个人天资特异,他的神识空而不明,易感风邪外客,是非常好的寄身炉鼎。小白就附在这个人身上,借人身修行。作为报答,白中流就相当于拥有了小白三百年修行的法力神通。 

当然白中流自己是不知道发生了什么事情的,小白也确实没有借用他的肉身做任何修行以外的事。白中流发现自己有了超凡的能力之后,欲望开始膨胀,干出了称帝的闹剧,小白在其中并没有干涉。 

石野听完,感觉小白确实没有必杀的罪过,想了想又问,刚才是谁向我开的枪?小白连什么是枪都不知道,刚才动手的过程一直都是白中流自主的行动,小白只是借他之口说了一句话而已。石野又问,既然是他自己的行动,为什么这么难斗?难道你三百年的法力这么高强吗? 

小白说自己的状态是不可能完全控制一个人的,这一点石野也明白。但是白中流有一点很奇特,他有着一流的资质,而悟性和性情太差。白中流自己是没有办法修行的,但是他一旦得到小白三百年的法力神通,力量却可以变得十分强大。受限于他的见知,他还不会好好利用,否则会比现在更难对付。 

你们还记得风君子对石野的评价吗,石野是一流的性情,二流的资质,三流的悟性。这白中流的资质比石野还要厉害,然而空有一流的资质又怎样呢,即便机缘巧合有了超凡的神通,也只是成为一个祸害而已。 

说回小白,石野是不会允许它再次附身在人身上了,问它今后有什么打算。小白这两年在人间修行总算还有一些收获,它可以出神投胎去做人。它请求石野,如果将来有缘,希望石野能够收它为徒,它想做一个修行人。石野想了想将来可以考虑,就用佛门声闻之法,把自己的名字留在小白的神识之中,这样就算它转世重生,也能记住这个名字,将来有缘自会再见。 

  

之后石野和小小就地掩埋了白中流的尸体,善后工作就交给组织去做了。关于小白的事情,自然是选择保密没有向组织汇报。 

石野把这件事告诉了韩紫英,韩紫英唏嘘不已,她替小白求情希望石野能收下这个弟子,石野倒是不反对,但是他学的是丹道,真要等能收小白为徒的时候,也得十多年以后了,现在倒是不着急考虑。后来石野又告诉了风君子,风君子还埋怨石野,这么有意思的事情,你怎么不告诉我,我要是当时在场,没准还能想出其他的办法。石野说当时身边还有另一个特别行动组成员,把你暴露了怎么办,风君子只得作罢。不过他还是自己去了一趟座二郎神庙,但是那个时候小白已经投胎去了。 

事情就是如此的巧妙,风君子跟小小后来还成了亲戚,他的神奇虽然没有明说,反正小小也知道得大差不差。至于小白的事情,上帝自有安排。上帝和驴子的故事欢迎大家阅读《人欲》+《天枢》提前了解,十分精彩! 

  

时间过得飞快,眼看已经到了春暖花开之时,石野他们班又组织去春游了,这一次的地点选在了昭亭山。在山神庙中,风君子看着山神像出神,石野想起来他跟绿雪到现在都还没和好呢,他们不和好自己就没有千年灵血,没有千年灵血就救不了柳菲儿,这关系太重大了。于是就撺掇风君子,别怄气了,赶紧去见绿雪吧。 

风君子当然知道石野的心思,这不是前一段时间活佛外出云游了嘛,这两天刚回来,你通知韩紫英,明天准备一桌素斋,我要在君子居请尚云飞吃饭。请了尚云飞才能求到活佛帮忙,才能找机会见绿雪。你就别操心我这的事了,柳老师来找你了,有你忙的。 

柳老师找石野是商量自己父亲过六十大寿的事情。去年柳老爷子已经过过一次六十大寿了,根据芜城当地的习俗,六十甲子的整寿要过两次,一次在五十九岁那年,是虚寿,六十岁那年过的才是实寿。本来柳老爷子是不打算在过寿这件事情上搞大排场的,去年那一次我估计是汤氏父子为了谋夺柳家家财强行撺掇的。今年这一场寿宴则是柳菲儿坚持要摆的,地点就定在知味楼。她希望石野能来参加,不论将来怎样,先铺垫铺垫,让老人家先认识一下这个人。 

虚寿那一年来的是假姑爷,实寿来的就是真姑爷了。 

风君子要见女友,石野要见老丈人,操心的人却都是韩紫英,不但要在同一天准备两桌宴席,还得操心石野给柳老爷子送什么贺礼。两人在七花的宣花斋挑了半天,最终韩紫英给选中了一件古朴又精巧的羊脂玉笔洗。 

柳老爷子的寿宴上来的人不多,除了柳家三口和石野,还有张荣道父女和唐老师唐卿。柳菲儿介绍石野的时候没有说他是自己的学生,而是说是自己的好朋友,是当初送回古画的人,也是现在知味楼的大股东。石野有一点意外,唐老师居然没有点破自己和柳菲儿的师生关系。席间众人高谈阔论,石野很少插嘴说话,只是在适当的时候倒酒劝酒。柳老爷子对石野送的寿礼甚是喜欢,柳菲儿对石野的表现也很满意,第一次见面算是留下了一个良好的印象。 

  

就在酒宴结束,送走宾客,石野也要回学校的时候,古处长居然找来了。石野把他领到君子居中接待,门一关上,古处长就问:“石野,你知道是谁杀了正一门的泽中吗?”这话一出来差点吓死石野,他还想糊弄一下,没想到古处长自己先摊牌了。 

原来古处长也曾经是学道之人,当年正是拜在和锋真人门下,真要按修行界的辈份论,还得叫石野小师叔!(不过古处长并没有按这个辈分论就是了,顶头上司管手下叫师叔也太尴尬了,大可不必~) 

古处长的父亲是一个旧式文人,在二十年前动荡的年代中,经历数次运动,最终没有躲过一劫。父亲死后,无人管教的小古成了一个游手好闲、不招人待见的游荡少年。和锋真人是他父亲的朋友,不忍见故人之子在乱世中荒度青春,征求他母亲的同意之后,把他带入正一三山收做弟子,法号泽古。 

泽古并没有修炼丹道的资质,但是在正一门还是学了一些粗浅的内家功夫,会几手小的道术,人是健健康康的长大了。十年动乱结束后,和锋对他说,你没有学习金丹大道的根基与缘分,还是回去奉养母亲吧。离开正一门,小古被送去参军,上了战场。他的身体素质很好,被选拔做了侦察兵,立下不少战功。八十年代我军在侦察兵队伍的基础上新建了特种兵部队,小古也加入了。后来有关部门组建了一个特别行动部门,古处长以中校军衔退役到了地方,加入了这个部门,也就是石野所在的这个部门。 

当初泽古离开正一门的时候,和锋告诉他,他还有一位师叔在芜城,将来如果还有什么疑惑已经不能再回正一门了,但是可以去请教这位师叔,他是芜城中学的唐卿唐老师。唐卿本来是一位读书人,机缘巧合拜在守正真人门下,法号和卿。据和锋评价他是一流的悟性,却没有学道人的最好资质与性情,所以他领悟道法的天分很高,但是过了两年自己就不愿意学了。和卿成年时恰逢新中国成立,他有一腔抱负和热情,他认为真正的大道不在山中,不应该仅仅是自己的修行,而是教化与引导所有的世人学会真正的面对这个世界。所以他选择主动离山,成为一名教师,与教育救国论者柳子规成为好朋友,在芜城中学教书一教就是四十多年。 

和卿拜在守正门下的时间很早,在和曦和尘之前,现在的正一门弟子中,已经很少有人知道还有一位和卿师叔,甚至连和尘都没有见过他。 

所以我说唐老师是自己人呢ヾ(*ΦωΦ)ツ今天晚上的柳家的寿宴上都是自己人✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺✧ 

话说回到古处长身上。 

这些年他放弃了好几次提拔的机会留在芜城,就是因为芜城是修行界的根本重地,在这个位置上,他可以保持既服从国家的利益,也保护曾经的师门。石野石小真人的事情他早就听说了,但是秦师长点名推荐石野加入这个部门,古处长也没办法,只能把他定为B级成员,避免被重点监控。 

在这个位置上古处长也有自己的原则,不能因为私心插手修行界的事,也不能纵容修行人插手世俗见的事情。泽中叛出师门,正一门下了追杀令的事情他是知道的,但是泽中自己找到这个部门来投靠,他也没有办法拒绝。所以古处长只能尽量压下泽中请求外调的报告,在芜城这里还能控制,要是让他到别的地方去麻烦就大了。 

泽中死于正一门的神宵天雷,据古处长所知,能使用这种道法的,目前除了守正真人,就只有自己曾经的恩师和锋真人了。他以为是和锋真人杀的泽中,本来这件事到这里就算圆满解决了,但是他的手下不小心把泽中的死讯泄漏了出去,导致天下人都以为是石野杀了泽中。古处长于公于私都不能满世界替石野去解释,但是有一件事情他一定要提醒石野,和尘为了杀子之恨,给石野埋下了一个大坑! 

古处长能够利用官方力量调查一些个人的隐私,他查出和尘和泽中不仅是师徒,更是亲生父子。和尘虽然是出家道士,但是当年与一个世间女子有了私情,生下了泽中这个儿子。(和尘一开始打紫英衣的主意,应该就是为了那名女子。)那女子不幸早亡,和尘就把儿子带入正一三山收为弟子。在所有的弟子中,他对泽中最为疼爱,甚至是溺爱,管教不严也是有原因的。 

泽中死后和尘很是伤心,碍于师门及守正真人的关系,他不能亲自来报仇,就想到一个更为深沉阴险的办法。他去飞尽峰找到七叶,把正一门三十六洞天丹道中最后十二洞天的心法和口诀传给了他。七叶问他为什么要这么做,他只回答了两个字“石野”。 

七叶天纵英才,靠他自己独自悟道应该也可能达到世间法的尽头,但是有了和尘的传授,七叶相当于跳过了探索的过程和风险,简直就是如虎添翼,将来想要杀石野就更容易了。 

和尘这一招很绝,是他主动将丹道传给七叶,七叶并没有触犯正一门的门规。只要他不将正一门的道法传于他人,正一门就没有理由去找他算帐,要罚也只能处罚和尘。这就像终南派当年只能逼七叶杀韩紫英,而登峰掌门不能亲手除妖情况一样。事后和尘主动回山请罪,不知道他是如何向守正真人交代的,反正此后和尘就再也没有离开,据说是入了生死关。 

生死关简单来说就是,一旦闭关就终生不再出关,要么大道已成羽化而去,要么天命已尽重入轮回,类似于普通人的无期徒刑。和尘闭关一了百了,却在世间留下一个更加强大的七叶,不知道会给石野带来怎样的危险和麻烦。 

古处长这一次来跟石野通报消息,石野由衷地表示感谢(以后再也不能背地里说古处长的坏话了(￣ω￣;))。和尘和七叶的事情对他的触动很大,但是在石野看来,自己本来就不是七叶的对手,七叶变得更厉害关系也不大(就是三拳打死和一拳打死的区别(ーー;))。他现在最关心的反而是风君子找尚云飞究竟为了什么事,为什么还牵扯到大师?今天他们那桌宴席散伙的时候,韩紫英听到风君子说七天之后要请大师到昭亭山上去下棋,风君子到底要耍什么花样?石野打算到时候戴上锁灵指环去偷偷的看看。 

这是真的心大,也是真的爱八卦啊|·'-'·)و✧ 

  

是日,石野起了大早赶到昭亭山,风君子与大师已经摆开棋局对坐。即便戴着锁灵指环石野也不敢靠得太近,好在他耳力足够,躲在一片杜鹃花丛后面听他们说话。 

风君子说:“本来是有问题想请教大师的。当时大师不在,等大师回来的时候,我认为我想通了。后来我又困惑了,但大师又出去云游了,我自己又解决了。等到现在,我发现其实我并未悟透其中地道理。所以最终还是请大师来了。” 

风君子一开始想问的是,佛家讲六道众生,为什么没有草木?后来又想问,草木是否无情? 

他当时想通的是,草木之情与人不同,但是后来又想,六道之中其他众生之情与人也不同,那么草木不在六道中还是没有道理。 

今天与大师对弈之时想到,草木之情,在有情与无情之间,可以有情也可以无情,现在,他想请教的是,这是为什么? 

大师说,草木不入众生,却能滋养众生,确实在有情与无情之间。道家讲“天地不仁,以万物为刍狗”,这是不是在说天地无情呢? 

风君子说,天地当然有情,否则就不会有众生了,只是天地忘记了(自己有情,这也是修行的境界,太上忘情),而众生在追求(众生之情)而已。草木是取天地而滋养众生的,是化无情为有情。 

大师说,化无情为有情,看似无情,确是世上情之源泉。既然你已经想明白了,为什么要来问我。 

自此,风君子在大师的点播之下终于想明白了自己与绿雪之间的感情,这些是他思考的结果,也是他想跟绿雪说的话。绿雪现在虽然不是此地山神,但是在此地发生的事情她都知道。 

风君子可劲提高了嗓门:“我不是草木,我既然生而为人,就有人之情。追求也罢忘记也好,总之有就是有。(说到这里,要表达的感情都说完了,但是这还不够,绿雪是那种直来直去的性情,话到了,心意领领,你不叫她出来她不出来,所以风君子歇口气,还得继续喊。)大师,说了这么多话,你口不口渴?” 

这是石野第一次见到绿雪,绿雪当然很美很美,但是与七心那种天人容颜的美貌不同。你见到绿雪时,甚至不会注意她的五官究竟长什么样,绿雪周身上下,散发出一种天然的风采神韵,让周围的一切都变得生动温柔,变得充满了清新的韵味。你见到她,周围的一切都是这种神韵的一部分,甚至你也融入到其中。石野明白了为什么风君子会对绿雪念念不忘,为什么会在那个月夜与她欢好。 

不提石野看到绿雪怎么想,正在对弈的风君子和活佛可仍然在认认真真下棋,就当绿雪不存在。绿雪也不打招呼,就在两人旁边摆出煮茶的工具,开始认认真真的烧水泡茶。泡好一杯,递到大师手边。然后风君子就变戏法一样,从桌子底下掏出他的紫气红云灵菊砂放在桌面上,绿雪把茶壶拿过去,冲了一壶茶放在风君子手边。 

风君子跟绿雪此刻还是既没说话也没对视,茶冲好了,风君子请大师喝茶,两人继续下棋。绿雪把烧水的铜壶拿到一边,在炭炉上开始烤白果,烤好了把果壳剥掉,果肉放在一个木盘上,递到棋盘旁边,风君子跟活佛就一边喝茶一边吃茶点一边下棋。 

大师也是老人精了,面前这两人什么问题基本也弄清楚了,于是说“小施主,你今天这盘棋,还不如这一番清茶香趣。难道你还要问我草木之情吗?” 

风君子说我不问了,我换个问题,草木之情是否有伤人和? 

大师没有回答,而是伸出一只手指放在风君子眼前,又指着棋盘说,我们这盘棋下出什么结果来了? 

风君子说无非是个黑白分明。活佛说,那黑白分明之后呢? 

两人不再说话,又开始下棋了。不是继续刚才的棋局,而是按照落子的顺序,倒着下回去,把落下的子摘掉,吃掉的子放回去,直至棋盘恢复初始时的空空荡荡。 

后半盘棋下完,大师告辞离去。风君子还在那坐着,目不斜视。绿雪终于说话了:“公子,你今日与大师下棋,在棋盘上借高僧法力感应满山草木。绿雪就知道你想见我。我来了,可你为什么不看我一眼?”风君子仿佛落枕了一般,头都不转的说,“你不在我眼前,我怎么能看见你?” 

风君子的眼前是棋盘,绿雪一展身侧坐到棋盘上,两人终于视线相对。风君子一脚踢翻棋案,绿雪嘤咛一声摔进了他怀里,风君子嗷唠一口就亲了上去。 

后面要发生什么我觉得大家应该都不感兴趣,就不再赘述了,反正石野也没好意思再听这两个人酸兮兮的对《诗经》,在绿雪赶人之前自己溜了。

接下来风君子每天都很忙,你想,在昭亭山、家和学校之间日日奔波往返,能不忙嘛。石野倒是老老实实完成风君子的任务,老实修行不惹事端。五月份的时候,凡夫子来找石野,问能不能请韩紫英来炼制九转紫金丹。 

之前我们不是说到炼制龙首丹的失败几率很高,所以丹霞生才在犹豫间让两枚朱果过期了嘛,但是石野则是有多少朱果就能得多少龙首丹,显然韩紫英炼药的本事要远远超过号称天下外丹第一的丹霞生。丹霞生已经打算放弃这个称号,涉及到炼制九转紫金丹这种事情,当然还是要请本事更大,更有把握的人,毕竟救人要紧,虚名什么的根本不重要。 

凡夫子还专门提到,他知道韩紫英在修行界的风评不佳,但是请她千万不要有所顾忌。轩辕派自古就精擅炼药之道,韩紫英在最擅长的事情上做的比他们还要好,轩辕派对她是相当佩服的,不会让她感到为难。 

石野又提到黄芽丹配伍药材的事情,他不是要还给绯焱一整炉黄芽丹嘛,药材很难配齐,就找轩辕派帮忙来着。凡夫子主动说,可以提供两炉黄芽丹所需的配伍药材。当然不是白给,到时候炼成的黄芽丹希望石野能分半炉给轩辕派。 

原来,这十年来轩辕派倾尽全力帮助丹霞生夫妇收集药材,所有的朱果都给他们了,整个轩辕派也是很久没有炼制黄芽丹了。这次凡夫子要调集所有入室弟子到炼丹峰布阵防护,搞这么大阵仗还是需要对门中有一个交代的。 

另外,凡夫子还提到,炼制九转紫金丹这种夺天地造化的灵丹,一来要防着有人来抢夺,调集弟子守住炼丹峰就是为了这个,二来还要小心丹成之时的天地异象,希望石野能帮忙在丹房外守护。炼制九转紫金丹前后需要十五天,韩紫英先行一步到黄山开始练丹,最后三天成丹之时石野再去就行。 

石野找韩紫英商量这件事,炼丹韩紫英很痛快就答应了,但是说到成丹之时的天地异象,她担心仅凭石野的能力扛不住,最好是把风君子也请去,他神通广大高深莫测,有他在应该会更稳妥。 

正好这个时候风君子把药引鲜血拿来了,韩紫英拿着盛血的玉瓶看了半天,又闻了闻,面露疑色。石野看了就有点担心,说你这是千年灵血吗?风君子有点不高兴了,说你管它是什么血,能用就行,韩紫英你说能不能用?韩紫英看看这俩人,沉默半天终于说能用。风君子说能用就行,说完就要走,石野赶紧拉着他说了请他去黄山帮忙的事情。风君子说有人花钱请我去黄山旅游,我当然高兴了,能提前预支两千块路费吗? 

石野心说能把风仙人请动去帮忙,多花几千也值啊,韩紫英立刻就要拿钱给他,风君子说不用,就跟你们打个招呼,到时候我直接去找柳依依拿钱。风君子又说,我会在最后三天赶到,但是不会在那些修行人面前露面,石野你也提前三天到就行,把期末考试考完再走来得及。 

  

韩紫英出发前一天,石野把柳菲儿约到君子居,由韩紫英出面告诉柳菲儿,现在她的早衰之症没有发作,是因为在绿雪茗间每三天送服一枚黄芽丹。但是这并不是长久之计,如果没有及时服药,或者药断了,还是会发作的。不过现在石野打听到另一种药可以根治早衰之症,明天自己就要出发去找药,如果没有找到的话,希望柳菲儿不要怪石野。 

柳菲儿怎么会怪石野呢,心中只有感谢。谢谢紫英姐,也谢谢石野。石野此刻也应和到,辛苦你了,紫英,今天大家一起敬你。 

大家都是聪明人,石野之前还喊着紫英姐呢,现在当着柳菲儿的面也喊紫英了,这种微妙的心态变化代表了石野想通自己与韩紫英的关系之后的坦然,我们猜一猜柳菲儿会不会也有所感应呢(￣︶￣)↗ 

石野、韩紫英、柳菲儿和阿秀今天晚上在君子君聚餐,给韩紫英践行,喝的酒是韩紫英特调的老春黄,而且是一人一壶,各人喝各人的。一听这个设定我们就知道,酒里又下龙首丹了。反正石野家里朱果多啊,放着也是放着,肥水不流外人田不是| ᴥ·́ )✧ 

喝到七分酒意的时候,风君子不请自来,说本来想庆祝自己得了三好学生的,一到知味楼听说这四个人关着门在喝酒,闻着酒味就来了。韩紫英拉着阿秀退席给风君子让地方,阿秀本来给风君子又拿来一壶酒,但是今天风君子就是不想自己单独喝一壶,要喝石野壶里的。柳菲儿说我这还剩好多呢,你替我喝点吧。 

韩紫英和阿秀又无奈又心虚的离席。又过了一会,看石野也喝的不少了,得赶紧进行下一步。韩紫英趁添菜的时候,说石野好像喝多了,菲儿妹妹你家新房就在附近,能不能送石野过去休息?石野说没事我自己回学校,柳菲儿说你喝成这样怎么回学校?跟我回家。转头又对风君子说,你也少喝几杯,喝完千万别去上晚自习。风君子说你们走就走不用管我,这一桌子菜不吃可惜了。 

柳菲儿扶着石野走了没多久,风君子突然把门打开怒喝道:“韩紫英、石之秀,给我滚出来。好大的胆子,居然敢在我的酒里下药,而且下的还是春药!你们不想活了是不是?”韩紫英和阿秀知道要出事,一直守在君子居门外呢,这时候一脸尴尬之色。阿秀还小声辩解,那不是春药,是龙首丹。韩紫英也说,没想到你会来,给你新准备的你不喝。你别怪阿秀,今天的主意是我出的,你要罚我吗? 

风君子看着韩紫英,摇头叹气,你这样终究有点不妥。我罚你干什么,你这是何苦呢?准备准备明天出发吧,你放心,九转紫金丹一定会炼成的,而且成丹不止一枚。 

阿秀这个时候勇敢插话,说风君子你要是喝多了,我给张枝打个电话,让她接你回去吧。韩紫英也说,不用麻烦张枝,我把七心找来陪你喝酒好不好? 

看她俩这个反应就知道石野给风君子保密了|·'-'·)و✧ 

风君子眼睛一瞪,你们俩安的什么心!区区龙首丹酒,不能把我怎么样!我要关门喝酒了,别来烦我!阿秀和韩紫英等了很久也不见风君子出来,终于决定敲门看看,结果发现窗户开着,风君子早就走了。(你们猜风君子走哪去了?) 

让我们的视线回到石野身上,柳菲儿扶着他回到滨江小区的房子里,让他躺在卧室的大床上上,自己去倒水。石野一躺下,却突然感觉酒醒了,感觉变得十分清晰。这就是韩紫英下药的高明之处,酒劲和药力掌握得恰到好处。既不会让人醉酒失去清醒,又能控制龙首丹的药力让人保留完全神智。石野醒悟过来,今天应该又被下了龙首丹了。看柳菲儿的样子,应该也一样。 

这两人在清醒的状态下,感受着情欲的萌动,进行了无聊的九百字剧情,完全不值一提。 

很久很久以后韩紫英跟石野坦白,当天确实给他们的酒里下了龙首丹,但是石野早就想通了,韩紫英的药只是让他们动情,未必能乱性,一切都是他和柳菲儿发自于心的选择,他们成为了真正的恋人。 

  

十三天后,石野赶到了炼丹峰上,因为孩子身体太弱不能受到惊扰,所以丹霞夫人先带着孩子下山了。凡夫子带领轩辕派所有入室弟子在炼丹峰四周布下三层法阵,现在的炼丹峰上一只飞鸟也过不来。韩紫英在丹霞生夫妇居所的丹房中炼丹,石野和丹霞生守在外面。目前还没有进入到最后丹成的阶段,所以这俩人还能有闲暇聊天。 

石野提到自己那个提供千年灵血的朋友有一个要求,丹霞生听完之后说如果成丹三枚,给那位高人一枚没有问题。他还猜测,那位朋友应该是一位千年妖物,把自己的血给石野,就是想交换一枚九转紫金丹,好让自己移炉换鼎修为大成。不过他知道结交妖物在修行界比较忌讳,跟石野说不用回答,自己只是说说而已,以后也不会再提。 

轩辕派凡夫子和丹霞生这两位,真的好细心好体贴啊,(~o￣3￣)~ ❀不愧是千年名门正派的有为修士。 

不过丹霞生能说出这样的话,说明他对九转紫金丹的药性不够了解,也是这个时期徐公子对九转紫金丹的设定还不够完备。在《太上章》里面,虎娃尝试用千年灵血炼制九转紫金丹,这里的千年灵血并不是找一位千年修士放一些血就够了,要达到药效,需要一位已经突破化境千年,拥有地仙修为的修士,自愿献出自己的本命精血。这本命精血需要自愿凝炼献出,对于妖修而言,其珍贵程度仅次于玄牝珠,而且无论是人还是妖修,献出本命精血会大损其神通法力,很长时间也不会恢复,因为这涉及修为根本。 

后来虎娃还真找到一位这样的妖修地仙黄鹤,自愿献出本命精血,献完之后连飞都飞不起来了,说话都得大喘气。寻常情况下需要调养上百年才能恢复,黄鹤得到不死神药相助,也要十来年时间。然而以如此大代价练成的九转紫金丹,只成丹一枚,这样的九转紫金丹可以给凡人重塑炉鼎,却不能给仙人重塑法身。如果把这样的九转紫金丹再赐给提供本命精血的修士,相当于什么都没有留下,还倒贴无数灵药和千辛万苦的炼丹之功。 

不过此时的石野也不知道这么多,他连风君子的来历身份都没搞清楚呢。 

两人这么唠着闲嗑,天地间渐生异象。先是越来越大、毫不停歇的风,风中夹着无形的刃,轻易就能切断碗口粗的松树。风刃从天卷来,只冲着这所房子攻击。石野和丹霞生轮流施法护住这所房舍,从天亮时分一直守到中午,风刃不但没有停歇,反而越来越强。石野和丹霞生逐渐从院外退到了大厅门口,院门已经完全碎了,院墙也千疮百孔,只有被护住的房舍还是完好无损的。 

风刃的强度到了一定程度就不再增加,但是此时雨云翻卷而来,在炼丹峰上仿佛又堆出一座云山。倾盆大雨从天而降,雨像箭矢一样密集而来,打在院墙上发出叮当的声响。此时石野和丹霞生已经不能再向后退了,石野靠着自己金龙锁玉柱的身体咬牙硬抗,护住后面打辅助的丹霞生,雨点打在他身上虽然不能伤他,但也感到一阵酸麻。 

不知道过了多久,石野正想着风君子不会真去旅游了吧,怎么还不出手,天上又来了大霹雳,一道又一道金蓝色的闪电劈向二人头顶。石野和丹霞生被迫分别同时出手对抗。丹霞生使出自己的独门绝技绝壁丹霞术护住十丈方圆之地,天光渐暗,而山谷中的丹霞之光一直大盛。当天完全暗下来之后,高空中的闪电如同光雨般从天罩了下来,劈得丹霞几乎要碎裂,丹霞生此时发簪落地,变得披头散发。他大喝一声,咬破舌尖,吐出一口鲜血仍然硬抗,看来是要不惜代价守住丹房。就在此时,风君子终于赶到了。 

炼丹峰对面的莲花峰上,传来一阵龙魂咆哮之声,一道龙形黑影扑来挡住了风雨,丹霞生终于能够收起法术退到石野身边坐下休息了。龙魂盘旋在屋舍外的平台上,挡住绝大部分风刃和雨箭,石野祭出青冥镜,把剩下的闪电反射回去,虽然还要持续施法,但是比刚才要轻松多了。后来丹霞生要替换石野轮流施法,却发现自己的法术与龙魂相克,风君子那边就收回了小二黑,换了大老黑过来,黑色龙魂变成一片黑色的云盘,展开如华盖一般笼罩在整个炼丹峰顶上。炼丹峰上空,满天黑气与金光乱闪。天上的霹雳几乎全被挡住了,半空中的雨箭也几乎消失了,风刃减弱了不少。 

石野和丹霞生现在已经是强弩之末,对付这微弱的风刃也有点吃力,但勉强还能坚持。就在他们觉得快要支持不住的时候,风刃突然停了,一道金红的霞光照射下来,黑云散去,眼前是一片黄山日出的美景。丹霞生一屁股坐在地上,大口喘气,喘了一会,他上气不接下气的问,石真人,刚才是传说中的黑如意吗?你把守正真人请来了? 

石野也坐在地上喘着气,说那不是守正真人,是我那个提供千年灵血的朋友。他不想暴露身份,你别问了。 

这时两人身后传来脚步声,韩紫英推门出来,说你俩好像都受伤了,我这次带了两枚黄芽丹来,你们赶紧服下吧。石野和丹霞生本来已经接近虚脱,此刻像弹簧一样跳起来,同声问道,“九转紫金丹呢?炼成没有?” 

韩紫英此刻也很憔悴,她点头说,“炼成了。” 

“几枚?” 

“三枚。” 

  

热领庆祝九转紫金丹炼制成功,我们也将进入第十卷在田篇的故事之中,这里有撼动山川的战斗,有跨越半个世纪的恩仇,铺垫了半本书的守正真人也将真正登场。如果喜欢这个系列,欢迎点赞关注一条龙,也希望大家能在评论区留下自己的看法。就酱,我们下次再见吧~~ 




文章编号: 51120f87d7b2ed97d9b6fb577533c5d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 小红书 APP -  (钦州白海豚观看攻略) 2023-03-12 海边小薇   海边小薇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640d932c0000000011011ced






 钦州观赏白海豚攻略 钦州旅游一级保护动物白海豚最出名,一直以来都说看白海豚是运气,其实并不是,只要充份了解,99%能看到。 首先有以下因素肯定是看不到,台风天或者海面超过4级大风,出海既不安全,风浪高也看不到海豚,下大雨也是一样,所以出发之前先要留意天气预报,免得白跑一趟。 一年四季风和日丽的时候,排除人为因素海豚不出来的机率很低,白海豚因为是野生的,固定的出现范围正常在大风江口到三墩之间一带二十平方公里范围内,一直不停游动,所谓的运气好就是海豚出现在附近范围内三五海里的地方,一般这里附近的渔民出海基本上收费五十到一百都有,您的运气就在这,如果是附近有就可以看到,如果是海豚跑远点搭船来回几十公里,油费都不够那怎么可以看到,所谓的运气差了,更不用说轻听人言二三十可以出海看到海豚等等那些,空跑一趟不冤枉,太多的话就不说了,希望这个攻略可以给您带来好运,白海豚粉色海豚在等您,看完海豚还有时间的话可以到附近转转钦州滨海旅游还是不错的,附近的犀丽湾和三墩网红公路是钦州有名的网红打卡点,被称为赶海第一滩的犀丽湾如果是遇上潮位合适的话可以欣赏过万人同时赶海的场景,还有晚霞下大海的天空之镜有小茶卡盐,卡盐湖之称,一条彩带飘在两边大海之中的网红路自驾也在十分钟内,篇幅太多,请留意下一期的美食指南! #海豚#钦州#一起去看海




文章编号: a88465b4990d3940e8226d8ded49b756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 小红书 APP -  (噔噔噔噔下一站…🌳🚇🚴🚌) 2023-03-12 100percent莼   100percent莼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640d90530000000013003fd7






 昨天偶然刷到交通卡面的设计 主题又与绿色♻️出行有关! 就拿起笔画了! 关于笔刷🖌️:最近买了一套riso笔刷!一直好喜欢riso印刷的质感!这下可以低成本浅浅体验一下!但是还在熟悉叠叠乐的画法还有点不成熟哈哈哈 关于画面内容🌳:整个场景是基于地铁车厢,窗外是美丽的海景还有绿植和动物朋友们!有跃出海面的海豚🐬(前段时间才了解到之前小岛有过海豚救助基地并且就在五缘湾,市民朋友也可以在岸边看到疗伤的白海豚🥹但是后来不知道出于什么原因消失了…)还有自由翱翔于天际的白鹭🐦,想要表达一个人与自然和谐共生的概念。海平面上还有一座大桥,上面正在行驶着的是新能源公交汽车🚌,海岸边还有着自行车道🚴,呼应绿色出行的主题。 目光再回到车厢里的人,最左边的学生拿着环保随身杯出行,中间的女士背着网格袋外出购物,一些减少一次性用品使用的绿色出行的行动♻️ @卷宗Wallpaper #iPad创意绘画#MadeoniPad




文章编号: d057acc55b9de224ddf0345eb11cb26b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 小红书 APP -  (亲子打卡珠海长隆啦～👨‍👩‍👦‍👦👴👵) 2023-03-11 露头-Runica Gan   露头-Runica Gan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640c92d600000000130337ae






 (二)游玩攻略 ⚠️入园拿手册 扫描看演出时间 D1:看动物为主 ~随意 D2:看表演为主 ~赶场 📍游玩顺序 进门右边👉走 |🐬海豚湾: 🎬5D城堡影院:两项纪录的影院,震撼的音响360°立体声及LED灯光 ❌手抱婴儿不建议入场 🐬中华白海豚:“水上大熊猫”之称,天赐粉红色皮肤,上扬嘴角浅浅的微笑萌化了~ 🐬海豚剧场:最喜欢的表演,海豚实在是太可爱了,连我家小宝都拍手👏,一定要提前半个小时排队,非常多人,最前排最真切,幸运的朋友与海豚0⃣️距离互动哦~经历火山🌋暴风雨☔️鲜花绽放🌺海豚与人类的和谐友爱❤️ |💦雨林飞翔 🛗雨林升降塔:俯瞰海洋王国,有小朋友玩的,高阶40M的,很多人,要早点来打卡~ 🎢|鹦鹉过山车:越早玩人少,光看都很刺激,小年轻们墙烈推荐⭐️⭐️⭐️ |🌊海洋奇观: 🐋🦈鲸鲨馆:水底长廊成千上万的珍稀鱼类,五光十色的海底世界,玻璃观赏屏鲸鲨,4米长的魔鬼鱼,最多人的地方,我只能拍背影啦~ 🚢海底互动船:我家大宝打卡5⃣️次的地方,360度乘坐小船儿畅游海底,火山,各种鱼儿🐟老少咸宜关键是人不多排队快 |⭕️极地探险: 🏔️冰山过山车:爸爸爷爷打卡了,超多人排队1H好玩刺激 🐳白鲸剧场:欣赏到白鲸水面跃起等高难度表演,可爱好看 🐧企鹅馆:简单的略过了,味道比较重,小朋友没有特别喜欢就走场了(三月维修中 不能看了) 🐻‍❄️北极熊馆:有点凉快,纯走过拍照 |🏝英雄岛:无打卡,他们打卡了门口的旋转木马🎠……快乐就是转圈圈⭕️ |海象山:超级激流,丛林过山车,激流帆船⛵️都是爱玩的打卡项目,还有海鸟世界(去观赏哦) 🦭海狮剧场:看了可爱的海狮,海象,顶气球🎈,吹喇叭蛮可爱的 |横琴海: ⛲️音乐喷泉:一天有四场,欣赏一下,心情美美哒~ 🤡海洋大巡游:最庞大的海洋主题花车巡游,各式海洋动物,吉祥物,我们开心大喊与小丑演员猜拳互动,赢得气球喔!在拉着白线的中间,还会被拉到一起跳舞哦,我家大宝也被拉进去开心的蹦哒,嗨皮耶 ✈️水上飞人大汇演:每天4点有一场,喷火🔥,喷泉,飞人摩托艇,台上十分钟……👍 🦣超级猛犸大巡游:没赶上啦~ 海洋保卫战➕夜光大巡游 非常的漂亮震撼🌟🌟🌟 ……晚餐时间,要看的一定要提前准备,我们太仓促了,没赶上 #珠海长隆#珠海长隆海洋王国




文章编号: 8427fe882104a8c9043f806b87ec6263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 哔哩哔哩APP -  (中华白海豚的奥秘) 2023-03-11    外国人在中国denvastv


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av908263286/




今天我和爸爸去了广西钦州的中华白海豚科普馆。以前以为粉色的海豚根本不存在。但我们错了。过几天我们要出海亲眼看一下中华白海豚长什么样。不知道能不能找到。


文章编号: 75c7897f6d99dab720835a85b7597802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 小红书 APP -  (珠海长隆游玩和酒店住宿攻略) 2023-03-11 维也纳酒店 海洋王国店   维也纳酒店 海洋王国店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640c115b000000001303d297






 🎠游玩项目 1️⃣5D城堡 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 5D逼真特效,宏伟壮观的视觉盛宴(座位摇晃,会喷水) 2️⃣白鲸鲨剧场 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 正中间的观众席,最佳观赏位置,胖嘟嘟的白鲸鲨,向你点头招手,还可以近距离同框拍照 3️⃣海豚剧场 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 氛围感超强,海豚表演大受感动,粉白色的海豚精灵,温柔灵动 4️⃣海狮剧场 推荐指数🌟🌟🌟🌟 海狮出没,感受被海洋沉浸的幸福感 5️⃣海洋保卫站 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 必看项目,浪漫压轴烟花环节和无人机出动 6️⃣鹦鹉过山车 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 刺激程度最高,亚洲第一过山车,心动挑战 7️⃣冰山过山车 推荐指数🌟🌟🌟 需要带一次性雨衣(有帽子的那种),一次性鞋套,回转冲击,喜欢冰雪运动的最佳体验套餐 8️⃣超级激流 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 需要带一次性雨衣(有帽子的那种),一次性鞋套,垂直下去激起水花,心跳加速畅快体验 9️⃣海底互动船 推荐指数🌟🌟🌟 适合一家子游玩,有可爱的动画明星小丑鱼一路伴随趁着小船探险,穿越海底 🔟水上飞人大汇演 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟 超级炫酷,高难度令人震撼的场面 ⏸️雨林升降塔,旋转水战,极地转转杯,海豚转转车,丛林攀爬,音乐喷泉,迷你潜水艇,日场花车巡游,夜场灯光巡游,海鸟世界,碰碰车等适合年龄比较小的宝宝 🎫门票:某鱼某团某德抖🎵,长隆官网进行比价 📷拍照出圈景点(蓝色海洋大片,沉浸式海底深处体验)鲸鲨馆,海牛馆,白鲸馆,企鹅馆,北极熊馆,海豚馆,中华白海豚 🥤🍞🌰建议提前准备好吃的喝的,顺便提下3月份的天气真的很适合长隆游玩 🔛园区入口有婴儿推车和轮椅租赁服务(费用高),然后进入沉浸式海洋长廊,珠海长隆标志性地标-巨型蓝色大鲸鲨-映入眼中(网红打卡地) 开园时间10:00-19:30 🏨酒店体验 1.珠海长隆海洋科学酒店 印度洋主题房间,性价比推荐指数❤️❤️❤️❤️ 2.珠海长隆企鹅酒店 冰雪极地主题,性价比推荐指数❤️❤️❤️ 3.珠海长隆马戏酒店 移动的儿童乐园,性价比推荐指数❤️❤️❤️❤️ 4.珠海横琴维也纳酒店 日出大片,旁边有爬山隧道,背靠山群风景绝美,性价比推荐指数❤️❤️❤️❤️❤️ #珠海长隆海洋王国#珠海长隆#珠海长隆海洋王国攻略#发现宝藏酒店#酒店推荐#珠海#珠海长隆附近酒店




文章编号: de35e8f619b64e2f261cd119468aa2dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 小红书 APP -  (你居然不知特色亲子游？带娃打卡长隆6天5晚) 2023-03-11 阿茗旅行记   阿茗旅行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640c0016000000001303d597






 我们在做一种很新的旅游,将相同需求的人聚集起来组团✌️ 亲子游去哪儿?长隆度假区肯定是不能错过的,作为5A级景区,包含动物世界、飞鸟乐园、欢乐世界、海洋王国,还有超好看的大马戏! 🕒:6天5晚 💰:成人4580,儿童(不占床,1.0m以下)1500,儿童(不占床,1.0-1.5m)2000,儿童(占床,1.0-1.5m)3800 ✨第一天:广州集合 入住酒店,聚餐认识 ✨第二天:长隆野生动物园,大马戏 这里是世界蕞大的野生动物主题公园,带孩子认识各种各样的神奇动物 晚上观看著名的大马戏表演,这可是长隆的招牌和特色哦~ ✨第三天:长隆飞鸟乐园,长隆欢乐世界 这里生活着上万只不同国家的珍稀鸟类,可以和它们亲密互动,欣赏百鸟飞歌的精彩表演 还有爬行动物科普讲堂,了解湿地王国的秘密 下午去欢乐世界撒野一番,这可是国内游乐设施蕞丰富的游乐园啦 ✨第四天:长隆海洋公园 海洋公园位于珠海,是全球蕞大的海洋主题公园 首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,还有花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等节目 ❗推荐:中华白海豚,海豚剧场,5D城堡影院,鲸鲨馆,企鹅馆 ✨第五天:打卡广州网红景点 回到广州,一起去这座城市的著名景点打卡吧~ 香炉湾沙滩,珠海大剧院,永庆坊,上下九,石室圣心大教堂,沙面等 ✨第六天:打点行囊,回家咯 结束难忘的旅程,收拾行李,回家啦 #旅游#旅行#组团旅游#亲子游#亲子#亲子酒店推荐#遛娃#遛娃好去处#周末遛娃#广州#广州游玩#广州打卡#长隆#广州长隆#珠海长隆#长隆欢乐世界#珠海长隆海洋王国#广州长隆欢乐世界#长隆野生动物园




文章编号: 66ece1c8f564cfb6f0682cab0f847eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 小红书 APP -  (珠海长隆海洋王国攻略｜带1岁8个月宝宝去玩) 2023-03-11 佩瑜p   佩瑜p


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640bfc180000000011011572






 订了周四周五的两天一夜套票,1648元,住的是横琴湾酒店。 [向右R]客流量:没想到遇上三月学生春游,不过好在下午3点后很多学生基本就走了。我们都是下午才开始游园,而且我家宝宝不到90cm,玩不到什么机动游戏,不用排队,所以影响不大。 [向右R]【90cm以下的宝宝,在海洋王国能玩什么】 1⃣️行程基本就是看动物和表演、巡游。能玩的机动游戏只有旋转木马,这个我看到很小不会走路的宝宝也给玩。我家宝玩了一次后很开心,哭着不想走[笑哭R] 2⃣️可以提前下载长隆旅游app,有地图可以导航定位,可以看表演时间、排队等待时间、筛选符合身高能玩的机动游戏,非常方便。 我这个路痴妈妈也能很好安排路线去玩,我懒没怎么研究路线,围着园区绕圈逛就行,逛到一个区域打开app地图看附近有什么馆去看就行。 3⃣️热门必看的展馆:中华白海豚、海豚岛、鲸鲨、白鲸、北极熊、企鹅(企鹅馆3月10日到3月31日暂时不开,我们很幸运在9号前一天看了) 接着是英雄岛:这边基本都是机动游戏了,有个触摸触摸池和鳐鱼池,可以带宝宝去看看。 比较冷门的,没有时间可以不去看的:黄色圈出来的区域,海象山,这里可以看海象、海狮、海龟、海鸟,比较少人去看。 [笑哭R]因为玩不到机动游戏,我们全部动物都看遍了,两天都是从下午两三点开始玩到晚上7点半闭园,每天都是两万多步,走到脚都废了 4⃣️表演:推荐看海豚、白鲸、水上飞人(这个可以抓拍到彩虹,喷火的时候遇上喷泉就会出现几次) 🎆最不能错过就是晚上的18:45夜光巡游和19:30烟花,带较小的宝宝去注意下午让他小睡一下这样才能坚持到晚上看烟花。 第一天我家宝宝坚持不住看烟花的前5分钟睡着了,第二天我们让他下午休息睡了一下,不过到了晚上差点也睡着了,我和爸爸轮番带他逛圈聊天,终于坚持下来看到烟花。 #珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆




文章编号: a912663f042031ed0eaaff525a4e6c03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 哔哩哔哩APP -  (《同人小马》与《新小马宝莉》自创物种介绍) 2023-03-11    型邬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22330552/






   上为白鳍豚马玲儿,下为宽吻海豚马玫瑰 

海豚马,是同人小马中的原创生物,其背景设定在万年前,有一部分的东方独角兽以及独角兽还有陆马其因为被当时的战争而来到海边而向往和平的生活,并向着不同的海豚种群进化进化,最终演变而成,一直隐匿在海中,有着海豚般的身躯,小马的智慧,所以社交群更加庞大,不同的种群,建立起自己的王朝,但三只种族朝着各种方向进化,同时也演变而成分为雄性与雌性,比如宽吻海豚、中华白海豚、江豚、白鳍豚性别分为了三个种族都有,但并不是说靠原本的种族要区分雄性与雌性,而是靠外貌等,区分独角兽,看头上的角,东方独角兽外表为雌性,独角兽外表为雄性,陆马靠区分有没有眉毛,因为嘴部形状基本一样。而这三个种族分化在所有的海豚种族中,并且都会去贴近对方,游历对方的国度,关系一直很好。还能在国度生活那么久 ,天生就可以靠魔法使自己不像海豚 还需要时刻到海面上呼吸 。 

但在千年后,一匹名叫做玫瑰的宽吻海豚马被一群黑心小马带进黑心动物园中而一直接受训练,最后被暮光与余晖所救,并带她们有力了这隐匿千年之久的国度以及其他的海豚马国度,并又见到了东方海豚马国度的公主,白鳍豚玲儿。 

之后一同打破了黑暗面m8的阴谋,击败了毁灭乔莫斯。 

   上为驰麟马青龙,下为中国棘龙马妃儿 

新小马宝莉中的两个原创物种,生活在东方境界,一个是传说中青龙的原型,另一个则是由一部分东方独角兽朝着扶绥中国棘龙进化来,而两者都与棘龙有关。 

驰麟马上万年前就存在,他们传说是青龙的原型,在东方独角兽出现后,第一时间就发现了这种类似马的生物,但本身没什么恶意,与他们同居许久。而当使用魔法时,鬃毛就会开始飘动。而他们有着和小马相同的一个特点 就是有可爱标志 。 

而在百年前,东方独角兽曾发生过一场上古的战争,还有许多不满战争年代的东方独角兽选择隐居在一片密林中而永世隔绝,直到现在才被暮光她们发现。这些东方独角兽已经全改变成雌性该有的外貌 ,并且因向往水的生活而又不忘却陆地 ,朝着扶绥中国棘龙进化,适应水的生活更加全面 ,同时也可以上陆地 。 

   蓝鲸马娜库姆 

与海豚马差不多 ,也是进化而来 ,由一部分东方独角兽躲避战乱,向往和平的生活 而向这种和平的生物进化,体型还是保留基本,而这种生物比海豚马更早发现 ,娜库姆身上的伤就是被猎杀逃脱而侥幸活下来的证明。 

   狄麟马影鬃 

同样是东方国度 ,一种隐匿的族群 ,是暮光她们游历东方国度时所见到的 ,他们热情好客 ,身手矫健,与麒麟马极为相似 ,但他们是独立进化而来的 ,也被称为“山中火精灵”,使用魔法师 ,身体会发出与魔法颜色相同的光 。


文章编号: 7dac75a159958caf873a2ad1a6875130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 哔哩哔哩APP -  (10大海洋的世界之最) 2023-03-10    小气淘走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av225845189/




10个海洋的世界之最: 1. 太平洋是世界上最大的海洋,面积约为1.63亿平方公里。 2. 大堡礁是世界上最大的珊瑚礁系统,位于澳大利亚东海岸,长度约为2300公里。 3. 马里亚纳海沟是世界上最深的海沟,深度达到了10,994米。 4. 北冰洋是世界上最大的海洋,面积约为1.39亿平方公里,位于北极地区。 5. 白海豚是世界上最稀有的海豚,它们生活在中国的珠江口和香港周边的海域。 6. 古巴的布鲁地海洋洞穴是世界上最大的水下洞穴系统,总长度超过330公里。 7. 太平洋上的玛丽亚纳海山是世


文章编号: c84eb29f69d55228766fd989a7c3a869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 小红书 APP -  (厦门浪漫看海占一半！人到底能感受多少夏天) 2023-03-10 是张珂儿没错   是张珂儿没错


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640ab69f0000000027012704






 如果你也有看到海 就当我们见过面 当晚霞映出橘子海 眼里的微光都是星辰大海 在游艇追一场最美落日 储存快乐与惬意 🥼穿搭 白色飘逸防晒罩衫 注意涂抹好防晒液 📍厦门市湖里区环岛东路五缘大桥下五缘湾帆船港! 行程穿越五缘湾大桥-途径白海豚生活区-远眺鳄鱼岛提前思明区 湖里区有接送服务 可以提前预约好 刷身份证进入 @城市情报官  @走走薯  @本地薯  @摄影薯                               #一起去看海#会动的春天#享受春风拂面#浪漫生活的记录者#天气回暖出门浪#本地人去哪玩#周末去哪儿#每秒都值得记录#户外女孩#厦门旅行#厦门旅游#生来热烈而自由#大海#厦门#美景就在身边#厦门攻略




文章编号: 132aae5b98173e6f7a3d77f655a1258b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 小红书 APP -  (我和海豚有个约会) 2023-03-10 🐰rabbit🐰张小燕   🐰rabbit🐰张小燕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640b1c1d000000000800ff76






 老听别人说海豚不容易看见,其实是因为去三娘湾坐的都是私人小渔船,收几十块钱一个人的费用,老板是不愿意开船出去太远,也不愿意看不到海豚还多换几个地方帮找海豚的。三娘湾不久以后应该会有景区自营的船出海看海豚了,大家敬请期待 #钦州#海豚#白海豚#三娘湾白海豚#三娘湾#钦州正当红




文章编号: f77e65256b11d28c8d9c0bb6d5e4b396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 小红书 APP -  (📸答应我‼️在厦门拍白海豚一定要来这里🐬) 2023-03-10 厦门海上世界购物中心   厦门海上世界购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640b0593000000001300a1af






 随着春天到来,气温逐渐回暖☀️ 中华白海豚们开始频繁在厦门近海域结伴而游~ 它们嬉戏腾跃着,翻起一阵阵浪花🌊 有时还能偶遇白海豚“遛娃”,十分自在惬意🐬ㅤ 快快举起相机,记录你和白海豚的同框吧!📸 【参与方式】 1⃣️发布你拍摄的「中华白海豚」摄影作品 2⃣️笔记带话题,并@厦门海上世界购物中心 3⃣️活动时间为3月10日至4月15日 综合各项数据,将从全平台投稿中评选出8组优质摄影作品,送出由@厦门海上世界购物中心 准备的精美礼品🎁活动期间,符合发布要求的摄影笔记,即视为参与成功! 📢分享一个欧比私藏的白海豚观测点 📍厦门海上世界滨海步道 🐬这里经常可以看到我们的海上好邻居白海豚哦! 📸期待看到各位薯宝宝们的投稿哦~ @摄影薯 @本地薯 @城市情报官 @薯队长 @薯条小助手 @小红书成长助手 #厦门白海豚观测点#笔记灵感#会动的春天#一起去春游#摄影#周末去哪儿#摄影日常#厦门#厦门旅行#中华白海豚#守护中华白海豚#春天的影像诗




文章编号: 1a9e2a36861aa2b4444246a04fe8bfd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 小红书 APP -  (厦门游艇出海｜明星船型推荐) 2023-03-10 楠品品   楠品品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640adc1e000000001303f1e1






 最近很多来厦门旅游的朋友都来咨询游艇出海的船型,厦门大大小小有50几艘游艇,船型选择特别多丰富,基本涵盖了游艇出海的所有需求。给大家推荐4款明星船型,而且都送海钓和下午茶点,来厦门一定不要错过 - 跟家人、朋友在海上吹吹海风、航线出海看厦门、远眺大小金门、拍照打卡、运气不错还能看到海豚 - 【出海三小时包含】 服务:1名专业船长,一名热情水手 餐食:1份时令水果拼盘、饮料、纯净水(可自带小吃酒水登船) 娱乐:自驾体验、休闲海钓 配套:鱼竿鱼饵、救生衣、游泳圈 时间:2小时(一动一静,开动1小时,海面停泊1小时) - 【航行路线】 五缘湾国际游艇会希腊铜像五缘大桥白海豚自然保护区五通码头灯塔公园翔安隧道台湾大小金门海域湾内海中央靠岸 - 【游玩小tips】 尽量都带着身份证,下码头需要安检 海上紫外线比较足,记得做好防晒 早晚有温差,尽量选择11-16点之间游艇出海游玩 - 想要出海的小伙伴留下你的脚印[飞吻R]




文章编号: 1e9d8ce56de14c08a3c9a1c5e6677d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 小红书 APP -  (钦州滨海旅游攻略) 2023-03-10 海边小薇   海边小薇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640abaae0000000027028477






 钦州犀丽湾三天两夜旅游攻略 出行有两种选择,推荐自驾游及动车,详细看视频 中午到达犀丽湾,在犀丽湾星辰海餐厅吃午饭(或犀牛脚附近的大环渔村等餐厅,各种海鲜、川菜粤菜,下午犀丽湾景区景点打卡拍照,秋千,营地,相框,爱心等打卡点够一个下午拍摄,傍晚看犀丽晚最美夕阳,晚上犀丽湾营地唱歌,条件好也可以安排打喋DJ等音乐,也可烧烤及海鲜🔥锅,也可围炉煮茶叹晚霞,夜晚入住犀丽湾星辰—-海民宿 第二天确定有可以看到海豚后出发三娘湾(7分钟左右车程)乘船出海看白海豚,上沙督岛(情人岛)游玩打卡,既有螺也有类似马尔代夫的海滩(行程三至四小时,回犀丽湾星辰海餐厅或犀牛脚附近吃午饭,小憩一下,下午趁潮水退去赶海挖螺抓螃蟹,由于现在正是鱿鱼繁殖的季节,晚上可乘船出海照鱿鱼,所有的生鲜还可以即时火锅或烧烤,饮几支啤酒,有兴趣的话还可以来点浪漫的烟花,玩累了下榻犀丽湾星辰海民宿休息。 第三天,来一份特色的海鲜粥,配上咸鸭蛋瓜皮本地的早点美食,自驾三墩网红公路有条件的话航拍效果更佳(犀丽湾到三墩网红路也只有8分钟车程),三墩网红路尽头是中码基地,也有广西最大的三十万吨航道,两边的海景也值得一看,还有就是附近的渔民都在这上岸海鲜是最鲜无打氧纯野生的,价格也是非常优惠(有时风大不能出海货源就不多,也可以找犀丽湾星辰海鲜餐厅提前定货带手信回家),之后找地方加工海鲜吃饭,饭后出发观光跨世纪工程大风江大桥、龙门大桥、美丽的钦州港自贸区,完美结束行程(都在半小时车程内)。 以上只是个人建议,仅供参照,全程都无门票只有吃饭住宿消费类,人均消费每天三百左右已经是很好了,具体的如果避坑留意下一个攻略




文章编号: c8ebe091bdb5b3700a27bf8713ce0b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 小红书 APP -  (两天一夜行程必玩项目攻略 口 三大剧场【白鲸剧场】【海豚剧场】 【海狮剧 场】 都值得看 园区不大 先后顺序别太纠结 由于是星期四来的避开周末人多的时候 【鲸鲨馆】巨型蓝色鲸鲨标志性建筑 可以开门先到这里 人少拍拍照 【海牛馆】 【企鹅馆】【北极熊馆】 【白鲸 馆】【中华白海豚】都不要错过 【5D城堡影院】 【海底餐厅】和海洋生物一起吃饭 【海底互动船】1m以下也可以 小朋友太喜欢了! 【极地转) 2023-03-10 koala   koala


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640a80400000000027013dad






 两天一夜行程必玩项目攻略 口 三大剧场【白鲸剧场】【海豚剧场】 【海狮剧 场】 都值得看 园区不大 先后顺序别太纠结 由于是星期四来的避开周末人多的时候 【鲸鲨馆】巨型蓝色鲸鲨标志性建筑 可以开门先到这里 人少拍拍照 【海牛馆】 【企鹅馆】【北极熊馆】 【白鲸 馆】【中华白海豚】都不要错过 【5D城堡影院】 【海底餐厅】和海洋生物一起吃饭 【海底互动船】1m以下也可以 小朋友太喜欢了! 【极地转转杯】 【梦幻海洋】八爪鱼造型建筑里面的旋转木马【海洋大巡游】15:00 |【海洋夜光大巡游】18:45 一定要选一场看 【超级猛犸大巡演】16:30 就在鲸鲨馆前面的位置最好 最后在这里结束可以一起互动 【海洋保卫战】19:30烟花表演每天都有 】 激流勇进和过山车项目都没有体验 但是看起来就很棒 希望你们尽量别错过 【马戏酒店】网上订的由于避开周末 便宜几百块 卫生各方面都挺好的 住的这件房还可以看到对面横琴酒店的灯光夜景 太美了[晚安R] 值得来玩儿一下说点什么..... #旅游攻略#珠海#海洋#海洋馆拍照#旅游




文章编号: 5dd0b0020d0aebd86745375a58c6c0b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 小红书 APP -  (长隆的白海豚表演还是不错的！) 2023-03-09 铁锅炖肥仔！   铁锅炖肥仔！


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409fbc80000000013004ecd






 长隆的白海豚表演还是不错的!




文章编号: c95759de45eb5ded9013933668a6ecc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 小红书 APP -  (两百➕的年轻人日常保洁真的好香啊) 2023-03-09 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409f8960000000013015ceb






 工具齐全,接受过专业的培训、细心细致不摸鱼,这样的服务真的好值啊,大家快冲 #珠海白海豚管家#家政#新房开荒保洁#年轻人干家政#家政服务




文章编号: aedf2a762a90a60b95dbc52b698cee99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 小红书 APP -  (卖设|小海豚) 2023-03-09 Htun^   Htun^


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409de6f000000001303521d






 特征:绿色眼眸,黄色头发,扎着麻花辫,脖子和左手臂上缠了绷带,用来掩盖人类所伤的疤痕和锁水(锁水功能不咋地 衣服:喜欢挂些发夹,有个白海豚。项链是一个人送给他的,右臂的十字胸针是父母给他的。耳朵上有一黑一蓝的耳钉 尾巴和鳍平时不会露出,但是遇水就会出现 缺水时会面色潮红,流汗(哈哈哈哈哈哈哈 信息素:汽水海风 #卖设#自设#出设




文章编号: fe96777c57f617d6f5286780a203820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 小红书 APP -  (香港的威尼斯渔村) 2023-03-09 徒客中国- Adam   徒客中国- Adam


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409d1ea000000001303575a






 如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 #小红书图文模板#香港大澳#旅行




文章编号: 705e1268f14c6fb7271e4910e9d2e6d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 小红书 APP -  (今日份观豚) 2023-03-09 kaka   kaka


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409baf3000000000800fa50






 3.9日 天气晴 南风1级 出海前往珠海横琴三灶岛海域观察记录白海豚活动情况,难得的在三灶岛东南海域观察到20+头的海豚聚集、嬉戏打闹、开展社交活动,这是属于春日的海豚的聚会,用相机和无人机还有手机拍下了这动人的画面。 可是在这些海豚中,发现三头身上都有鱼绳缠绕,就如同视频开头的哪一只,虽然暂时没有威胁到生命,但是看着也很令人揪心。白海豚离船最近的时候不到0.5米,可是我们却无能为力,希望不久的将来这些绳子都可以自然脱落吧。 #中华白海豚#海豚#海洋环境保护#大自然#手机摄影#保护动物#国家一级保护动物#水中大熊猫




文章编号: 410aebb1f26e0e2a82d399eabc32b1b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 小红书 APP -  (2023珠海最新旅游攻略！！放心去🆚不要去) 2023-03-09 木鸟民宿奇遇记   木鸟民宿奇遇记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409ad7b000000001300abc1






 天气变暖啦!!所以就很想去海边!! 所以和男朋友选择去了🈶️浪漫之城🏙称呼的 以下是小奇去了后做出的攻略,赶紧🐎住❗️ . ⚠️温馨提示: 一定记得做好防晒+戴墨镜🕶️,男朋友就吃了这个亏😭 回家后黑了三度😫 . 🚗交通指南: 🚄高铁:乘坐广珠城轨到珠海站 ✈️飞机:乘坐飞机到珠海九洲机场 🚢客船:深圳蛇囗码头➡️珠海九洲港码头 . 🏠住宿攻略: 因为想第一站去 玩,所以选择住在它附近咯 💰177可以住两人 📍距离长隆只需7分钟车程,而且还免费接送哦 为了方便🉑️第二天奔向乐园刷项目🚶‍♀️,住得近一些是必 需条件❗️❗️ 而且暴走🏃🏽‍♀️一天累得腿都抬不起来,一心只想赶快回民宿歇下。 风格是简约☁️仙女白色系,干净又比较适合拍照📷,真的按头安利给大家 还有投影仪留晚上一边喝奶茶🥤吃烧烤🍢看电影美滋滋 🛏️床头边还有一个吊椅可以凹造型拍照🤳窗帘是镂空 的星星✨✨ 而且民宿周围的🏠都五彩斑斓,童话小镇的即视感❗️ . 🌊长隆海洋王国推荐路线❗️ 鲸鲨馆-鹦鹉过山车-海牛馆-海豚剧场-中华白海豚-5D城堡影院-超级激流-海狮剧场-企鹅馆-北极熊馆-冰山过山车-白鲸剧场-海洋夜光大巡游-海洋保卫战 ⭕️必玩项目: ✅鲸鲨馆🦈:拍照打卡圣地,拥有两万多只海洋生物 ✅鹦鹉过山车🎢:仿佛是珠海长隆的灵魂,但是恐高 的姐妹就算了 ✅5D城堡影院🏯从视觉听觉感观带给你无尽的乐 趣 ✅海洋保卫战🎆:巨美灯光烟火秀,一定要和你的爱 人一起看一次! . 图文已授权转载,不要误判 #珠海#珠海长隆海洋王国游记#珠海旅游#旅游攻略#珠海拍照#珠海日月贝#珠海旅行#珠海旅游攻略#珠海长隆海洋王国攻略#珠海民宿




文章编号: 43be7a32601cc16505014b9e479ec530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 小红书 APP -  (MAYLA × Free! Series 特别企划 第三弹！) 2023-03-09 MAYLA   MAYLA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409a380000000001303d7aa






 Produced by #MAYLA# 让大家久等了! Free! Series人气合作款第三弹来了[赞R] 『家居服系列』 本次主题「Dream of you~淡蓝色的天空~」 目前好评预约中~ 内容: 🌟上衣+短裤的套装贩售 🌟限定插画B5明信片一张 💙七濑 遥 柔软与纯净相互柔和,灰调的浅蓝 帽子部分采用了海豚为模型设计,注入背鳍和纹样的看点🐬✨ 💚橘 真琴 嫩芽的草绿色,清爽新鲜的颜色 帽子部分采用了虎鲸为模型设计,注入背鳍和纹样的看点✨ 💗松冈 凛 灰调、不会过分甜美的复古玫瑰色 帽子部分采用了鲨鱼为模型设计,注入锯齿牙纹样的看点🦈✨ 💜桐岛 郁弥 温柔细腻的淡紫色 帽子部分采用了白海豚为模型设计,注入可爱的重叠纹样为看点🌊✨ 🤍💚山崎 宗介 帽子部分采用了鲸鲨的纹样设计而成✨✨ 精致到细节,特别的家居服☁ 舒适的宽松尺寸✨ ​​​ 预约时间:截止至4/12 #MAYLA#maylaclassic#free男子游泳部#free




文章编号: f9dd744f45967fd4384d1728a0d7c51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 小红书 APP -  (海洋王国假期溜娃最全攻略) 2023-03-09 萱小兔   萱小兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64098f710000000013017f98






 我们家海洋迷每年总得去2 ~3次海洋王国[笑哭R],进园右手边记得拿纸质地图和表演时刻表注意❗️ 🎀旅游攻略 1⃣️首先是票价(建议买两天一夜票,一天玩不完)票价单人票价318,亲子票633(告诉你们一个省钱方法,周六日去兼职了下班后免费畅游,嘻嘻[萌萌哒R]) 基本费用:318(单人票价)+180(食品和水)+10(雨衣) 2⃣️准备物品(相机、充电宝、伞、臂袖、身份证、防晒霜(夏天)、保湿霜(冬天)、纸巾)食物别带太多(园区里面有东西吃,但价格比较贵,食物基本上60以上) 3⃣️防晒特别重要,园区比较大经常会晒到太阳。准备好臂袖,同行的人里面,就我没被晒黑。 🎀海洋王国拥有八大主题园区 1⃣️惊险刺激 [彩虹R]雨林飞翔→展馆:海牛馆主要看海牛,娃娃鱼和世界各地的淡水鱼 🎢机动游戏→鹦鹉过山车(身高低于1米的禁止乘坐) 海洋王国最刺激的机动游戏❗️超级无敌刺激‼️双脚悬空360度翻转,接近20层楼的高度俯冲而下,将近4分钟时间 2⃣️海洋奇观 🐋鲸鲨馆→最多鱼类的展馆必看!高8.3米,长39.6米巨大玻璃,清晰看到成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。除了有最大的鱼类-鲸鲨,还有长达4米长的魔鬼鱼。 [向右R]机动游戏:海底互动船 静静的坐在沿着轨道走的“船”里看各种海底奇观。 3⃣️ 缤纷世界:适合儿童游乐项目 [探店R]展馆:水獭之家、鳐鱼池 [向右R]机动游戏:欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋(旋转木马) 4⃣️海豚湾 [探店R]展馆:海豚岛、中华白海豚 [向右R] 机动游戏:旋转水战、海豚转转车(适合小朋友玩,旋转水战会湿身,要穿雨衣) [向右R]剧场:海豚剧场、5D城堡影院(卡卡大冒险) 5⃣️极地探险(白鲸剧场) [探店R]展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 ‼️北极熊馆和企鹅馆温度比较低带个小外套 [向右R]机动游戏:冰山过山车、极地转转杯,冰山过山车(要穿雨衣) 6⃣️海象山(海狮剧场) [探店R]展馆:海象岛、海狮港湾、海鸟世界 [向右R]机动游戏:超级激流、激浪帆船 7⃣️横琴海 横琴海在整个园的中间,水上飞人表演,海洋保卫战,音乐喷泉,都是在这里表演的 8⃣️海洋大街:以迎宾、观光、购物休闲 [星R]剧场表演在上一篇有写 #周末去哪儿#广东省周边游#遛娃好去处#珠海长隆海洋王国攻略#珠海旅游#珠海长隆#海洋馆#海洋世界




文章编号: 13864e0bd99ecc660202f586f6d07454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 小红书 APP -  (香港中银开户有感) 2023-03-09 宝藏大叔   宝藏大叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640988130000000007039950






 上周去香港办了张中银卡,也在小红书上看了攻略,直接去了深水涉的中国银行青山道分行,人确实不多。本来预约了下午2点,但是上午11就到了,索性拿了个号等位。开户的业务要去二楼(在香港叫1楼)。 开户的业务流程通常要半个小时,好在前面有几个弃号,等了大概1个小时终于轮到我。 问的问题很详细,比如职业、收入、账户用途等,感觉跟内地很不一样。每个人的情况不同,这里就不详述了。 结合跟本地出租车司机的聊天,谈谈时隔3年再来香港的感受: 1.没有出现预想中的游客大爆发。对比通关后被挤爆的澳门,香港的情形虽说不上“冰火两重天”,但至少也是清水锅和红油锅的区别。出租车师傅说,疫情以前在港珠澳大桥口岸接客,根本不用等,来了就接上乘客走了。现在需要等1到1个半小时才能等到一组客人。 2.老龄化严重。香港人口老龄化很严重(网上有2021年的人口普查数据,感兴趣可以搜下)。因为各种原因,近两年香港人口一直是净流出的状态,单去年就净流出近7万人。走的人里大部分又是青壮年,更加快了老龄化进度。走的人主要去向是英国和加拿大,其中加拿大最鸡贼,给香港毕业5年以内的大学生开出的条件是,工作(不限工种,洗盘子也算)满一年即可获永居。 尖沙咀和中环这种热门街区感受不到,但走在青山道的街边和商场里,放眼望去都是老人。可能跟工作日年轻人都在上学上班也有一定关系。但情况依然是比较严峻。所以港府也开啔了“优才计划”等,以期从内地吸引人才,填补空缺。 3.不知跟上个话题是否有关,我打了几辆出租车,只有个师傅是中年人,其他都是老爷爷,但车风彪悍,开着跟他年纪差不多的车,在香港的市区狂飙。我第一次体验到坐在车后座,屁股不自主跟着刹车向前滑动,那叫一个刺激。 4.社交媒体上普遍讨论的“港人歧视普通话”问题,我没有遇到,应该说大部分人是礼貌的,但不排除个别低素质的人。其实通过地域、种族歧视别人的人,往往都是社会的最底层,实在没有其他优势,只能从出生地来贬低别人,残存自己的一点点优越感。 5.其他的感受也没有了,比较幸运的是,在港珠澳大桥上,看到一对白海豚在海里游弋撒狗粮,心情大好。




文章编号: df5ebed231f6ebc5edd78e5add12576f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 哔哩哔哩APP -  (【4KHDR】 童年回忆杀神作《小飞龙》又名海力童OP——奇幻、冒险) 2023-03-09    鑫视界X


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av395724023/




距今约5000年前,云集着智者和贤达的神秘之岛亚特兰蒂斯大陆一夜之间沉没。大西洋底的波塞冬族向亚特兰蒂斯大陆的飞龙族发起进攻,在强大邪恶的攻势之下,飞龙族彻底覆灭。 13年前,在日本的一个海边小村里有个渔夫,在海边一洞中发现一个婴儿,当他带出婴儿时见到了一只白海豚。13年后,婴儿成长为健壮的少年,而白海豚再次出现,随之而来的是巨大的海洋怪兽,为了不牵连村里的爷爷,为了查清自己的身世,阿钟带着飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。 在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了,一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的


文章编号: 306bc598ea07bafd38488a32383947f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 小红书 APP -  (【Postcrossing厦门】厦门黑音景点地图) 2023-03-09 冻柠茶-集邮   冻柠茶-集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640972fe0000000013036fd0






 Postcrossing XIAMEN 2023 2nd Meetup Preview XIAMEN Attractions Map 40年前的厦门,还只是东南沿海一座不起眼的小渔村。40年后的厦门已经成长为享誉中外的海上花园城市。因此,Postcrossing厦门明信片社区联合插画师黑音特别推出厦门经济特区建设成就与景点巡礼——厦门黑音景点地图,以庆祝厦门经济特区光辉四十载。 本次推出的联名片从交通、教育、旅游、会展业等方面讲述厦门经济特区40年来的发展历程。鹭岛的美丽海岸线上出现的中华白海豚诉说着厦门近海水域水质良好四季宜居;厦门航空“大兴号”的起飞昭告特区人勇于开辟新道路,寻求合作共兴的伟大精神! 厦门经济特区的建设脚步不断前进,一代又一代特区先锋的艰苦奋斗让这只白鹭乘改革之扶摇,展翅翱翔于万里蓝天中。 @高呼吾名黑音 #postcrossing#明信片#黑音#互寄明信片




文章编号: ccc72b7ff651867612c468156440fc22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 小红书 APP -  (珠海长隆两天一夜游玩攻略+企鹅酒店烟花房) 2023-03-09 王阿水   王阿水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6409658e0000000013016904




其实我们为了不赶行程长隆安排了【两天两晚】这次确实是为了长隆特意打了三小时✈️来的珠海可能是因为北京各种室内外游乐园、博物馆、儿童大展、popup太多天花板级别🎈所以长隆海洋王国给我的感受是：还不错 但没什么惊喜 不会二刷 但值得来一次·✨企鹅酒店除了近 就是一言难尽…………整个长隆之行的拉分项 土土的小小的房间不说 酒店环境和餐厅咖啡厅大堂也很差强人意 可能是因为人多 从早到晚乱糟糟▪️房间：定了两晚1500的烟花景观房 就是能看到园区内部 楼层高点人少点 房间如大家评价 很快捷酒店▪️服务：就没什么服务 但基本有求必应▪️餐厅【食街】也可以看到大玻璃窗后的小企鹅 但是不好吃【帝企鹅自助】早餐+晚餐  1米以下宝宝免费 可以边看小企鹅边吃饭 环境不好 吃的凑合▪️spa、足疗：性价比很高 手法也不错 环境不行▪️距离海洋王国很近 也是唯一的优势吧··✨长隆海洋王国两天tips▪️园区其实并不大 带小宝宝两天两晚刚好不会太赶太累 基本所有项目都能玩到▪️饮食：可以自带饮用水 不允许外带食品 园区内有餐厅▪️花车巡演一定要赶上起码一场 互动性最好的项目▪️大部分游乐项目1m以下儿童都被禁止·✨两天行程小宝宝必玩项目攻略⚠️❗️▪️三大剧场【白鲸剧场】【海豚剧场】【海狮剧场】都值得看 园区不大 先后顺序别太纠结 提前半小时到可以赶上好位置▪【️鲸鲨馆】巨型蓝色鲸鲨标志性建筑 可以开门先到这里 人少拍拍照▪️【海牛馆】【企鹅馆】【北极熊馆】【白鲸馆】【中华白海豚】都不要错过▪️【5D城堡影院】▪️【海底餐厅】和海洋生物一起吃饭（我们没去 觉得挺无聊的……哈哈）▪️【海底互动船】1m以下也可以 小朋友太喜欢了！▪️【极地转转杯】▪️【梦幻海洋】八爪鱼造型建筑里面的旋转木马▪️【海洋大巡游】15:00｜【海洋夜光大巡游】18:45 一定要选一场看▪️【超级猛犸大巡演】16:30 就在鲸鲨馆前面的位置最好 最后在这里结束可以一起互动▪️【海洋保卫战】19:30烟花表演每天都有 我们两晚一天在房间看 一天在园区看▪️由于娃小 激流勇进和过山车项目我们都没有体验 但是看起来就很棒 希望你们尽量别错过	·@薯宝宝	   #珠海长隆#珠海长隆海洋王国#亲子游#亲子旅行


文章编号: 6987df57906ed8d550e0be0c0afa6037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 小红书 APP -  (从香港东涌到大澳古渔村) 2023-03-09 嗨徒步去吧   嗨徒步去吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640964de000000001303204b






 有人说.. 如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅. 香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。 延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 吹着海风看这座大桥 一路徒步感受细节! 约每80秒钟 起飞一架飞机 #香港大澳#香港旅游




文章编号: 9a0c03e5b6d3626e35e27adc6f019d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 小红书 APP -  (厦门游艇出海如何选择船型) 2023-03-09 厦门游艇Anna   厦门游艇Anna


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640956f00000000013032d9d






 今日推荐性价比之王 38尺 英国进口SEALINE 1️⃣服务:  专业船长、热情水手、贴心客服 2️⃣赠送:  进口水果、软饮 3️⃣娱乐:  自驾体验、海钓 4️⃣配套:  鱼竿鱼饵 5️⃣特色:  这款是英国进口40尺游艇,船型虽然不是很大,但是功能非常齐全,其中后甲板的座椅可以反向倚靠,在这个位置海钓是再适合不过的了,也是码头最受欢迎的明星船型 6️⃣项目:可自选海上滑梯、海上泳池、海上魔毯、海上陀螺、皮划艇等 荷载人数: 12人 推荐航线: 五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️五通码头➡️灯塔公园➡️翔安隧道➡️台湾大小金门海域➡️湾内海中央(海钓、滑梯泳池、魔毯等)➡️靠岸,全程1动1静2小时 增值服务: 用餐推荐:中餐、西餐、烧烤、日料、刺身、海鲜蒸锅等 游艇气氛组:游艇宝贝、Dj、小提琴手、歌手等~ 推荐用途:高端商务接待、生日party、求婚、团建、用餐~




文章编号: 64c6ab0af6957ca68130a50454c9ccdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 哔哩哔哩APP -  (渔民误捕白海豚？这么漂亮！快放生放生！) 2023-03-09    婉儿视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av568184659/




-


文章编号: 113f33a5dacf6c0c4b9ebbcb114cc709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 小红书 APP -  (想摸摸“大白海豚”[偷笑R][偷笑R][偷笑R][偷笑R] #人间理想黄景瑜) 2023-03-09 Johnny瑜你同行   Johnny瑜你同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640920c00000000013017492






 想摸摸“大白海豚”[偷笑R][偷笑R][偷笑R][偷笑R] #人间理想黄景瑜




文章编号: 782944fa4d71262012df7645ecb13174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 小红书 APP -  (珠海长隆两天一夜，亲子旅游天堂❗) 2023-03-08 墨墨干点啥🙄   墨墨干点啥🙄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64089782000000001203ef90






 时隔三年[飞机R]终于可以出来旅游了! 入住的是马戏酒店(性价比最高),💰1770元套票,包含魔术房1晚+3人两日无限次出入门票(1米以下小朋友免票),先去大厅办理入住,取房卡(15点左右短信通知📢房间号),寄存行李! 3、4月份是学校的春游季,学生真的超多!他们下午15:30~16:00集合回程⭐16点以后排队的人也会变少! . 大人和大龄儿童必玩儿项目: 鹦鹉过山车(1.32米+,刺激⭐⭐⭐⭐⭐) 冰山火山车(1.2米+,刺激⭐⭐⭐⭐需要雨衣) 超级激流(1.2米+,刺激⭐⭐⭐⭐需要雨衣) 雨淋升降塔40米(1.2米+) . 小龄必玩必看项目: 1️⃣海豚湾北 海洋动物:中华白海豚、海豚岛 表演场馆:海豚剧场(12:30、17:00)、5D城堡影院(10:30~12:30每半小时、13:30~18:30每一小时) 游乐场:旋转水战(90cm+,需要雨衣)、海豚转转车(95cm+) 2️⃣海象山 海洋动物:海象岛、海狮港湾、海鸟世界 表演场馆:海狮剧场(13:30、16:00、18:00) 游乐场:丛林过山车(1米+,刺激⭐⭐⭐)、沙雕城堡(滑滑梯)、激浪帆船(1米+,刺激⭐⭐⭐) 3️⃣英雄岛 海洋动物:水獭之家、触摸池、鲜鱼池 表演场馆:无 游乐场:企鹅过山车(1米+,刺激⭐)、碰碰乐、海怪塔(1.05米+)、冒险家游戏广场(自费) 4️⃣极地探险 海洋动物:企鹅馆、白鲸馆、北极熊馆 表演场馆:白鲸剧场(11:30、14:30、17:45) 游乐场:极地转转杯(1米+,刺激⭐) 5️⃣横琴海 海洋动物:无 表演场馆:水上飞人大汇演(推荐⭐⭐⭐16:00)、海洋保卫战(推荐⭐⭐⭐19:30灯光、无人机、烟花) 游乐场:梦幻海洋(旋转木马) 6️⃣海洋奇观水 海洋动物:鲸鲨馆(📷) 表演场馆:无 游乐场:海底互动船(90cm+) 7️⃣雨林飞翔 海洋动物:海牛馆 表演场馆:无 游乐场:雨林升降塔40米(1.2米+),25米(1米+) . 饮食: 很多餐厅,价格大概就是68元~228元这种的套餐,也可以自己带自热饭、面包,八宝粥进去!每个餐厅都可以接热水! 疫情已经开放啦[派对R]快带宝贝出来旅游吧! #遛娃好去处#珠海长隆#珠海长隆海洋王国#珠海#珠海马戏酒店#亲子旅游胜地




文章编号: 4a9f7fee4f2963e3a38dd1e318b694d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 小红书 APP -  (珠海长隆两天一夜自驾游) 2023-03-08 🐑羊咩咩   🐑羊咩咩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640876b800000000130060f5






 开园时间10:00—19:30 我们第一天主要逛各个海洋馆,基本就可以把海洋动物观赏个遍,晚上去看巡游和烟火秀,期间可能有的表演时间错不开,记下来第二天在玩游乐设施的间隙再去看表演。 11点左右到达酒店办理入住,放好行李,建议带些随即的食物,在酒店门口乘坐免费接驳车到达园区。 园区地图还是有必要随身带的:进入园区后随即便到了海洋大街那里的长廊两侧都有地图可取。 [彩虹R]观赏项目及顺序: [向右R]中华白海豚 海豚剧场表演演出时间:11:30 13:00 15:30 17:30; [向右R]海牛馆、鲸鲨馆(很多出片的一个场馆) [向右R]白鲸馆 白鲸剧场表演演出时间:11:00 12:30 14:00 15:15 17:45; [向右R]北极熊馆、企鹅馆 ; [向右R]海狮剧场演出时间:12:00 13:30 15:00 17:00 18:15; [向右R][点赞R]5D城堡影城(进场分发3D眼镜):10:00-18:30(每30分钟一场)走累了去观影不仅可以休息一下关键值得体验,小电影的故事情节大人看着也是很有意思的,视觉感官摇晃喷气体验感特别好; [向右R]海洋大巡游演出时间:18:45 [向右R][点赞R]海洋保卫战灯光、投影、音效、喷泉、无人机、水上飞人表演19:30 [向右R][点赞R]烟花秀20:00 一定不要错过,会让你感受到住一晚是值得的。 [彩虹R]游乐项目: [向右R]雨林升降塔:过山车的缓冲项目,垂直直上直下速度略微缓慢,轻微的感受一下失重的感觉,胆小也不怕,在顶端可以看到园区的部分景观; [向右R][点赞R]冰山过山车(需要穿雨衣):刺激版激流勇进,穿过丛林到山洞,山洞出来狂奔一圈(基本没睁眼睛)又进山洞,从山洞出来从上至下冲进水面,水花四溅的那一刻挺爽的; [向右R][汗颜R]鹦鹉过山车:胆小的还是不要尝试了,初段就有一处垂直的然后就是大起大落360°旋转,喊道嘴张着却发不出任何声音,身体飞的灵魂根本追不上; [向右R][点赞R]海底互动船:两人一个互动船,缓慢旋转360°边行进边观赏海底隧道,起初一段假景假火山然后穿梭在海底世界仰头透过玻璃看海洋动物体验感好; [向右R][点赞R]碰碰车、旋转木马免费循环玩 园区还有一些小孩子可以玩的游乐设施 #珠海长隆海洋王国#珠海长隆




文章编号: 794c04deeae6cb175b61c335a649eb4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 小红书 APP -  (女神节｜愿你眼里藏着光芒，笑里写满坦荡🌹) 2023-03-08 辛巴达游艇俱乐部   辛巴达游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64080b0f00000000130029ba






 🔥散拼人均399元周边游游艇体验行程 ⛵️包船10人起 🔥可散拼人均399元人, ⚠️10人成团不成团退款。 行程推荐: 荷载:10位 一、近海常规时间: 9:30-11:30   13:30-15:30   16:30-18:30 常规航线: 辛巴达游艇会→继续向前白海豚保护区→远眺珠海城景一日月贝歌剧院→穿越《港珠澳大桥》第二个桥→2小时行程 费用包含: 出海、欢乐KTV、水果、矿泉水、海钓体验 #周末去哪儿#笔记灵感#女神节#游艇出海#珠海拍照#女神节花束#38女神节#三八女神节礼物#周边游好去处#游艇#水果#小众旅行地




文章编号: deb475e61663f9d905604e5f50d62c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 小红书 APP -  (体验厦门游艇，海尚海钓) 2023-03-08 厦门游艇大宝   厦门游艇大宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6407eca80000000027011b4b






 出海怎么玩? 出海时间,每个时间都有不一样的[赞R] 上午9点-12点客气清新,适合海钓,气温相对凉爽光线柔和海面风平稳。 中午12点-15点适合享受阳光,晒日光浴[萌萌哒R] 下午15点-18点适合水上娱乐项目和唯美日落🌄 游艇一共有三层,卧室 餐厅 厨房 KTV 洗手间 飞桥 前后甲板。 服务:1个名船长 1个水手 1个客服 标配:水果拼盘 饮料 纯净水 渔具鱼饵(可自带小吃酒水) 航海路线:五缘湾国际游艇会出发-五缘湾大桥-白海豚自然保护区-灯塔公园-翔安海底隧道-台湾大小金门(观光)[派对R] #厦门旅行#厦门#游艇出海#厦门旅游#海钓




文章编号: a5a8c33af1edf4315c0e9fa84e7c5428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 哔哩哔哩APP -  (2天发现四只白海豚尸体，望有关部门重视) 2023-03-08    守护濒危物种


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av823196269/




-


文章编号: 87ddcb9c536ea64272010f350b7ee3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 哔哩哔哩APP -  (渔民误捕国家一级保护动物白海豚，连忙放生，白海豚还游回来道谢) 2023-03-08    快看秒闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av950749153/




渔民误捕国家一级保护动物白海豚,连忙放生,白海豚还游回来道谢


文章编号: 489d6c58f0c884cf3b9b2550bdd4b157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 小红书 APP -  (🎆珠海长隆海洋王国｜少走弯路的攻略来咯！🎫) 2023-03-07 -y   -y


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64075b31000000000800eaa8






 姐妹们,3月份珠海长隆的天气真的很适合!快给我冲! 🎫门票:长隆旅游小程序购入(最近有3.8活动,可以对比美团、携程、高德地图、官网等多个平台价格) 📲准备:1.提前下载⏬好“长隆旅游”App(一定要一定要一定要)因为App可以查看当天的表演时间和游戏项目的排队时间,园内景区导航等🧭 2.建议提前买好水🧃和零食(可以不用带太多,关键时刻可以填下肚子)进园区前的安检没有翻包,只是过了一次安检机,所以大家可以适量带点,毕竟园内的吃喝都比较贵而且味道一般。 🅿️停车:推荐2号停车场,距离入口最近!!!而且停车场位置也很多。 🎢游乐项目推荐: 1.鹦鹉过山车🌟🌟🌟🌟🌟(刺激程度最高) 2.冰山过山车🌟🌟🌟🌟(需要雨衣) 3.超级激流🌟🌟🌟(需要雨衣) 4.海底互动船🌟🌟🌟🌟(比较适合家庭👪的项目) 雨林升降塔,旋转水战,极地转转杯等游戏由于时间关系没有玩,时间充裕的话可以玩一下哦! 🤿表演项目推荐: 1.海豚剧场🌟🌟🌟🌟🌟(必去,呜呜呜有点感动!) 2.白鲸剧场🌟🌟🌟🌟 3.海洋保卫站🌟🌟🌟🌟🌟(最后的压轴烟花环节,我们当天是7点30分开始,建议大家提前占位置) 4.水上飞人大汇演🌟🌟🌟(有被震撼到) 🐒动物馆推荐 1.鲸鲨馆🌟🌟🌟🌟🌟(建议直奔,很出片) 2.白鲸馆🌟🌟🌟🌟🌟(推荐) 3.中华白海豚🌟🌟🌟(最靠近园区入口) 海牛馆、北极熊馆、企鹅🐧馆我们也去了,可能是时间太赶,后面的馆就只是简单逛了一圈。 📷拍照推荐: 1.鲸鲨馆、白鲸馆、冰山过山车位置的冰山(图一)、海洋保卫站位置(大家可以搜搜其他姐妹烟花环节的最佳位置攻略,因为当晚我站的位置不算太出片就不推荐给大家了) 2.由于馆内的光线比较暗,建议穿紧身和浅色衣服,拍照会跟出片哦~ 一天下来,我和朋友都觉得门票很值!推荐给大家!特别是亲子旅游的,相信小朋友一定会很喜欢的!㊗️大家玩得开心🥳 # #珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆海洋王国#珠海#珠海旅行#珠海长隆海洋王国游记#珠海长隆海洋王国烟花秀




文章编号: 69986d174d30d7a2dc3c9460201a2fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 小红书 APP -  (现在的00后零花钱还是很多的) 2023-03-07 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64073924000000001300f220






 两个小姐姐入住横琴琴海湾前的深度清洁,一次搞定,安心入住[萌萌哒R] #珠海白海豚管家#家政#深度清洁#深度清洁#珠海横琴#励骏旁都广场#华融琴海湾




文章编号: 169da9b0ebeb9f3a10f847e561ba59ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 小红书 APP -  (今日分享！港珠澳大桥一日游) 2023-03-07 好书品荐   好书品荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6407368f0000000013014ae2






 今天近距离的观看了港珠澳大桥的壮观和美,由衷地感叹人类的大智慧。 港珠澳大桥游览航线,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚。欣赏伶仃洋独特风光! 相信很多人对港珠澳大桥感兴趣,今天自己亲眼目睹大桥,心中对这伟大的设计及施工,无比惊叹。 为了更好的了解港珠澳大桥,这本《港珠澳大桥》可以满足我们对港珠澳大桥的一切问题,世界上最长的跨海大桥,中国新的地标性建筑之一,英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。 大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,全长55公里,主体工程集“桥--岛--隧”于一体,包括22.9公里的钢结构桥梁,建设在海平面以下40米深处的世界最长的沉管隧道,以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。 《港珠澳大桥》纪录片为蓝本,创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过,解密它为什么能够成为21世纪的伟大工程,以及在这一“超级工程”背后,中国的桥梁建设者是如何攻克重重难关勇攀世界建桥技术高峰用自己的勤劳、智慧在伶仃洋上挑战极限、创造奇迹的。 本书反映了勇于创新、顽强奋斗的中国精神,客观解读了大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。




文章编号: bc909b0e6e16668c3f9f4f03d01455d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 小红书 APP -  (你可以永远相信珠海的海🌊美爆了‼️) 2023-03-07 头号游艇俱乐部   头号游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6406fce900000000130140f8






 周末户外游,外出放松🤩,游艇出海就很合适❗ 珠海天气这么舒服,泰适合在海上游船啦。😜 今天说的这艘游艇炒鸡适合✅生日派对、团建活动、家庭出海、朋友聚会等。 8️⃣6️⃣尺网红派对游艇 👑荷载人数12位、 👑上下共三层游艇,出海3小时、 👑配有冰箱、KTV唱歌、蓝牙音乐、 👑卧室4间、洗手间、超大飞桥、尾部甲板桌尽有、 👑水果、矿泉水、救生衣救生圈、乘客保险、 👑渔具、鱼饵、摩托艇、魔毯、水上沙发、 🥽出海时间: 9:00-12:00 12:00-15:00 15:00-18:00 🥏常规航线: ·码头出发→远眺澳门、人工岛、九洲岛→《穿越港珠澳大桥》→1小时行程 →继续向前白海豚保护区→远眺珠海城景一日月贝歌剧院→穿越《港珠澳大桥》第二个桥→2小时行程 ·或→前往澳门方向→观看海上澳门→经过2座澳门桥→海上观看美高梅→新葡京→电视塔→返航回码头→3小时观光                      #游艇#游艇出海#超级游艇#珠海#珠海拍照#珠海旅行#珠海打卡#一起去看海#珠海游艇出海#珠海游艇出海攻略#珠海出海




文章编号: 5a7648cbd6b0a32afe15b1258874b44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 小红书 APP -  (珠海擦玻璃天花板) 2023-03-07 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6406fc8600000000140274a4






 琴海湾这个位置的玻璃也太难擦了[笑哭R] #珠海白海豚管家#家政#擦玻璃#横琴家政#横琴清洁#珠海家政#珠海擦玻璃




文章编号: 7317e291a882d8de16f1e33bcd74e005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 小红书 APP -  (3.5珠海高栏港风车山太阳石) 2023-03-07 江门渣渣户外   江门渣渣户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6406d5e5000000002702aaea






 珠海高栏港 珠海高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉透迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 风车山(太阳石) 小白路线,徒步简单,需要攀爬大石头 徒步距离:10km 爬升距离:200m 登山耗时:6小时 导航:高栏港飞沙村 停车:免费 【线路亮点】 1、走进高栏岛﹣珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 2、无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落.....这里一步一景,各种景致让你叹为观止! #户外徒步#珠海#治愈系风景




文章编号: 48250ce581cd22bd0387c249cd2dc013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 小红书 APP -  (小心机玩转珠海长隆海洋王国) 2023-03-07 小番茄   小番茄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6406d5b100000000130310e8






 写在前面,口罩后,长隆人流量变大,近几个休息日日均客流量约2.5w+,工作日日均客流量1w+。 体验感工作日更佳,但动物表演场次会较少,斟酌后才行决定。 园区开放时间10:00-19:30。 【动物表演项目】 白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场。剧场表演时间和场次每天都有变化,一定要提前安排预留时间。错过好可惜!! 【特色汇演】 特色汇演的时间基本固定,可以按以下时间及地点等待表演。 1、海洋大巡游(开始时间15:00),在鲸鲨馆门口等,基本是15:15分到达鲸鲨馆,有巡游车表演,还有真人互动,前排是一等一的观赏位。 2、水上飞人大汇演(开始时间16:00),横琴海周边都可观赏,水上动力摩托表演还有火焰喷射。 3、海洋夜光大巡游(开始时间18:45),海洋大街出口附近等待(离烟花汇演观赏位较近),巡游将充满长隆海洋王国元素融合,夜光也颇浪漫。 4、海洋保卫战(开始时间19:30),即烟花表演。最佳观赏位在海洋大街出口附近。 【亲子游保姆级游玩路线】,特别注意:机动游戏,身高需在1.05m以上。刺激的机动游戏未列入内。 游玩顺序  海豚湾—海象山—英雄岛—极地探险—海洋奇观—雨林飞翔,游玩路线图见上。 穿过海洋大街,左转进入海豚湾 5D城堡影院(半点播出,如10:00、10:30)—海豚岛—中华白海豚—海豚剧场(留意表演时间,如凑不上不要浪费时间,预留时间看最后一场)—海豚转转车 海象山及英雄岛 梦幻海洋(旋转木马)—碰碰乐—企鹅过山车—海狮剧场(留意表演时间)—海象岛—海鸟世界(绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、白枕鹤、象龟)—海怪塔—触摸池—水獭之家—企鹅馆—极地转转杯 极地探险 北极熊馆—白鲸剧场(留意表演时间) 海洋奇观 鲸鲨馆—海牛馆 碎碎念: 1、因为园区较大,每个景点预留15-20分钟的观赏和路途时间。 2、气温升高,注意防暑降温。 3、园区内有婴儿推车和充电宝租赁。 4、如果要玩水上项目,建议自带一次性雨衣。




文章编号: 5b0564cf6bfef13b8e05e38d317fe7f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 小红书 APP -  (珠海.长隆海洋王国｜超实用游玩攻略💡) 2023-03-07 弈可-旅游生活体验官.小米   弈可-旅游生活体验官.小米


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6406b71700000000130008e5






 我想喜欢大家小时候都喜欢看童话 想象自己是一条美人鱼 潜入深海 与海豚在水中雀跃 与鱼儿一起欢游向前 在无边无际的蓝色世界里 寻找鲸鱼的下落🐋 🚙导航:珠海长隆海洋王国 🌈主要游玩区域/项目: 1⃣️海豚湾:中华白海豚、海韵剧场、5D城堡影院、海豚转转车 2⃣️海洋奇观:鲸鲨馆、海洋瞭望塔 3⃣️雨林飞翔:⭐ 鹦鹉过山车、海牛馆、⭐雨林升降塔、丛林攀爬 4⃣️极地探险:⭐冰山过山车、企鹅馆、白鲸馆、白鲸剧场、北极熊馆 5⃣️海象山:海狮港湾、沙雕城堡、海象岛、海狮剧场、⭐丛林过山车、激浪帆船 6⃣️英雄岛:迷你潜水艇、⭐企鹅过山车、水獭之家、鳐鱼池、海怪塔 7⃣️横琴海:梦幻海洋(海洋生物旋转木马) 💡注:标注“⭐”的是园区刺激游玩项目~ 🌈进园【前】建议: ☑️登陆珠海长隆海洋王国的官方网站,可以了解最新的游园演艺时间信息等https://www.chimelong.com/zh/?from=zh-park-kingdom ☑️建议携带物品: 防晒帽子+外套(晚上有点冷)+防晒霜+充电宝+口罩+一次性雨衣+饮用水+零食面包等 💡注:园区说是禁止带食物进去的,进去是会过一道安检,安检人员也会打开大概看下,不会仔细翻动,食物放在包包的底部再用衣物遮挡即可;园区消费N高🙃能带的尽量自己带,例如:日式叉烧面60元/份、矿泉水8元/支、玉米肠30元/条、鸡翅30元/只....... 🌈进园【后】建议: ☑️进园后先领一份景区地图 ☑️园区周末人N多,我去的那天周六园区人数3w+......游玩顺序很重要👏先直奔园区最里面开始玩,可以先打卡【鲸鲨馆🐋】(网上那些与鲸鱼拍照的网红大片就是出于此地),接着,出来后去坐园区最刺激的【鹦鹉过山车🐔】,紧接着去【雨林升降塔💦】,再下来就是【5D影院😎】(个人觉得好看,体验感很真实);其他的就看自己想玩哪个就去哪个,注意关注园区表演和演艺的时间,推荐【海豚表演🐬】【海狮表演🐆】 ☑️周末还会有花车游街哦,大概是15:30左右,不要错过哟~ ☑️园区重中之重的【海洋保卫战烟花秀表演✨】,正常是19:30-19:45,最佳的观赏点就是也就是园区标志大鲸鱼正对面的湖边,18:00左右就可以先去湖边的台阶霸位啦,再晚点可就挤不进去了😂 #珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆海洋王国




文章编号: 97fd54b521095e9e2795baaa402fad64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 小红书 APP -  (大海.沙滩.氧吧.帐篷.摩托艇.亲子活动.林荫) 2023-03-07 澳青好玩假期   澳青好玩假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64069f4f00000000110111d8






 推荐理由: 1、面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 2、海角城景区总面积1.8万平方米, 度假中心内设有海景客房,餐厅海景餐房,烧烤场,烟花区,海鲜食街,康乐厅(桌球,乒乓球,棋牌,麻雀室),大型会议室。 3、台山市海角城古舟岛是2015年酒店新开发的景区项目,乘坐游艇,环岛栈道,神庙祈福,观赏古树,空中飞索,品鉴奇石,穿越岩洞,激情冲浪,一次满足8个旅游愿望 4、海角城交通十分便捷,新台高速公路与沿海高速公路全程直达,距台城仅40公里,35分钟车程,距珠三角各大城市仅需2小时车程。 如此天时地理人和相配合,得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地 多重度假体验,享花样假期 台山海角城旅游度假中心位于台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 海角城景区总面积1.8万平方米, 度假中心内设有海景客房,餐厅海景餐房,烧烤场,烟花区,海鲜食街,康乐厅(桌球,乒乓球,棋牌,麻雀室),大型会议室。 白海豚浪漫沙滩 炎炎夏日 寻一处名气不大的海岛 听涛逐浪,踏沙赶海 日出日落,夜观繁星 白海豚浪漫沙滩 就是一个不错的选择 这里人少安静 拥有台山最美的海滩 大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 赤溪海岸线长达76公里,水质非常好, 拥有非常丰富的海滨旅游资源。 水清沙洁,柔浪轻舞, 银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 沙滩排球、海上摩托艇、 拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。 海上日出+日落+星空 傍晚,最不可以错过的就是日落, 静坐在沙滩上就可以看到,艳丽的晚霞, 洒落在天边与海面、嬉戏的人儿, 构成一幅美丽的画卷。 ✅需要先关zhu后下方留言咨询:668,因为每天回复有限,所以要先关zhu才可以回复哦 ✅或者直接思xin 668,看到了都会一回复哦 谢谢你们的喜欢,记得给个爱心和⭐️ 哦                                    #周末去哪儿#小众景点#度假酒店#亲子活动#沙滩#大海#度假#海滩#旅行攻略#逃离城市喧嚣#日落#沙滩游戏#帐篷#摩托艇#大学生#上班族#台山去哪儿玩#台山旅游攻略




文章编号: 8e76228389c137efe7e4bc72d0511a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 哔哩哔哩APP -  (#舟山 #船老大 误捕“白海豚”。火速放生后“赶紧走！千万别回来了！#保护野生动物 #风浪越大鱼更贵) 2023-03-07    人类奇闻研究会会长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av695621032/




觉得哇塞的话~ 求关注!!求三连!这是对我更新视频最大的支持!!每天都会有不一样的惊喜!谢谢各位爷!!! 觉得哇塞的话~ 求关注!!求三连!这是对我更新视频最大的支持!!每天都会有不一样的惊喜!谢谢各位爷!!! 觉得哇塞的话~ 求关注!!求三连!这是对我更新视频最大的支持!!每天都会有不一样的惊喜!谢谢各位爷!!!


文章编号: 59253106c52feb9456f7d884568cc404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 哔哩哔哩APP -  (“这是不是叫‘海猪’啊？”，渔民误捕到白海豚第一反应放生。) 2023-03-07    小糊涂墨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av780506264/




-


文章编号: ac08b2a3779e31932aeea208964df460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 小红书 APP -  (潮汕南澳岛旅行攻略) 2023-03-06 Karen芝士蛋挞   Karen芝士蛋挞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6405fbbe0000000013015743






 一日环岛骑行,打卡北回归线 坐看海水拍岸🌊 黄昏中追逐日落🌄 发现幸运白海豚🐬 在南澳岛面朝大海 这个春天注定好运常在 1、建议自驾or学会骑小毛驴,可以环岛骑行,四处打卡。ps,共享电动车不是很建议,半小时差不多29块了,不如去租借全天的,120一天的小牛电动车真心安利可以去大众点评或者美团看看,适合初学者比较好掌握,安全一些。岛上的道路无自行车道,注意控制车速。 2、北回归线广场可以选择坐船短暂出海体验一把,我们三个人包船200块,还看到了白海豚 3、北回归线广场小红书推荐的美食真的都很一般,连甜品都非常非常普通(普通的不好吃),建议不如街边找海鲜大排档,椒盐皮皮虾,紫菜炒饭,田螺都很好吃,但是必须说吃还是汕头市区多一些,并且好吃太多了!!! 4、甘草水果每天都吃,黄芒果和青芒必点,本地莲雾加甘草有惊喜 5、岛顶茶室味道还不错,可以让店长推荐。 6、去海边建议还是带双拖鞋,我的运动鞋废了一双,饱受洗礼。 7、做好防晒!做好防晒!骑行晒出一副黑手套🧤 #南澳岛攻略#南澳岛旅游#假期出游#旅行




文章编号: d7706eb9bc07dff2f0e24e158bc71890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 小红书 APP -  (3.25捡人) 2023-03-06 爱旅游的珍珍   爱旅游的珍珍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6405ba810000000027013fca






 一起去欢乐世界找快乐 第一天:全国各地→广州→入住酒店 住:广州 第二天:用完早餐,出发广州长隆旅游度假区,入园AAAAA旅游景区,全世界最大的野生动物主题公园,游玩广州长隆生动物园。 晚上19:30-21:00长隆大马戏 住:熊猫酒店 第三天::上午前往长隆飞鸟乐园,长隆旅游精心打造的又一大型主题公园,生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅、冠鹤、白脸琵鹭等上万只不同国家的珍稀鸟类。你可以在这里与它们亲密互动,欣赏百鸟飞歌的精彩表演,小朋友们还可以去爬行动物科普讲堂,了解湿地动物王国的秘密。 下午前往【长隆欢乐世界】:广州长隆欢乐世界(首期)投入游乐设备近70多套,是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口,其设计与技术保持国际领先水准。 住:广州市区 第四天:广州-珠海长隆海洋公园 珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺,吸引了海内外不同年龄层的游客,成为全球主题乐园的新典范。 主要看:中华白海豚、海豚剧场、5D城堡影院、鲸鲨馆、企鹅馆 住:企鹅酒店 第五天:珠海—广州 香炉湾沙滩、珠海大剧院、永庆坊、上下九步行街、石室圣心大教堂、沙面 第六天:广州—温馨的家 费用包含: 1.用车:当地空调旅游车(每人一个正座); 2.住宿:全程当地未挂牌四星酒店双人间;升级1晚熊猫酒店,升级1晚企鹅酒店 4.门票:含行程内所列景点大门票(动物世界+大马戏+飞鸟乐园+欢乐世界+海洋王国) 5.用餐:5早2正,正餐10人一桌,八菜一汤(不含酒水、饮料、果盘),特色餐除外。餐厅根据每桌人数的增减,菜品有相应的增减.;不够10人则无法安排团餐,现退餐费,敬请谅解! #旅游#长隆#广州长隆#珠海长隆




文章编号: 9fe00b982e24de42696e0b682f38d27b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 小红书 APP -  (厦门68尺游艇，带你乘风破浪) 2023-03-06 厦门游艇 大飞   厦门游艇 大飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6405692100000000120332fa






 厦门游艇帆船出海玩[派对R] 每个时间都有不一样的体验! 上午9点-12点客气清新,适合海钓,气温相对凉爽光线柔和海面风平稳[得意R] 中午12点-15点适合享受阳光,晒日光浴[风镜R] 下午15点-18点适合水上娱乐项目,唯美日落。 游艇一共有三层,卧室 餐厅 厨房 KTV 洗手间 飞桥 前后甲板也非常适合拍大片[自拍R] 服务:1个名船长 1个水手 1个客服 标配:水果拼盘 饮料 纯净水 渔具鱼饵(可自带小吃酒水) 航海路线:五缘湾国际游艇会出发-五缘湾大桥-白海豚自然保护区-灯塔公园-翔安海底隧道-台湾大小金门(观光) 游艇还能定制服务,商务接待,生日聚会,求婚晚宴,气球布置,DJ音乐,歌手乐队,小提琴表演,气氛组模特,游艇海鲜晚宴[派对R][派对R][派对R][派对R][派对R] #厦门旅行#厦门旅游#厦门游艇出海#厦门




文章编号: c4ed36f20f8e80daf51febe0cf1c6511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 小红书 APP -  (高栏港徒步｜一场同风车和大海的约会) 2023-03-06 小粤粤   小粤粤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640567d9000000001303c7d5






 ✈️三月的第一次旅行遇见了风车和大海 🚶‍♀️导航定位到珠海小三浪(开车从广州市区出发只需要两个多小时噢) 👣到码头有快艇乘坐,44r/人(有机会能看到白海豚!) 穿越海岸线+徒步环山全程大概10km 难度系数一颗星,适合新手小白 途中会经过较陡的石坡和密林(要带好登山手套噢!不过登山杖个人觉得没有太大必要哈) 👉the last but not least: 做好防晒!做好防晒!做好防晒! 😆让我们背上行囊,趁着阳春三月,一起去徒步吧! #户外徒步#登山#户外薯#徒步路线推荐#广州徒步#奔赴大海#珠海高栏港#珠海小三浪#珠海飞沙滩#薯队长




文章编号: 7f89d63716a3d4ec76a34bc6d34af5c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 小红书 APP -  (珠海整理收纳团队) 2023-03-06 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6405576d0000000027029579






 给强迫症患者一个完美的家 #珠海白海豚管家#家政#收纳整理#整理收纳#整理收纳师




文章编号: fa090ec64e033e6005e5afe7d52bcf41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 小红书 APP -  (动图来看海洋馆@鸭川——遛娃好去处⑧) 2023-03-06 小休   小休


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64055348000000001303ee45






 周末带孩子去了鸭川シーワールド(鸭川海洋世界),被一片海洋蓝给治愈了。 地点离东京都内稍稍有些远,高速自驾大概1个半小时,アクアライン不堵车的话还算能接受的范围。 但去了之后我感觉,虽然有些远,但值得,孩子玩的很开心。 看点, [黄金薯R]1、有4大海洋动物表演,并且表演场次很多。 シャチ虎鲸、イルカ海豚、セイウチ、ベルーガ(シロイルカ)白鲸/白海豚。 各个表演都是错开时间,一天中各有4场。所以基本上是不用担心会错过某个表演,一个接着一个去看完全没问题。特别喜欢某个人动物的话重复看表演也是可以的。 (其他水族馆动物表演一般都是一天1-2场,错过了时间就看不了) [黄金薯R]2、能和海洋动物接触的项目很多。 触摸海豚,触摸白鲸,和动物拍照,喂饲料等等。这些项目是另外收费的,几百到1千多日币不等。 有一点需要注意的是⚠️,以上项目都是需要事前预约并且付费。进入水族馆的第一件事就是去案内所预约项目,早上一开门就去也可能预约到的是下午的行程,去晚了可能就卖完了。有兴趣的话请提前做好功课。 [黄金薯R]3、免费观看海洋动物喂饲料演出 再大的观赏水槽里潜水员喂饲料的表演也有好几场,一边解说动物的特征一边演示饲料的喂食。不知孩子们都睁大眼睛在看,连大人们也觉得学到了知识。 整体来说,海洋馆虽然不是很广阔,但项目足够多,动物种类也不少,并且有一般见不到的虎鲸和白鲸,在里面玩上大半天是没有问题的。 感觉到鸡肋的地方: ·停车场离开正门入口有些远,徒步7-8分钟以上才能走到。 ·看虎鲸表演时做前几排是需要买塑料雨衣的,大量的水花会溅出(笑),孩子倒是很喜欢玩。 ·门票有点贵。大人3300日币/人,儿童2000日币/人,4岁以上1300日币/人。 #遛娃好去处#遛娃日常#周末遛娃#海洋馆#带娃日常#治愈自己#在日本的生活#日本旅行#日本带娃日常#鸭川#鸭川水族馆




文章编号: fdfd856cc170f82f4a91358c16847b84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 小红书 APP -  (🐬武汉海昌极地海洋世界三人票458💰) 2023-03-06 宝娟   宝娟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640535e3000000001303c81c






 仅需 458元享原价747元三人门票 在这里,有企鹅🐧,北极熊🐻,大海龟,白海豚🐬,海狮,水母等上干种极地海洋动物,各种知识科普和动物表 演,可以倏忽从北极到南极,也可以漫步海底隧道, 宛如穿越时空,还可以和海豚🐬亲密接触喂食……. 这里不但是亲子休闲的好地方,海底樱花🌸更是浪漫而别出心裁,漂亮的人鱼🐟小姐姐在海底樱花丛中翩翩起舞,长裙拂过枝枝叶叶,花花朵朵,真是美到窒息,尤其适合情侣打卡! 周末踏春,来极地海洋公园,这里也有诗和远方! 138元女神节限量特惠单人票(活动到3.12日) 458元三人票(需最少包含一位女性) 入园需携带证件。 最少提前一天预定。 武汉市/荆州市/鄂州市/天门市/荆门市/宜昌地区身份证无法出票❗️ 电子票,特殊商品售出不退换。 #武汉旅游攻略#武汉海昌极地海洋世界#美人鱼#海洋世界#武汉#儿童游乐场#水上乐园#旅游#女神节#带娃日常#亲子#儿童主题




文章编号: f22d323bcee587794fcf034c361a1481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 小红书 APP -  (国家动物博物馆～遛娃（打卡，盖章免费🆓）) 2023-03-05 落洛的快乐生活   落洛的快乐生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640497cc00000000140266fd






 孩子喜欢看各种动物,周六带娃去了国家动物博物馆。也许是比较小众,周末人也不多。很安静,可以带娃细细参观,不会像上次去的自然博物馆那样人挤人[笑哭R]。 国家动物博物馆和之前去的自然博物馆有些不同,这里除了收藏了很多珍贵的标本以外,还有海关罚没的珍贵物种。去完之后想说,人气与实力不对等啊,强烈推荐带娃来。[偷笑R] 国家动物博物馆的标本馆收藏了台湾省在内的全国各地的标本以及二十余个国家的标本,还有部分国外赠送或交换的珍贵标本也收藏在本馆。 场馆介绍(场馆不大) [一R]地下一层: 【国门生物安全展厅】展示了海关罚没的一部分违禁品,介绍了这些违禁品的危害⚠️,我觉得这个特别有意义。 【小小阅读区】这里有一个小书架,上面有很多讲述动物的书籍,还有小朋友看的懂的动物类的绘本 [二R]一层: 【濒危动物】有大熊猫🐼,东北虎、中华白海豚🐬、穿山甲、雪兔、猞猁、金钱豹等等,让孩子认识了很多稀有动物。 【鸟类】猫头鹰、大雁、大红鹤🦩、各种雀类,真是大开眼界。 [三R]二层: 【昆虫展厅】各种各样的昆虫(飞虫,蟋蟀、有超级小的昆虫还配了观看的放大镜。 【蝴蝶展厅🦋】还展示了很多蝴蝶,特别漂亮。 关于门票🎫: 无需预约,门口买票就行,40/成人,1.3m以下免费🆓。 🕹盖章免费:一进门,正对门的服务台,自带盖章纸,盖章,总共有7枚。这里的印章印油很足,盖的超清晰,赞👍。 🗺️地址:北京市朝阳区北辰西路1号院5号 地铁🚇:奥林匹克公园站H口出 ❤️暖心设施: 1⃣️有电梯🛗,可以带婴儿车,遛娃神器,很方便。 2⃣️进门右手边,有热水、卫生间。 3⃣️二层和地下一层都有休息区。 #室内遛娃#遛娃好去处#博物馆#周末遛娃#值得一去的博物馆#带娃#国家动物博物馆#北京盖章




文章编号: d2df9c49abe58d794a08b86df07521aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 哔哩哔哩APP -  (渔民误捕白海豚？ 赞叹不已立刻放生，“这么漂亮 是叫海猪吗？”) 2023-03-05    上游新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av738006731/




-


文章编号: 61c8227248283f036fc0f7b7eb3c3c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 小红书 APP -  (女神节∥珠海长隆海洋王国) 2023-03-05 珠海长隆海洋王国   珠海长隆海洋王国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640466360000000013036b2f






 平日单人票:360💰/张 周末单人票:380💰/张 双人票:750💰 🐠珠海长隆海洋王国作为面积大的海洋主题公园之一,珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验! 🐟百闻不如一见,现在和大家总结分享一下游玩体验。 1️⃣上午:10点开门,推荐11点左右入园,上午把各种展馆逛完,人比较少,能找到超级出片的广角机位,馆内基本上有空调哦! 2️⃣下午:去玩各种游乐设施,基本不用排队(节假日人肯定很多)。 注意:游乐设施有限定身高哦~ 3️⃣傍晚:大巡游+海洋保卫战(水上飞人、烟花、无人机) 【游玩路线】 直奔🦈鲸鲨馆 >> 🐧 企鹅馆 >> 🐳白鲸馆➕白鲸剧场(12:30) >> 🐋中华白海豚 ➕🐬海豚剧场>> 🐮海牛馆 >> 🎦5D影院 >>☔️雨林升降塔 >>🦜鹦鹉过山车 >>⛰️冰山过山车 >>🎢超级激流 >>🔫旋转水站>>🐘超级猛犸花车大巡游16:30 >>✨海洋夜光大巡游18:45 >>🎆海洋保卫19:30 注意:剧场跟演出时间每天不一样哦 #图文伙伴计划#图文来了#珠海旅游攻略#长隆旅游攻略#珠海




文章编号: bd25eecc9103d6703dde516efdf05951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 小红书 APP -  (厦门思明区五星级酒店场地预定推荐表上) 2023-03-05 福建中联活动策划公司   福建中联活动策划公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640450120000000013016e99






 厦门思明区五星级酒店场地预定以及客房总数,会场信息一览表上 #厦门会议公司#厦门会议#厦门亚洲海湾酒店#厦门喜来登酒店#厦门源昌凯宾斯基大酒店#厦门国际会议中心酒店#厦门香格里拉酒店#厦门泛太平洋酒店#厦门京闽中心酒店#厦门帝元维多利亚大酒店#厦门明发国际大酒店#厦门海悦山庄酒店#厦门荣誉酒店#厦门威斯汀酒店#厦门国际会展酒店#厦门宸洲海景洲际酒店#厦门海景千禧大酒店#厦门日航酒店#厦门白海豚大酒店#厦门君泰酒店#厦门大型会议室#厦门会议酒店#厦门年会酒店#厦门年会场地#厦门会议场地#厦门培训场地#厦门场地租赁厦门会议场地预定#厦门会议室出租#厦门会议酒店预订#厦门特色活动场所#厦门五星级酒店#厦门酒店#厦门会议策划公司




文章编号: bdefa3988547f5e1ead3bb0ce07a1b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 小红书 APP -  (左滑除水垢 珠海这家家政好精细啊) 2023-03-05 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6404200300000000130087a3






 水垢大概是最让人头疼的清洁类目了,需要清水垢快看看这家吧 #珠海白海豚管家#家政#同城家政#珠海横琴#深度清洁#深度清洁#除水垢




文章编号: b924876196f14d8e1b9d1b97ecc2ca9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 哔哩哔哩APP -  (同人小马 第14章 海洋的国度) 2023-03-05    型邬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22203094/






暮光她们跃跃欲试,暮光“大家准备好了吗 ?”“好了!”众人齐声回答 ,见准备好, 于是与余晖还有星光一起用变形魔法 ,大家跳进水中变成了海豚马。 

在一旁的玫瑰见到她们已经下来,“跟我来!我们的国度就在不远处了 。”   

她们跟随玫瑰在海底游荡,小蝶看到了比还马让你更加壮观的场景 ,忍不住去触摸,但玫瑰提醒到,“别碰,小蝶 !这些都是花海葵 ,亡们虽然没有毒 但它们正准备重新浴火重生 也就是他们将会把身体留给下一代 。他们很脆弱的  ,但他们却很坚挺。就像小马一样 不停止前进的脚步 。 ” 小蝶“我明白了 ,你们是真可爱呀 !”来到了海豚马的国度,这里正是宽吻海豚马的国度,许许多多的海豚马在这里游走 ,暮光“这里简直比我想象的还壮观 看看这些 我要记下来 然后写本书 ,让大家更好了解到这个地方,明白保护自然的重要性 !” 

瑞瑞眼睛发着光 ,不敢相信 这里简直比她想象的更加美 “你们真得好好看看这里,这些灯光 水晶还有装饰建筑物 石头都是那么美 ,哦 我又找到设计灵感了 !设计出这样一套,并要写上保护海洋的标志 !”阿杰“她每次都这样吧,无所谓了 !”  

余晖烁烁倒很感兴趣 他们这里是什么关系 ,玫瑰说,每一只海豚马都很友好,我们要么是亲戚 要么是朋友 要么就算不熟 但也要帮助自己的同类 甚至包括我们其他的同类 。 

此时,又有一群海豚马游到此地 这些正是白海豚马,一游过来打招呼 又去什么地方又聊天 。余晖烁烁“真的 大家都很友好啊  !”但玫瑰说,因为经历了那一次的黑暗时刻 ,她已经明白 ,跟其他的物种要相处好 就得看清他们 ,这就是她们教的。  

玫瑰“我带你们去一个地方 ,那里是非常美的地方 。” 

暮光“这里好像是,我们从来没见过,很像东方 都不像东方 。”玫瑰“这里是东方国度 ,有个许许多多的未知生物 ,他这里生活着我们的同类 白鳍豚马与江豚马!看!” 

未完待续 ……


文章编号: 15759bad3f8380fdbd7c1f6bb995dd97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 小红书 APP -  (珠海-香港游攻略（出发前准备及过关）) 2023-03-05 眼浅的小ET   眼浅的小ET


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6403723a000000000800d619






 3年没来香港了,上次来的时候,孩子还坐婴儿车,今天带娃逛了一天,想和大家分享一下游玩攻略,不知道对大家是否有用,有用的话我再继续写儿童游玩攻略。 [红色心形R]出发前准备[红色心形R] [一R]关于网上申报 出发前在"海关旅客指尖服务"(微信小程序)上进行网上申报,进入口岸时需扫码进入。 [二R]关于八达通 有八达通的话,几年没用需要激活,苹果手机可下载"octopus八达通"app重新激活、查询余额和充值; 没有八达通的话,提前下载云闪付绑定银行卡,将地区设置为中国香港,提前申请乘车码和港铁乘车码,乘车时会根据当天汇率进行结算,使用非常方便。(3岁以上儿童乘坐金巴和香港交通工具都需要买票,乘坐地铁可直接在云闪付的港铁乘车码选择儿童票;坐巴士的话是半价,建议直接准备零钱,没有的话,过关后可以在711买点饮料找零钱)。 [三R]关于网络 提前下载“无忧行”app,提前选购流量包,到达香港后按照短信内容进行操作就可以(流量包比中国移动app便宜)。 ------------- [红色心形R]港珠澳大桥口岸出关[红色心形R] [一R]关于出发时间 尽量在早上8点前到达,通关后“夕阳团"特别多,一般会在8点半左右开始出现人流,老人家们尤其喜欢插队,所以建议大家提前出门。 [二R]关于带娃过关 带孩子过关需走人工通道,只要在上述时间出发,等候时间会比较短。 [三R]关于穿梭巴士购票方式(3种) a.微信购票:“港珠澳大桥珠海口岸”公众号—微门户,按指示操作即可 b.自助机购票:出境后下手扶电梯的左下方有多台自助机可购买车票 c.人工购票:下电梯后中间的圆形人工服务可凭港珠通行证直接购票 4.关于选座 前往香港,行进方向左边的位置看机场,右边的位置看海。我们今天一家三口分别坐了两边,我和孩子刚好看到了香港机场一台飞机降落一台飞机上升,爸爸在另一边看到了白海豚。 5.入境香港优惠 a.香港有礼:可在入镜香港后,出关后的711左转有个柜台可以凭证件领取,每个证件领一份,多个香港门店优惠可选择。 b.云闪付app每天可领取5元港币 c.用云闪付app地铁乘车码乘坐地铁,每程可返2元港币,每天最多3次。 -香港 #香港通关#香港旅游攻略#珠海




文章编号: d6c6c9ebddc70d9bfb036a6fe1cf5644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 小红书 APP -  (两天一晚🐬珠海长隆亲子游攻略！！) 2023-03-04 呼呼麻麻   呼呼麻麻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6403579f0000000013034255






 🐧带娃的一定要住企鹅酒店 不仅有专属通道可以提前半小时进入海洋王国 还能在房间欣赏烟花表演 💙 第一天下午酒店寄存好行李 可以先入园打卡各种游乐设施 雨林升降塔 鹦鹉过山车 海底互动船 极地转转杯 十几个项目或惊喜刺激 或充满童趣 🧡 下午四点半左右 观看巨型猛犸象的花车巡游 五点左右鲸鲨馆门口 还能登上13米高的花车顶部游览哦 🍔 晚餐我们选择了去了景区旁边人气超高的大荣小盛 好吃不踩雷 🎆 晚上七点半 海洋保卫战表演开始 烟花 无人机灯光秀 我们在酒店房间就欣赏完了全程 真的很精彩 🥣第二天在超可爱的企鹅餐厅吃完早饭 继续前往海洋王国 今天就以打卡海洋动物展馆为主 在浪漫的海豚湾欣赏中华白海豚开始 依次打卡海牛馆 海象馆 北极熊馆 每个展馆各具特色 呼呼特别喜欢企鹅馆 在这里我们穿过梦幻的海底隧道观赏和认识了不同种类企鹅 然后便来到壮观无比 打破五项世界吉尼斯记录的鲸鲨馆 站在震撼巨幕水族箱面前 沉浸式感受鲸鲨的魅力 🐬除此之外呢 海洋王国还有各种特色海洋剧场可以观看 演出时间表也都在这啦 📖 总的来说珠海长隆真的很适合带娃来度假玩耍 同时景区离横琴口岸非常近 15分钟轻松抵达澳门 长隆和澳门一站式玩到底 关注我下期分享澳门亲子游攻略~! #珠海长隆#亲子游#珠海长隆海洋王国#珠海长隆企鹅酒店#亲子旅行#亲子游玩好去处




文章编号: a3a25d24d843ce5e37615771e12f89e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 小红书 APP -  (贝伦斯✖️中国火箭🚀) 2023-03-04 爱腕表的仲豪哥   爱腕表的仲豪哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640343ad000000001203eaa5






 3月4日腕表分享 贝伦斯Behrens与中国火箭China rocket的联名,外形是贝伦斯运动款星舰白海豚的基础上融入中国火箭🚀和太空航天的元素,俗称火箭豚。 作为一枚运动表,带锁把功能,防水100米,日常游泳也没问题。 外壳使用的42㎜带苍穹顶蓝宝石玻璃的贝伦斯祖传壳,亮点是在视觉上把表做薄了。 表壳金属部分用的钛合金,重量较钢轻,搭配专利快拆的橡胶表带,佩戴非常舒适,且换表带很方便。 秒针是中国火箭的logo形状,表的左侧的独立编号铭牌是用火箭发射厚回收金属残骸制成,表背的图案是太空人面罩玻璃反射地球的图案,联名元素很用心的运用到设计里了。 有着贝伦斯一贯天马行空的读时设计,正面是环形太空站,而且时分秒针都是带浅蓝色夜光的,因此夜光效果也非常炫酷,朋克赛博科技感拉满。 然而这表最大的优点还不是在联名、性能、外观上,而是它的机芯!!!它是贝伦斯的BA01无卡度通用机芯,由贝伦斯和杭州机芯厂共同研发,是中国第一枚大规模量产的无卡度通用机芯,28800振频➕无卡度,-4/+6s,48小时动储,可以说非常优秀了。 这是一枚由内到外纯国产的腕表,当之无愧的China made!贝伦斯果然是我心目中的国表之光! #每日报时#贝伦斯手表#火箭#腕表分享#爱报时




文章编号: cbc1fdbf2135ab7c6d8ccf589cf09dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 小红书 APP -  (城市与桥) 2023-03-04 清风明月   清风明月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640308980000000013037c44






 各大城市的名桥(近现代)的 前两篇已经介绍过了~中苏混血的武汉大哥 争气桥,第一座自主设计建设的长江大桥。性格认真好强,坚毅红专的老干部脾气,日常有点小傲娇,时不时和武汉长江大桥搞竞争 重庆市区第一座长江大桥(算上郊区则是已经停运了的白沙沱长江大桥是第一座),很有八十年代的风格,围巾象征桥头的《四季》雕塑(飘带~),围巾扣象征游乐园的摩天轮(小时候很喜欢去~) 为了抗战而牺牲被炸的非常伟大的一座桥(目前已修复),视茅以升先生为父亲一样的人 郑州黄河老桥 晚清,比利时修建,修得不负责,因此是个病弱,奠定郑州铁路枢纽地位的一座京广线老桥,已拆除 泺口黄河大桥 晚清,京沪线老桥,詹天佑参与设计修建,现还在运营 晚清,和泺口同为德国修建,黄河上游交通要道,抗战时期运输立功赫赫,现退役为步行景区 民国,美国修建,曾经是开合桥,但抗战和解放中重伤所以失去了这个能力。外表乐天热情,实际也是经过战事考验而非常坚韧沉稳的人。发型印象来自桥头木棉花 滨洲铁路桥 晚清,俄国修建,即当地所称“老江桥”,现退役为步行景区。性格比较外冷内热,洋娃娃一般精致的美女子。中山桥和滨洲桥都在致力于当地旅游发展呢~ 晚清,英国修建,原为租界桥梁,外表非常华丽,比较像大小姐的感觉,开朗甜美,善于交际,但和柔美外表不同的是,有钢铁般正直坚强的心灵。现在也是外滩旅游的打卡点~ 民国,也是租界桥,舞蹈和齿轮的元素是象征她是一座特别的开合桥。现退役为步行景区。和隔壁解放桥是闺蜜 主取了海的女儿这样的印象,性格豪爽大方,外形高挑利落,经常会和白海豚一起出现。虽然刚工作时就历经考验(19夏天的风波,20~22交通阻隔),自身设计也有局限(比如深圳没连到),但致力于三地团结友好的心是不变的~ #桥梁拟人#拟人#武汉#武汉长江大桥#南京#南京长江大桥#重庆#石板坡长江大桥#杭州#钱塘江大桥#郑州#济南#兰州#中山桥#广州#海珠桥#哈尔滨#上海#外白渡桥#天津#金汤桥#港珠澳大桥




文章编号: 70d8ad9ff5792a5061de292b927b4b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 哔哩哔哩APP -  (来珠海东澳岛吃美食啦！) 2023-03-04    东小西xd


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av950471854/




今天是周末,爸爸妈妈都休假,我们坐船来到了珠海东澳岛,路上看到了白海豚。到了,先吃一顿美食再玩吧。这是我第一个主题是吃的视频


文章编号: 350e77a7fad32be988d9489d817bfd86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 小红书 APP -  (👍来南澳岛不得不看的住宿通知‼️) 2023-03-04 民宿体验官-小益   民宿体验官-小益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6402da24000000001402727b






 南澳岛🏝可以看尽日出日落的别墅民宿合集🏡 来旅游最重要是——住的舒服❗本地人用实践试睡经验总结出来的几家神仙民宿别墅!超适合来南澳岛旅游的甜蜜小情侣👩‍❤‍👨、闺蜜游👩‍❤‍公司团建、朋友轰趴💋‍👩! 女朋友睡着偷偷发出来!!!(女朋友失眠三天呕血整理) ♡ - 💙环畅民宿(日落民宿) 📍位置:汕头南澳环岛路前段 🎫亮点:独栋的整体建筑,静谧高级不嘈杂🌿 临海的无边泳池,放松身心疲惫👐🏻 停泊岸边的小船,带来一丝生活气息🚢 看一望无际的海吃美味早餐🍞开啔向往生活🍑 - 💙宜必思(小济州岛) 📍位置:南澳岛君悦半山一品 🎫亮点;南澳岛上唯一的国际品牌酒店,够新 酒店就在青澳湾上,算是半山酒店,不算沙滩酒店, 步行到沙滩大约5-8分钟吧,不算远 - 💙壹海壹家(居山海之间,观山海之外) 📍位置:南澳岛后宅镇半山一品豪园 🎫亮点:独栋高层海景,多风格可选(欧式、中式、日式、北欧风) ✨配套:6房9床、海景客厅、自助厨房、餐厅、KTV房、自动麻将、海景露台、烧烤炉 - 💙君悦观海别墅 📍位置:南澳岛君悦半山一品 🎫亮点;欧式风格、双阳台日落海景户型 ✨配套:海景客厅、KTV、烧烤炉、全自助厨房、自动麻将、早餐 - 💙白海豚欧式豪华别墅(top1别墅) 📍位置:南澳县青奥旅游度假区 🎫亮点:豪华欧式风格, ✨特色:豪华独立KTV、欧式餐厅、会议室、烧烤BBQ、前后花园 - 💙舒心漫居(日式侘寂风) 📍位置:汕头南澳后宅镇海滨路海滨大厦📍 🎫亮点:全海景落地窗、日式侘寂风、躺着就可以观看南澳岛的绝美日落景观 ✨配套:超大巨幕投影仪🎬海景大浴缸🛀全智能声控家居🕹超大海景落地窗💡日式简约茶桌🍵 - 💙南澳九溪岛留野奢民宿 📍位置:南澳县青奥旅游度假区 🎫亮点:白色为主简约风格 ✨特色:网红装饰、海水泳池、风车山景、超大浴缸、山泉水浴、落日光灯、池景亲子房、榻榻米房 - 💙日落凭川 📍位置:南澳岛青澳湾 🎫亮点:绝对是南澳离海边zui近的民宿,没有之一 零距离的海景,🏖面朝大海,躺着就能感受青澳湾日出🌅的温暖,房间各具特色,设计感超强,还有那天然的海浪声,治愈你的心灵💫 #南澳岛住宿推荐#南澳岛#南澳岛旅游#南澳岛攻略




文章编号: 7d4d4d2cc36d8f9e78d247a96d1435d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 小红书 APP -  (珠海遛娃｜珠海长隆海洋王国亲子游攻略一) 2023-03-04 夜猫子   夜猫子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6402b8150000000013009e28






 一进园可以拿一份园区地图,或者在长隆旅游app上查看。可以查看每天的园区表演时间表,和场馆的位置。 12:40梦幻海洋 一进园左手边,孩子就被旋转木马给吸引住了,坐了海马,又排队再坐了一次海豚。工作日人不多,坐完直接再排队就能接着玩。 13:10海豚转转车(身高要求95cm) 去看海豚表演前,穿插着玩了一趟海豚转转车,坐在海豚车上转圈圈,座位前面的手杆就是要来调节上下的。另外周围的海豚会吐水出来,要注意⚠️防水啊,不然就会被水喷中。 13:30海豚表演 提前到的话可以坐到好位置,不过我们去的时候,空位还很多。工作人员先讲解海豚知识,然后是海豚表演,最后还在现场抽了一位幸运观众和海豚互动。 14:00中华白海豚 看完海豚🐬表现出来,可以到旁边中华白海豚。看工作人员喂白海豚,听白海豚的声音,讲解白海豚的知识,工作人员说它的智商相当于6岁的儿童。 往海狮剧场走的时候,经过鳐鱼池,会有鳐鱼和海星,可以带孩子近距离观察。 海狮表演在海象山的位置,海狮剧场旁边就是玩超级激流的地方。身高要1.2米以上,而且还要准备好雨衣。旁边的激浪帆船⛵️也需要身高1米以上。 14:30海狮剧场 胖胖的海象会学工作人员吹喇叭,光溜溜的海狮很萌。 15:00海洋大巡游 各种海洋主题的花车,还有海洋王国的各种吉祥物,小丑表演者还会给周围的观众赠送气球。表演的过程中,互动环节还会邀请小朋友一起去跳舞。 表演结束后,小丑表演者还会和游客互动猜拳,赢了给送气球做的花🌸或者是小狗🐶。 16:00水上飞人 集音响效果、花式喷泉和水上摩托艇特技震撼于一身的大型汇演,特技飞人演员的空中翻转表演及水上秀,配上动感喷泉效果,演绎一场精彩的水上秀特技演出。不过中间有🌋火山喷发的效果,孩子会害怕。 在园区的风味面馆买了一份招牌牛肉汤面,60元/份。可以用长隆会员500积分兑换20元代金券,然后再根据会员等级打折。 15:00-16:30会陆续收到酒店入住信息,收到信息后,可以先去取行李回酒店休息。 @小红书成长助手 @小红书创作学院 @小红书REDesign @小红书成长笔记 @薯队长 @日常薯 @薯管家 @生活薯 @娱乐薯 @摄影薯 @户外薯 #周末去哪儿#笔记灵感#记录生活#遛娃#珠海长隆海洋王国#珠海#珠海长隆#周末遛娃#亲子游




文章编号: ab30a67cbed73396c26af3a038db129b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 小红书 APP -  (写给3-5月想来厦门的姐妹👭避雷攻略！) 2023-03-04 木鸟飞桃桃   木鸟飞桃桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640281430000000012030a84






 写给3-5月想来厦门的姐妹,避雷攻略!!! 厦门本地人良心攻略 写给3月份第一次来厦门的UU们‼️ 防踩雷❌避坑❌省钱❌一篇够用 · ✅路线安排 Day1️⃣ 鼓浪屿-中山路步行街-八市海鲜市场 Day2️⃣黄厝海滩 -环岛路-沙坡尾 Day3️⃣南普陀寺庙盛-园林植物园-钟鼓索道 Day4️⃣集美学村-双子塔 -厦门北站(回家) . ✅游玩tips 1.缆车票如果网上显示售盘,去现场买就还会有 2.千万不要去做帆船,帆船在码头转一圈,连十几分钟都没有别提什么白海豚了 3.鼓浪屿的票是需要预定时间的,每隔半个小时一般不过人多的话几分钟就有,只要有票都可以上,不一定非要按照票上的时间 4.中山路晚上去会很热闹,白天人很少 5. 超美的海上地铁1号线,是高崎站到集美学村站段 6. 厦门人都吃本地小芒,特产本身就是超级大坑 . ✅住宿推荐 第一家民宿 🔹人均70💰住4人 🔹曾厝安 鼓浪屿 中山路 🔹loft 一线海景 巨幕投影 . 第二家民宿 🔸238💰住2人 🔸狮林 晋竹寺 曾厝安 🔸山景房 私人影院 ins风




文章编号: efad3439a1acafb1d6268104c6e7df7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 小红书 APP -  (珠海长隆（人多也能拍出好照片）超圆满【下】) 2023-03-03 u酱   u酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6401fefc000000001203cff5






 【接上篇~】鲸鲨馆等攻略在上篇 ⚫︎紧接着是【企鹅馆】非常推荐哈 各种企鹅太可爱了! 而且它们离玻璃很近 可以拍到合影 其实在这里面遇上好多小学生 其实人特别多 特别吵 但是大家别着急 老师一会就得带队走 稍等片刻就好~ ︎【触摸池】u宝非常喜欢 在这玩了半天 还遇见了卖气球的 购买之后可以让工作人员把气球都给你拿着 拍照非常好看 并且如果气球坏了 是可以找他们换的 ⚫︎顺着走 到达【海象岛】 这里我也挺喜欢的 出乎预料的有趣 海象是可以投喂的 饲料是小鱼 大海象看到会跟你招招手 小海豹会立在水里看着你 星星眼的感觉 真的是受不了😂我喂了好几次 还拍了视频 大家可以看看 这附近可以走楼梯到地下 有一个方形玻璃 海象会一直游过来给你看肚皮 特别特别有意思!!! ⚫︎【海豚湾】一定一定要来看白海豚 大家下到地下 白海豚简直太聪明太可爱了 我一直在招手 它们就真的过来看我了 就这样我和白海豚有了合影 当时我就觉得来值了!! 旁边有个女孩扔鱼的玩偶逗它们 他们一直看 居然还笑了 心都萌化 ⚫︎旁边是【雨林升降塔】 陪uu玩了两次高的 有失重感 但可以接受的 也很推荐 到最高点可以俯瞰全景 我们第二次玩的时候赶上4点的飞人表演 排队的人特别少哈 对面是【雨林攀爬】uu特喜欢 玩了好久~ 【这几天广州长隆 飞鸟乐园 珠海长隆】 【我全都玩了一遍 虽然是春游季 】 【还是特别开心 大家提前做好规划就ok】 #珠海长隆#珠海长隆海洋王国#珠海长隆海洋王国攻略




文章编号: 619f06d2aa4aa1df5e4500d8ab77f655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 小红书 APP -  (珠海这家家政工具也太齐全啦) 2023-03-03 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6401e9d00000000013002ed7






 珠海的这家家政清洁公司真的太太太专业了!工具齐全,全是年轻的退役小哥,有效率又仔细,就选他们! #38节在小红书买什么#珠海白海豚管家#家政#新房开荒保洁#家政柜#清洁#深度清洁




文章编号: 5b9952d46bc61cec15c9dde865eb01e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 小红书 APP -  (暑假遛娃｜珠海市：海上明珠，浪漫之城) 2023-03-03 XL新旅比邻星营地   XL新旅比邻星营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6401bd0000000000270281d9






 这里紧邻大海,有上百个岛屿;这里自然生态和谐,有茂密的红树林,生活着“水中大熊猫”中华白海豚;这里是中国最早设立的经济特区之一;这里有座被称为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥;这个暑假,让我们一起探索这座海上明珠——珠海市。 红树林自然保护区:认识不同种类的红树,调研为啥红树并不红,考察大小蟹钳的招潮蟹和会爬树的弹涂鱼,最后开展红树栽培试验,一起保护红树林。 中华白海豚自然保护区:观察白海豚。了解白海豚的形态特征和生活习性,调研其生存现状。学习白海豚搁浅救助方法,并设计保护白海豚的公益海报。一起在海滩赶海,分享收获的喜悦。 长隆海洋世界:在鲸鲨馆看鲸鲨如何享受美食,近距离观察鲨鱼宝宝与鲨鱼卵;在海豚部落,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍;乘坐小船儿一起来畅游海底,体验万条鱼儿在你身边游过;还有企鹅过山车、海洋花车大巡游等项目。 中国国际航空航天博览会:在1:1天宫号空间站模型中,体验航天员生活;操控“火星车”开展火星救援;化身航天工程师,设计火箭、检测月壤;近距离欣赏歼-20、直-20等大国重器;C919模拟驾驶舱体验飞行…… 港珠澳大桥:乘坐游轮,近距离观察港珠澳大桥,了解大桥的建造过程和施工技术原理,动手创作心中的港珠澳大桥,认识这座跨越世纪的港珠澳大桥其深远意义! #周末去哪儿#暑假去哪玩#营地教育#亲子研学#珠海旅行




文章编号: dd5e72afcfe20c1b4582abdac3cab5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 哔哩哔哩APP -  (福建 世界野生动植物日 漳江口保护区连续5年观测到中华白海豚) 2023-03-03    纪录片典藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av440394598/




网络 1


文章编号: bbfeb32dbeb70e809c4e77c1f33fbebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 哔哩哔哩APP -  (〈原神风花节〉这是什么三人约会？这种白海豚越多越好！) 2023-03-03    玖尾丷猫Yuki


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av737878050/




-


文章编号: 64bf71403e2b770853f50070121cf61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 小红书 APP -  (别眨眼！美到多次上榜《国家地理》广东9⃣️海岛) 2023-03-03 粤邮美宿   粤邮美宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6401b554000000001300b947






 连续被《中国国家地理》评为“中国最美十大海岛之一”!除了海陵岛、南澳岛、东澳岛多次上榜之外💪🏻 广东省还藏有以下海岛值得一去!一起来看看吧👀 - 1️⃣海陵岛 📍广东阳江江城区 🔍景点:大角湾踩沙、北洛秘境走悬崖栈道、南海一号博物馆、一夜埕步行街🛒 🌟介绍::最西端的马尾岛可乘坐渔民船出海,一起去赶海,还可以租借沙滩越野车一试! . 2️⃣外伶仃岛 📍广东珠海香洲区东南部 🔍景点:双子亭沙滩,伶仃湾赏日落,石景公园看整岛景色⛰️ 🌟介绍:全岛不大环岛仅6km,适合环岛骑行或散步,也可进行垂钓🎣 . 3️⃣南澳岛 📍广东汕头南澳县 🔍景点:海滨路、环海公路、闲茶观海营地、南澳大桥、长尾山灯塔✨ 🌟介绍:“十里银滩”游泳、海上快艇、卡通漂浮沙发…看金黄色海晕,太美妙了! . 4️⃣桂山岛 📍广东珠海万山海洋开发区 🔍景点:文天祥广场、妈祖庙、桂山舰纪念公园、一号堤灯塔 🌟介绍:前往海豚湾偶遇海豚跃然于海面🐬~挖桂山蛏、狗爪螺加工成海鲜大餐! . 5️⃣东澳岛 📍广东珠海香洲区 🔍景点:南沙湾海滩“蓝眼泪”💦、清朝海关遗址、钻石沙滩、山盟海誓园 🌟介绍:租借电瓶车环岛,半小时可绕岛一周,吹温热海风品尝新鲜椰汁🥥 . 6️⃣庙湾岛 📍广东珠海香洲区。 🔍景点:未开发过的原始生态小岛 🌟介绍:下海浮潜的最优选!去手抓海胆鲍鱼,触摸游荡的海草,感受小鱼穿梭在身边🎏 . 7️⃣上川岛 📍广东江门台山 🔍景点:风车山360度观景台、透明碧蓝玻璃海、望鱼石 🌟介绍:三座沙滩相连,可以刨刨小螃蟹,带点沙堤渔村村民自制海货 . 8️⃣放鸡岛 📍广东茂名 🔍景点:蓝海岸纯净海水、风车灯塔、标志性建筑 🌟介绍:海螺广场上的维纳斯骨螺,环岛观光车吹海风1小时游览全景~还可以帆船夜捕🌊 . 9️⃣古舟岛 📍广东江门台山 🔍景点:V字索桥、隐秘古庙、蟠龙洞怪石、海角城白海豚、咖啡长廊 🌟介绍:海水熠熠发光素有“钻石海”之称!支持浅滩游泳、和海岛徒步秘境探索 - 美图来源:@狮狮来也 @叽梨呱啦@背客@小旖恬 @蕊姐姐R🎹 部分图源网络,侵删致歉 . #广东旅游攻略#广东海岛#海岛度假游#小众海岛#汕头南澳岛#海岛推荐#那是我一直想去的海边#广东省周边游#我最爱的海滨城市#庙湾岛#珠海桂山岛#广东小众海岛#海岛旅行




文章编号: eb6a7f434d91376912c7f2260daaec18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 小红书 APP -  (超幸福，南澳岛看到中华白海豚🐬！) 2023-03-03 罗大仙   罗大仙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6401952a000000002702a069






 一定要看到最后,海豚视频在最后啊!!说走就走的旅程,果然是运气爆棚,南澳岛真的太美啦…祝大家都能好运连连🐬🐬🐬🐬 #去有风的地方#海豚#南澳岛#海豚家#南澳岛旅游#南澳岛攻略




文章编号: 553f46e3e037be29cd1d69171651851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 小红书 APP -  (幼儿园的创作——开始走向细节了) 2023-03-03 Jue.Jay.Jun   Jue.Jay.Jun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64011f83000000000800dec9






 幼儿园带回的作品,有很多惊喜 比如这房子相较于他之前的粗旷写意风格已经很精细完整了。 门前两个白白的东西是“白海豚”,他说就如同门口的石狮子,这是他将自己喜欢的东西创作了进去。 大门边还有红色的春联,这也是来源于他的生活经验和关注点。 屋顶上的时钟他让我猜是几点,但是又说钟上的时间并不代表这幅画所呈现的时间,只是示意这是个时钟而已。 还有大树,我原本以为又是他不拘一格的涂鸦,甚至是画错了,结果他说是前后景的叠加效果。 长烟囱、天线肯定也是有他的设计理念在的,还没来得及好好问呢,以及玻璃窗的颜色肯定也有什么说法。 男孩子,至少隽隽的画画风格就是每一种存在都有其存在的意义。




文章编号: 150cb02841580e1106663e469366e791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 小红书 APP -  (珠海第一天/长隆海洋王国，真累，真开心) 2023-03-02 臭臭小蜗牛   臭臭小蜗牛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6400bd040000000013002442






 孩子们太兴奋,早晨5点多就全起床了[笑哭R] 吃完早饭酒店里转一大圈,看看海豚,看看火烈鸟 然后坐酒店免费巴士到长隆,才9:05!!![捂脸R] 4个小时过去了,主线任务才刚开始[笑哭R] , 分享下一日游路线吧,一个5岁娃,一个6岁娃 她们想看想玩的都能安排上了 鲸鲨馆…海底互动船…白鲸剧场…企鹅馆…企鹅过山车…海狮剧场…午饭…北极熊馆…中华白海豚…海豚剧场…买玩偶…5D影院…二刷鲸鲨馆…二刷企鹅过山车…夜光巡游…海底保卫战烟花表演 , [星R]. 9点半入园,直奔鲸鲨馆,看超级美的鲸鲨 [星R],鲸鲨馆出来,玩海底互动船,小朋友很喜欢 [星R],10点半排队进白鲸剧场,坐D区后几排最佳位置 11点开始表演,孩子们看得老高兴了 [星R],企鹅馆,然后排队企鹅过山车, ( 企鹅过山车超级适合这么大的孩子玩,就是排半个小时只要两圈,太意犹未尽了[笑哭R]。) [星R]12点半排队进海狮剧场,1点开始表演, (海象,海狮都会在玻璃边表演,坐近看真很有趣) [星R]看完海狮就可以安排午饭了,午饭过后喂了黑熊,看了中华白海豚 [星R]3点排队去看海豚剧场的表演 [星R]看完海豚表演,买买玩偶,再排队5D电影 然后重新再刷了一遍鲸鲨馆, 之后在孩子们强烈要求下,又玩一遍企鹅过山车[笑哭R] , 企鹅过山车出来到湖边的时候正好夜游开始,6.30 夜游的花车结束,转头就看到了烟花秀,海洋保卫战 一天刷完了所有的表演,而且每次都占到最佳位置[派对R] , [烟花R]早5点到晚8点,真的每时每刻都很开心, 孩子下午实在累了,买个玩偶还能再能充电2小时[大笑R] 最开心的是,她们回到酒店秒睡[笑哭R],睡得直打呼噜 老母亲们正好可以躺下来看看照片,自己玩会[偷笑R] , [烟花R]满满当当的一天,2万步走下来的 如果年纪再小的宝宝,一定要推婴儿车!!! #珠海长隆海洋王国




文章编号: 40374e57e00318c7f894b2627e38d056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 小红书 APP -  (带着512G的胃来汕头吧！3天2夜吃喝玩乐！) 2023-03-02 超爱旅游的薇薇安   超爱旅游的薇薇安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64009cfb000000001301193a






 当你走在汕头的街道👫🏻 能感受到这个城市🎈的新旧文化的交错混合 当然还有不可错过的潮汕美食🍱 必须带着512G的胃来感受一下汕头人民的幸福😋 ❤第1天 📍西堤公园 拍照📷首选,灰色系的复古建筑🏰拍出的照片很有高级感 📍丰记牛肉 本地人推荐的👍牛肉很新,锅底就有赠送牛肉丸🍡还有赠送一盘青菜 📍老胡甜汤 个人推荐店里的落汤钱🍧喜欢糯叽叽的千万不要错过! 📍十一合艺术村 新开发的艺术村🌈有汕头当地人的生活气息(丰记隔壁,吃完去散步🚶‍♀️涂鸦艺术👍) 📍金二顺生腌 来汕头要尝试的一定有生腌🦐肠胃不好的宝子不要🚫轻易尝试哦 ❤第2天 📍汕头旅社 汕头标志性建筑🎡建议早上去!人不会很多天气☀️好出片率很高 📍广场轮渡: 汕头2元的浪漫轮渡⛴一来一回半个多小时,是属于海滨城市的小美好🌊 📍汕头小公园 离汕头旅社也蛮近🌸步行可以到达,公园适合逛逛走走拍拍照📷 📍西南通茶馆 逛累了,不妨来西南通的这座🍵古色古香粤式茶楼🥢现蒸的茶点🥧+潮式工夫茶🍵 📍家常牛肉 这家真的巨巨巨好吃😋强推牛腩牛肉饭! 📍阿群甘草水果 新鲜的水果🥭经过腌制很清甜,非常解腻开胃🍊 📍开埠文化陈列馆 原为日本株式会社台湾银行🏦汕头支行旧址,是一座中西合璧的🏛三层半欧陆式建筑 ❤第3天 📍南澳岛 不输镰仓清新的环岛公路🛣️电影《四海》的取景地🏄‍看纯净海滩、特色灯塔、珍稀海鸟🏝中华白海豚🐬风车山林、海上鱼排… 📈路线:南澳大桥—长尾山灯塔—环岛骑行🚴‍♀️—钱澳湾灯塔—青澳湾—十里银滩🏖️—三囱崖灯塔—金银岛—黄花山🌸森林公园—竹栖湾—北回归线广场—走马埔村 🚗交通: ✈️飞机:到潮汕国际机场,后乘机场大巴汕头东线、汕头西线抵达汕头市区 🚄动车:汕头站 🏨住宿: 汕头住宿条件性价比都不错👍高档酒店、舒适型和经济型酒店都有👌主要集中在市区。可以选择住在万象城🎈附近 ✅推荐【山禾里民宿】,🏨离万象城700米,周边景点众多交通方便,🎈闹中取静,复古简约风装修,随便拍拍📷就能出片!老板还会给推荐👍哪里好玩好吃,很贴心! #汕头旅行攻略#汕头打卡美食#发现宝藏民宿#优惠订酒店




文章编号: 2cdc9338ab83ad69cdbfe37b12c264d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 小红书 APP -  (刷到一篇被阿姨开荒气到的文章) 2023-03-02 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640078810000000027029708






 真的很理解客户的无奈,搞卫生谁都可以做,但实际上开荒是一个非常有技术的活,因为他有很多的死角以及难清理的地方!阿姨做不好是很正常的,不是针对,因为也有做的很好的阿姨、但是开荒本身就多死角而且难搞,费体力,同时需要非常多专业的工具的活,很多阿姨都是自己接单或者中介给单,这种情况下阿姨不可能给出很多的工具,毕竟工具都很贵,阿姨拿不到多少钱,自然不可能做亏本生意,所以就会产生这种没做好的情况!开荒只有一次,大家还是选择专业的团队,会省下很多力气也会更加省心 #珠海白海豚管家#家政#新房开荒保洁#开荒保洁#新房精细开荒#珠海开荒#珠海新房开荒




文章编号: d68fa715ba1e612b39567441add2a635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 小红书 APP -  (台山本地人良心分享❤十条旅游小贴士！！) 2023-03-02 小颐的旅行笔记   小颐的旅行笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64007800000000001303d437






 👏👏作为台山本地人,今天来分享一些旅游干货! 🌟带你省钱省时更省心!避开各种坑! 🌟记得点赞收藏!悉心给你们准备的小贴士! - 1⃣️江门台山景点多吗?需要收费吗? 2⃣️江门台山玩几天比较好? 3⃣️哪种交通方式比较方便? 4⃣️住宿地方怎么选? 5⃣️周边游星级酒店可以选择吗? 6⃣️江门台山有摩托艇、香蕉船这种水上项目玩吗? 7⃣️江门台山有适合露营的地方吗? 8⃣️江门台山有什么手信值得买? 9⃣️江门台山有什么必吃美食? 🔟在江门台山需要请导游吗? - 🌟必玩景点推荐: ✔️那琴半岛(有白海豚!) ✔️梅家大院(影视拍摄地、特色骑楼建筑) ✔️下川岛(省内“小三亚”) ✔️古舟岛 ✔️风车山 ✔️寻皇大草原 ✔️大浪湾 ✔️东南亚风情村(假装到泰国) - 🌟住宿墙裂推荐👉趣墅·江门台山颐和城店 ✅地理位置很好 在颐和温泉城内,拥有景区入户温泉♨️ ✅各种房型选择 4-8房可选,还有不同的风格设计,艺术感爆棚✨ ✅别墅设备齐全 私家花园、泳池泡池、KTV、自动麻将桌、烧烤🤩 - 评论回复“666”可以了解更多别墅相关信息哦~ #周末好去处#台山探店#十八线小城很好吃#本地人去哪玩#本地人推荐




文章编号: 20e40f01aa76c30e15b1c8a8cb63df74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 小红书 APP -  (美食美景海尚生活，厦门游艇) 2023-03-02 厦门游艇 大飞   厦门游艇 大飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640067ba000000000800e0bf






 游艇出海怎么玩[萌萌哒R] 每个时间都有不一样的体验! 上午9点-12点客气清新,适合海钓,气温相对凉爽光线柔和海面风平稳[派对R] 中午12点-15点适合享受阳光,晒日光浴[风镜R] 下午15点-18点适合水上娱乐项目,唯美日落[满月R] 游艇一共有三层,卧室 餐厅 厨房 KTV 洗手间 飞桥 前后甲板。 服务:1个名船长 1个水手 1个客服一共3人 标配:水果拼盘 饮料 纯净水 渔具鱼饵(可自带小吃酒水)[喝奶茶R] 航海路线:五缘湾国际游艇会出发-五缘湾大桥-白海豚自然保护区-灯塔公园-翔安海底隧道-台湾大小金门(观光) 游艇还能定制服务,商务接待,生日聚会,求婚晚宴,气球布置,DJ音乐,歌手乐队,小提琴表演,气氛组模特,游艇海鲜晚宴,人均100多约起来约起来[赞R] #厦门旅行#厦门旅游#厦门#记录生活#我的美食日记#游艇




文章编号: be9534197e995f527654d2dfb5f31a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 小红书 APP -  (美了美了游艇出海，下午茶) 2023-03-02 厦门游艇大宝   厦门游艇大宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640061ad0000000013017c58






 在厦门游艇出海怎么玩⛵️ ⌚️出海时间,每个时间都有不一样的体验! ⌚️上午9点-12点客气清新,适合海钓,气温相对凉爽光线柔和海面风平稳🌞 中午12点-15点适合享受阳光,晒日光浴[得意R] 下午15点-18点适合水上娱乐项目,唯美日落🌄 游艇一共有三层,卧室 餐厅 厨房 KTV 洗手间 飞桥 前后甲板。 服务:1个名船长 1个水手 1个客服💁 标配:水果拼盘 饮料 纯净水 渔具鱼饵(可自带小吃酒水) 航海路线:五缘湾国际游艇会出发-五缘湾大桥-白海豚自然保护区-灯塔公园-翔安海底隧道-台湾大小金门(观光)[派对R] #厦门旅行#下午茶#游艇出海#饮料日常#厦门




文章编号: 8071dc32b4324efcd38efad412b8485f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 小红书 APP -  (前方高萌！中华白海豚再次打卡防城港！全生态海湾城市欢迎您！ @ #防城港房地产#宜居城市#康养圣地) 2023-03-02 防城港房地产章总   防城港房地产章总


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64002e450000000027011a1a






 前方高萌!中华白海豚再次打卡防城港!全生态海湾城市欢迎您! @ #防城港房地产#宜居城市#康养圣地




文章编号: 3f55a5065e25aaa8f9684e3d91814a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 小红书 APP -  (和海豚一起玩耍互动海洋秀中最受欢迎的萌宠) 2023-03-02 北加州信息群   北加州信息群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/64002e360000000013002499






 和海豚一起玩耍,互动海洋秀中最受欢迎的萌宠! 白海豚是一种非常智慧、灵敏的动物,它们经常以鱼类和软体动物为食,并在群体中进行狩猎。白海豚通常是社交性动物,它们会在一起进行交流和游戏,并会发出各种各样的声音来沟通。 不幸的是,由于人类活动的影响,白海豚的数量在过去几十年中逐渐减少。它们面临着水污染、船只撞击、过度捕鱼等许多威胁。目前,保护白海豚已经成为了许多环保组织的重要工作之一。 #每秒都值得记录 #美国生活#美国华人生活#民生百态#旅游攻略#旅游指南#记录精彩瞬间#周末去哪里玩#湾区好去处#海洋馆#海豚表演




文章编号: 30bea36249d16be6ce5e684d827070b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 小红书 APP -  (我在美丽厦门，美在海尚) 2023-03-02 厦门游艇 大飞   厦门游艇 大飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/640014d60000000013002088






 厦门游艇出海怎么玩? 出海时间,每个时间都有不一样的体验[派对R] 上午9点-12点客气清新,适合海钓,气温相对凉爽光线柔和海面风平稳。 中午12点-15点适合享受阳光,晒日光浴[萌萌哒R] 下午15点-18点适合水上娱乐项目,唯美日落[自拍R] 游艇一共有三层,卧室 餐厅 厨房 KTV 洗手间 飞桥 前后甲板[啤酒R] 服务:1个名船长 1个水手 1个客服 标配:水果拼盘 饮料 纯净水 渔具鱼饵(可自带小吃酒水) 航海路线:五缘湾国际游艇会出发-五缘湾大桥-白海豚自然保护区-灯塔公园-翔安海底隧道-台湾大小金门(观光) 游艇还能定制服务,商务接待,生日聚会,求婚晚宴,气球布置,DJ音乐,歌手乐队,小提琴表演,气氛组模特,游艇海鲜晚宴。 提前预约 噢 #厦门旅行#厦门旅游#厦门#与音乐的日常#我的生日party#游艇




文章编号: 6e3d18fbcc142c461f7c6879bc43b70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 小红书 APP -  (珠海长隆+淇澳岛发呆) 2023-03-02 豚豚宝贝   豚豚宝贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6400015d000000000703bfef






 二刷珠海长隆玩出新花样小惊喜 『订票建议』 提前十天以上在长隆旅游APP上预订,酒店门票马戏套票是最划算的,首选企鹅酒店距离长隆海洋最近 『时间安排』 10:30观看5D影院-海牛馆-翻滚过山车-鲸鲨馆-白鲸剧场 注:5D影院后建议去11:30海豚剧院,我们由于海豚剧场满场改在15:30观看 12:30场次观看白鲸表演-北极熊馆-企鹅馆-海豚剧场 15:30场次观看海豚表演-中华白海豚馆-海象馆-超级激流-海狮剧场 17:00场次观看海狮表演-再刷鲸鲨馆 18:50海洋夜光大巡游(在鲸鲨馆拍照后19:15观看大巡游) 19:30海洋保卫战烟花秀,一定在鲸鲨馆旁看才更震撼 『小惊喜』隐藏的卡片 每个场馆门口工作人员都有珠海长隆专属闪卡,集齐14位海洋主人公可到游客中心兑换拼图。鼓励孩子自己去找工作人员礼貌要闪卡的过程,就是在锻炼孩子社交和自信心 『新花样』轻松拍大片 晚间清场长隆门口处巨幕下拍摄巨幕大片 鲸鲨馆晚七点清场时与鲸鲨合影拍逆光大片 鲸鲨馆进入后海洋幕墙记录仿佛走入海底世界那一刻 鲸鲨馆小丑鱼洞下拍逐光大片 白鲸馆D区5排拍逆光海洋王国 企鹅馆阳光落下拍企鹅从头顶飞过的瞬间 海牛馆玻璃展区拍下与海牛偶遇的时刻 北极熊馆地下一层与北极熊合影 北极熊馆与某可乐植入广告的北极熊击掌合影 淇澳岛发呆 早上先去金悦轩享受海景早茶,后沿珠海最美海滨大道,开车打卡爱情邮局、珠海渔女、情侣路就来到了淇澳岛 『白石街』 走在白石街老巷口,扑面而来的是浓浓文艺范与渔村烟火气的杂糅而又相得益彰的气息。路边渔民在自家门前贩卖刚刚晒好的新鲜鱼获,街角文艺的甜品店满足游客的味蕾。古老的渔村,文艺的壁画,传统的茶果,争艳的三角梅,悠悠的龟背竹你可能在不经意间与你相遇带来一份小小的舒畅。 白石街口有观音阁虔诚的上三炷香 天后宫供奉天后娘娘,修建于道光十三年 『淇澳红树林』 红树林郁郁葱葱,栖息60种鸟类 『淇沙湾灯塔』 日落前淇沙湾散步,蓝白色灯塔做背景拍落日余晖 『南芒湾』 来南芒湾旅行,青青草坪徐徐微风看大海听涛声 住:三宅民宿亲子房六十多平米干净舒适 吃:深井烧鹅:套餐很值,烧鹅肥而不腻生蚝肥妹香甜椒盐虾味美 金悦轩早茶:无敌海景味美 钟叔烩鸡:味道好 #周末去哪儿#笔记灵感#珠海长隆#美食探店#珠海#淇澳岛




文章编号: 2e5cafd159304ab43112844712d2540b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 小红书 APP -  (左滑给老板交差) 2023-03-02 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63ff86780000000013011d82






 除了缝缝的腻子粉,其他都恢复了,没有灯所以拍不出来!退役小哥的清洁能力真的很强 #珠海白海豚管家#家政#新房开荒保洁#清洁#深度清洁




文章编号: d29108bcf908e8d3530f886695c5aaea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 小红书 APP -  (广西亲子游|这个冷门又有趣的小城你玩过吗) 2023-03-01 小小玩转世界   小小玩转世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63ff24d3000000001402702b






 [彩虹R]在广西旅居半个月,被生蚝和海豚🐬吸引到这座广西小城-钦州。在这里玩了两天一夜大小朋友都觉得很值得安利[赞R] [气球R]两天一夜行程 [向右R]day1 [打卡R]三娘湾(粉色海豚)-[打卡R]三墩海上公路[打卡R]十里蚝排 [种草R]钦州这一片海域很有趣,一边想发展生蚝养殖业一边想做中华白海豚的生态理由区,两边难舍难分的情况下打造了一条三墩海上公路作为分隔线。听说很多人去三娘湾很多次都没有看到海豚。我们当天非常幸运的追到了海豚[赞R]超级开心。做个repo把 [星R]三娘湾追海豚详细攻略 [一R]天气:晴天无大浪(和温度无关下雨概率就很低) [二R]最佳时间:退潮前下午1-4点概率更高 [三R]费用:70/人(这个是我春节期间的费用,找的不是船长,实际玩下来觉得直接去码头找船🚢应该更便宜! [四R]在码头拦着回来的人问下海豚出没情况,一般看到海豚后,所有船家会联动消息,一批在海上跟着海豚一批回来接客 [五R]抱着佛系心态,毕竟海豚不是圈养的,船跟丢也不是不可能。ps船家生怕海豚会溜走,过去的快递开的比过山车还刺激。当时我们都觉得即是看不到海豚这个快艇也坐的值了。。 [六R]节假日人多可以定位到[放大镜R]钦州市第三十小学(村里的小路)附近就能直接通到到接送海豚的码头 [向右R]Day2[打卡R]钦州园博园[打卡R]钦州老街[打卡R]钦州夜市 [烟花R]钦州园博园:很大的公园,适合亲子游。千万别借双人自行车,除非你体力很好[斜眼R]门口的吉米游乐王国是一个规模较大的无动力游乐园,大型的滑梯滑索攀爬还有些亲子合作的项目很好玩! [烟花R]钦州老街(强烈推荐) 从钦州博物馆为起点,沿途可以玩到苏廷有旧居,钦州书局,广州会馆,宋城墙遗址公园,平南古渡。网红潮店和历史人文汇聚在这短短几百米很值得一兜 [烟花R]钦州博物馆(原刘永福旧居):这里能看到广西的明清建筑风格,钦州的人文历史,最主要的是这位昔日战功赫赫的清朝名将生平介绍。我觉得对小朋友是非常好的爱国主义教育。作为不熟悉清末战争细节的我兜一圈下来也是感慨连连,被名将功臣的气节所打动!其次里面有比较好玩的互动设施[一R]生平事迹馆最有vr游戏,可以体验当面清军是如何围困敌人的[二R]门口有攻防塔,男孩子最爱! 🚄交通 南宁-钦州东站,40min 北海-钦州东站,30min 合浦-钦州东站,20min 🏨钦州万国饭店 离钦州东站比较近,楼下就是好吃的夜市一条街! ❣️更多广西亲子游攻略请看收藏已分类 #旅途中的美景#南宁#广西#北海




文章编号: c6e4b4f9f9e1d83a17e6e25fb044242f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 小红书 APP -  (汕头本地人浅浅谈一下攻略(二)) 2023-03-01 童心心   童心心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63ff1be2000000001402415a






 关于龙眼南路附近的小吃[萌萌哒R]和广场轮渡🚢 龙眼南路的确是一条有很多小吃的街道,普通小吃街该有的样子它都有,有时间试一试,还是能找到好吃的。 小吃系列: 雷氏朥饺:最推荐这个饺子,每天下午三点才开门,开门前就排长队,一个4块钱,一人买一个尝尝。刚出炉酥酥脆脆的,里面有肉、香菇和板栗,说起来我都还想吃的程度。[飞吻R] 杨记杏仁茶:可以试试,作为从小喝杏仁茶的我是喜欢的,我朋友没喝过,有点点不习惯。建议杏仁拼黑芝麻,5块钱嗷嗷。[害羞R] 亚鸿甘草水果:我吃的是万象城附近那家比较大的店,水果种类好多,新鲜,龙眼南路也有很多分店,好吃的。[色色R] 菜头丸、芋粿:推荐阿杰传统小食(精致派)和百花路菜头丸(豪放派)这两家。[吐舌头H] 豆花:龙眼豆花:这家口感绵密,但是北方朋友说黄豆味道比较重,不喜欢;有朋友喜欢老胡甜汤家的豆花。[派对R] 桥下猪肚:中规中矩,我个人不推荐。料很多但是吃的环境一般。[doge] 还有WARM咖啡店、屋里糖水等等我没吃,太饱了吃不动,下次去吧。[害羞R] 广场轮渡: 去的时候没有遇到美丽的落日,但是幸运地看到可爱的白海豚。🍀 建议16:30-17:30去,天气好的话落日绝美。可以吃完小吃从龙眼南路打车去广场轮渡售票处,大概也就十二分钟。避开节假日,不然可能会堵车哟。 第一次去支付宝扫码去程0元,坐到终点不要下船,等原路返回,会有人来收费补1元。坐在第二层的外围,即使没有落日,都很快乐!看完海滨路散散步,拍照也好看。 发现万象城附近一家巷子里的店:合味,环境很舒服,店里也就六张桌子,需要加老板微信提前一天订位订菜,不能现场点菜。推荐:牛脚趾干锅、秘制烤鸡腿(鸡腿好绝),怎么说呢,不是那种很重口味的,相对清淡,但是你会觉得东西都很干净吃的很舒服。 跨区随便推荐啦,澄海好吃的蛋糕店:推荐苏兰特的蛋糕;蚝烙:龙湖区阿钿蚝烙、还有他隔壁家的菜头粿可以一起点:蚝烙料多粉少,好吃得紧哈哈哈。 省考完周末两天吃吃喝喝,浅浅说一下,随便看看,关于别的推荐在上一篇。 疫情后刮起来的这阵旅游风,褒贬好坏,让我自己也多了一点点心思去一探究竟。 #汕头#汕头旅游#汕头攻略#汕头探店#汕头本地人推荐#汕头美食#汕头龙眼路美食#汕头广场轮渡




文章编号: 2178b26eef586b29c656d75ce3f82a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 小红书 APP -  (三月你好∥珠海长隆游玩攻略) 2023-03-01 珠海长隆海洋王国   珠海长隆海洋王国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63ff0e960000000013035a35






 平日单人票:360💰/张 周末单人票:380💰/张 双人票:750💰 🐠珠海长隆海洋王国作为面积大的海洋主题公园之一,珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验! 🐟百闻不如一见,现在和大家总结分享一下游玩体验。 1️⃣上午:10点开门,推荐11点左右入园,上午把各种展馆逛完,人比较少,能找到超级出片的广角机位,馆内基本上有空调哦! 2️⃣下午:去玩各种游乐设施,基本不用排队(节假日人肯定很多)。 注意:游乐设施有限定身高哦~ 3️⃣傍晚:大巡游+海洋保卫战(水上飞人、烟花、无人机) 【游玩路线】 直奔🦈鲸鲨馆 >> 🐧 企鹅馆 >> 🐳白鲸馆➕白鲸剧场(12:30) >> 🐋中华白海豚 ➕🐬海豚剧场>> 🐮海牛馆 >> 🎦5D影院 >>☔️雨林升降塔 >>🦜鹦鹉过山车 >>⛰️冰山过山车 >>🎢超级激流 >>🔫旋转水站>>🐘超级猛犸花车大巡游16:30 >>✨海洋夜光大巡游18:45 >>🎆海洋保卫19:30 注意:剧场跟演出时间每天不一样哦 #图文伙伴计划#图文来了#珠海旅游攻略#长隆旅游攻略#珠海




文章编号: e7aef63646b2912358ac2a8b8b44a484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 小红书 APP -  (在五缘湾偶遇🐋白海豚啦) 2023-03-01 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63ff00dc0000000013015ad5






 🍃春天来啦 🐋白海豚也到厦门喽 来五缘湾,坐着帆船⛵️出海和海豚打个照面吧~ - go票:友艇小 🍊序 #海豚#厦门#帆船出海#厦门五缘湾#厦门帆船#厦门帆船出海#厦门海豚#厦门旅游




文章编号: 917e40efa982b9deeedd4d308f3fc011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 哔哩哔哩APP -  (【疯狂骑士团】大型鱼如何垂钓) 2023-03-01    未闻花名xyw


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22126873/






大家好啊,我是小编大大的小透明。和小编一起来骑士团体验一番吧! 

本文首发【疯狂攻略】公众号,未经授权禁止“抄袭文章”转载至其它平台。 

01 

白海豚 

1、白海豚需要使用【丰收饵】钓取,钓到的概率比较低,玩家可以多尝试一下2、丰收饵可以通过钻石购买获得,价格30钻石,这种饵料的独特奇味会引来更多的鱼3、大家在黄金海岸,使用【丰收饵】即有几率钓到白海豚。没有钓到的玩家不要心急,钓鱼慢慢来就可以了,总会钓到的。 

帝王蟹1、帝王蟹需要使用浮游饵钓取,渔具可以选择金色的鱼线和鱼漂,钓取的概率还是比较高的2、帝王蟹:水中的帝王也逃不掉被端上餐桌的命运。3、能够为玩家带来连击属性和反击属性的加成,和连击小伙伴比较契合。 

灵魂鱼1、灵魂鱼对于鱼饵没有要求,可以使用面团,渔具使用橙色以上是鱼漂、鱼线即可钓取2、灵魂鱼是星眠海的隐藏鱼类,属于小型鱼,可以给玩家带来生命值和速度的加成,出售价格也比较高3、介绍:葬身大海水手的灵魂附着在鱼的身上,时刻等待着复仇的机会。 

02 

1、首先我们可以从上图中看出这一个渔场的图鉴比我们第一个渔场的图鉴少很多,这也就说明这一渔场鱼的种类很少,只有十三种。其中绿色品质一种,蓝色品质五种、紫色品质两种、金色品质的鱼类有三种。其中的意外收获就是本图鉴的稀有渔获。获取难度只有两颗星。2、首先就是蓝色品质的鱼类,其中增加基础三项的小型类分别有:小丑鱼、狮子鱼以及石头鱼。而增加增加忽视属性分别有:比目鱼、胭脂鱼、褐色岩鱼、河豚,这些鱼类都只需要绿色鱼线和绿色鱼漂就可以钓取。对钓饵并没有要求。3、而紫色品质的鱼类, 橡木湾里面只有两种,而且都是水中生物,一种是蓝环章鱼和另一种是蝾螈。章鱼给咱们增加的是暴击以及击晕属性,蝾螈则给我们增加吸血以及闪避属性。钓具上需要绿线绿漂面团就可以了,和之前一样钓饵并没有要求。4、最后就是咱们金色品质的种类的鱼了,金色品质的鱼有三条,其中有两个是一个种类,都是大型鱼类,它们分别是翻车鱼、骨舌鱼。其中翻车鱼增加的是生命值以及防御值,按照百分比增加的噢。而骨舌鱼则是增加生命以及防御值。他们也是绿线绿漂加上白面团即可钓取。 

以上便是本篇的全部内容了。主要是告诉大家骑士团的一些小知识,还有就是加入骑士团的一些注意点。如果觉得本篇文章对自己有帮助的小伙伴不妨点个赞再走,小编先谢过大家了,咱们下期再见。 

END 




文章编号: 79e459474c28e91a5f7a4e76d2837fe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 哔哩哔哩APP -  (巧克力·泳装贞德的白海豚之梦) 2023-03-01    欧提努斯之777


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av567830315/




无。


文章编号: 831a3e13dee767c87b2ae2c96996aa4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 小红书 APP -  (变成动物也要端上铁饭碗(快穿动物文推荐)) 2023-03-01 奈斯呀   奈斯呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fee45c000000000703b83c




被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。 敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。 沈秋找到了重生后最有意义的生活。 努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！ …… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结） 5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(已完成) Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。 PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ #小说推文 #推文 #小说推荐 #文荒推荐 #每日推文 #吸猫 #动物快穿无cp #快穿动物系列 #动物快穿 #快穿动物小说 #快穿文推荐 #快穿文推 #快穿文推


文章编号: c461aba007543fee417656edfb770128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 小红书 APP -  (长隆海洋王国（五）) 2023-03-01 一碗烤鱼   一碗烤鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fec9000000000013007b7c






 海豚🐬保育课也非常有意义 先教了如何救助搁浅海豚♻️然后实际操作了垃圾分类 白海豚是非常粘人的,一直跟着保育员叔叔,他走哪它游到哪里 🎖️之后又上了一节水学堂,学习如何制作海水,这节课需要6岁以上,需要能简单计算体验感会更好~ ‼️集齐三堂课的徽章可以换一个大徽章 💯 🟥最后的重头戏是夜宿鲸鲨馆⛺️ 20:00海牛馆集合,探秘海底夜间世界,这时候路灯都关了,商店也关了,工作人员们也下班了,就剩我们几个还在乐园里面走,对小孩来说很神奇 水缸里关灯以后看这些鱼还是有些吓人的,这个环节能学到很多知识点 21:00回到鲸鲨馆休整,这里我带了一次性床单枕套,带了睡袋和小毯子。洗漱区提供牙具毛巾拖鞋的,有储存柜,虽然初春季节,我还是带小孩冲澡洗洗舒服,帐篷旁有贩卖机和热水提供 21:30进口水母讲解 23:00熄灯 第二天7:00音乐叫早 8:10寄存行李收帐篷 8:15开始参观鲸鲨馆后场,这块禁止拍摄 9:00海底餐厅早餐 9:40可以入园二刷其他项目,继续看动物(小孩很好奇这时候空空的乐园,抓紧时间拍照的好机会) 夜宿赠送两日多次入园门票🎫还是很值得打卡体验的 #鲸鲨馆夜宿#夜宿活动#夜宿海洋馆#珠海长隆夜宿#夜宿帐篷#海洋王国#珠海长隆




文章编号: ecdb05ec3bbbde5311e3938739d02803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 小红书 APP -  (珠海外伶仃岛团建🌴逃离海岸拓展团建A计划) 2023-03-01 非凡荣耀团建   非凡荣耀团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fe9fb3000000001203e263






 珠海外伶仃绝美海岛团建🏝2天1晚指南 心动理由五颗星❤❤ 一座风景绝美的海岛,一场刺激欢乐的体验。外伶仃岛的风景很美,漫步在海岛上,感觉也非常好;坐船过去,不用担心堵车;看日出日落,快艇环岛游,海岛篝火晚会,非常棒的体验哦! ~~~~ 🌴行程安排🌴 Day1⃣:出发-码头- 酒店 🔸10:10— 11:20 乘船前往珠海外伶岛 全程航行90分钟,可一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可能见到国家一级保护动物【中华白海豚🐬】 11:30-12:00 前往海馨酒店办理入位于岛内中心,出门游玩更方便,美景美食 🔸步行可达。 🔸12:00-13:00 品尝珠海外伶仃特色午宴🍱 🔸13:30-14:20 乘坐快艇🚤,进行快乐环岛游 🔸14:30-16:30 海岛徒步 【伶仃峰打卡】——发现 🔸17:00-18:00品尝珠海外伶仃特色晚宴 🔸19:00-20:00 参加海岛篝火晚会,度过一个浪漫的海岛之夜。熊熊燃烧的篝火、强劲的音乐,妖娆的舞姿…… Day2⃣: 岛上自由活动 08:00 有兴趣的小伙伴可以起早点去【观岛日出】观看壮丽的海上日出。 09:00-10:40 早餐后游览美景如画的伶仃岛:以前往阅潮书吧静享时光,也可以到码头那里观小镇风情,各类海鲜特产,新鲜生晒的虾🦐干、鱼干、咸/🐟鱼等,满载而归 11:45 欢乐回家 非凡荣耀团建立足深耕于大湾区,致力于为大湾区团队提供多元化的培训与团队建设服务,擅长让300 人以上的团队, 共同经历一次非凡的体验, 塑造更优秀的自己, 成就更完美的团队。主要 服务客户包括超过100家世界500强及中国本土优秀品牌企业。 #外伶仃岛#珠海外伶仃岛团建#珠海外伶仃岛#珠海团建#珠海海岛团建#珠海海岛拓展团建#珠海海岛游#珠海公司团建




文章编号: 85486d3b1b568d833c34f2cc69d37e3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 小红书 APP -  (去厦门这一篇就够了，人均价格1000+) 2023-03-01 旅游定制师新新   旅游定制师新新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fe9f02000000002701360a






 😊厦门真是一座去了一次还想再去的城市,无论是风景还是小吃都深得我心,真的太好玩了,一定是你心中的旅游圣地,给来厦门一些宝子们一点暖心小建议来厦门玩一定要提前定好酒店和机票,旺季人多很多酒店会涨价,如果跟团就不用担心啦!子特产直接去超市买,便宜还正宗哦来厦门一定要吃海鲜,记得不要贪吃太多哦子白天去鼓浪屿只能去厦鼓码头,且提前一个小时不能退票改签哦避 💕景点打卡游玩 💥醉美转角 免费文艺气息 电视剧电影取景地 💥晴天墙免费,除了晴天,岛上还有很多歌词墙卷宗书店免费醉美岛上书店,需要预约9日光岩 俯瞰整个鼓浪屿,远眺厦门本岛 💥菽庄花园,把大海纳入花园,园在海上,在园中 💥港仔后沙滩免费,网红灯塔,还能看到双子塔 ❤️路线行程安排❤️ D1:入住酒店→下午可以自行前往中山路步行街游玩 🏠住:市区高档型酒店 D2:集美学村→云水谣古镇→南靖土楼 🏠住:云水谣特色客栈 D3:南普陀→外观厦门大学→曾厝按最美渔村→七彩环岛路 🏠住:市区舒适型酒店 D4:鼓浪屿(万国建筑→毓园→港仔后海滨→龙头路小吃街等地) 🏠住:鼓浪屿海边酒店 D5:帆船出海(奇遇白海豚,乘风破浪,远跳金门岛)→返程 🍤美食清单🍝 😍茶仓茶叶⊙茶馆下面茶叶伴手礼首选,不议价、不坑人,厚道茶叶店~ 😍醉壹号海鲜大排档,有“不到醉壹号,枉费厦门行”说法,蛋黄焗龙虾很绝! 😍曾厝按草莓夫妇私房菜,上过电视立,人气特别火爆心 😍尚青海鲜加工(老字号上过央视) 😍朱记手撕鸡(排队王) 😍钟丽君满煎糕(厦门版铜锣烧) 😍芋包王(四代传承) 😍阿杰五香(谢霆锋同款) 懒人定制: 左下角小红书直接进 红色框观点观🐷分享更多旅游行程优惠咨询 可拼车可包车可私人定制旅游行程 不知道怎么玩的可思💕 部分图片来源网络,侵权删 #厦门#周末去哪儿#厦门旅游#旅游#厦门美食#厦门旅行#厦门旅游#厦门旅游攻略




文章编号: a05ed44a4645d83d2a4d1cbd77fdd76d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 小红书 APP -  (珠海长隆一日游攻略) 2023-03-01 Yf   Yf


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fe9b0e000000000800c838






 珠海长隆水族馆早上10点才开园 广州有直接到长隆的车 免费 因为疫情暂时没有了不过可以做动车!直接到珠海长隆!一个半小时左右哦‼️‼️‼️广州南到珠海长隆!不过票比较少‼️比较难定 而且时间不早 不然么就广州南站先到珠海 在公交车坐到乐园‼️ 我对这个水族馆的评价是蛮好的玩的‼️游乐项目也好玩,尤其是过山车,在过山车的间隙还看到棕熊,看海洋动物的同时还有游乐项目 ~而且白海豚 白鲸 帝企鹅 海象 北极熊 海洋馆的精彩部分 它都具备了~ 一日票395左右 2日595 闲鱼可以有更便宜的 440左右~ 我大概2个人花了570 一日票 高德上买的 算是最便宜了 10点开园 海豚白鲸这种都是人比较多的 关于这些动物的表演 中午才开始 可以先去这种人多的 另外表演的时候 大家都几种在剧场 表演一般都2场 这时候去玩游乐项目 基本不排队 或者乘着表演最后几分钟的时候冲出来 去坐游乐项目 可以不用排队! 剧场表演活动:最精彩的表演就是海豚剧场 一天2场 13点半和17点2场 可以早点去抢个好位置哦 舞台正对面的 更容易被选中做互动嘉宾哦~ 海狮表演 2点半左右开始 还有一场大概18点左右 具体时间忘了 因为我只看了一场 另外还有白鲸表演 也很好!下午15点半开始的! 关于游乐项目:建议自带雨衣 珠海长隆水族馆是全国最大的水族管了 能拍照的地方真是很多! 我是周二去的,人也很多,到处要排队,但是海豚剧场人超级多,乘着表演结束,快点冲过去玩其他的项目‼️‼️我就是趁这个间隙玩了好几个热门的游乐项目没很快排到了! 🌈🌈🌈游乐项目推荐:最最最推荐是冰山过山车 但是一定一定要带雨衣 这个水花很大很大 尤其第一排[失望R][失望R][失望R][失望R]雨衣15一件 一定要买 不然就全身湿透 但是个项目我属于玩这个玩到乐不思蜀的程度 因为这个项目对于胆子比较小的我感觉也是一点不怕 因为中途看到了近距离棕熊 也放松了我一波的注意力 反正觉得蛮好玩💫 还有一个鹦鹉过山车 这个也特别好玩 关于行李寄存🛅 长隆门口是有柜子的 大的50 属于行李箱那么大的 可以去门口拿张攻略图~19点有夜场灯光巡游~19点半有海洋保卫战~ #珠海长隆游玩攻略




文章编号: 65456f583bcff4d5b23656a03316b7c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 小红书 APP -  (给计划3-5月打算来南澳岛旅游的你) 2023-02-28 南澳岛旅行-别墅民宿精选   南澳岛旅行-别墅民宿精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fdc1c5000000001303765b






 ✅出行攻略,涵盖吃、住、行、游、娱 🙋让你更了解南澳岛,旅途更顺利 ‼️提前祝你们玩的愉快,记得收藏 🔥吃 后宅镇:家乐苑海鲜餐厅、约定食堂、小黑妈炸鸡、好运来牛肉火锅、啊溜烧烤、南澳岛打卡果汁冰 青澳湾:许大姐家的菜、海潮蒸汽火锅、南澳岛打卡果汁冰、捷信牛奶甜品世家、啊芳石锅鸡 🔥行 ❗️高铁:潮汕站、汕头站 ❗️公交:161系列公交车 ⚠️注意:建议自驾,比较方便,等公交车时间长,小电驴不方便,打车较难 🔥3天2夜游玩攻略 1️⃣1.出发地--南澳大桥--长山尾灯塔--田仔地质公园--前江湾沙滩公园玩海上娱乐项目 2️⃣2.云澳渔港(四海取景地)--三囱涯灯塔---青澳湾北回归线--出海捕鱼 3️⃣3.后花园生态旅游区--孤独的树--返程 (根据具体时间,调整行程顺序,海边景点与景点之间距离不远) 🔥住:后宅镇/青澳湾/云澳镇 ✅后宅镇:南澳岛县城、比较热闹繁华,住宿比较推荐这个地方,民宿推荐舒心云海、舒心曼居、海聆居等,家庭出游可以考虑别墅或公寓,公寓性价比高,可麻将可做饭,别墅娱乐项目较多,可烧烤可唱歌可麻将可做饭,部分带泳池,好的酒店可以看看格兰云天、欣涛度假村等 ✅青澳湾:一线海景房可以考虑黄金海岸公寓,民宿推荐日月凭川或者一方浔岸,人多可以考虑别墅,慢姑娘轰趴馆、白海豚豪华独栋别墅等,适合家庭聚会、公司团建,性价比高公寓可考虑香湖湾或半岛逸景公寓 ✅云澳镇:码头渔港,距离沙滩海边开车十多分钟,房价相比较便宜,如海泉湾酒店 ⚠️注:提前预订,选择比较多,每个位置住宿有很多种类似,公寓/酒店/民宿/别墅等,从单间到十多房 不知道住宿如何选择,需要推荐的可在下方留言,时间+人数+要求 #周末去哪儿#笔记灵感#南澳岛海景民宿#南澳岛旅游#南澳岛#南澳岛攻略#南澳岛住宿推荐#南澳岛海景别墅#南澳岛旅游攻略#汕头南澳岛#南澳岛民宿#南澳岛美食




文章编号: 6ebb483256990e4778ce4bad5c69a047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 哔哩哔哩APP -  (MC漫画《晨曦传记》同人文 人偶师_崩坏) 2023-02-28    叶绿蛇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22106073/






提醒:这些是同人,是同人,是同人!!!请勿将同人设定代入官方=-=

如果做不到请停止观看,以免影响你对官方剧情的理解。 

↑在官方设定里没有Leekill这个角色。↓  

↑此篇为鳕鱼教系列↓ 

警告:本篇含有一些番茄酱元素,请未成年人不要在家长陪护下观看,否则容易挨揍。 

《人偶师_崩坏》 

by:白海豚 

[鳕鱼教万岁!血腥万岁!大爱虐杀!]

[这是跟鳕鱼教主的那几篇平行的世界,不过人们都还好好的没有遭到毒手就是了]

看着你完美的模样,使我忍不住想要将你的模样永久保存。

  温暖的阳光撒在弋兰号的船帆上,微风使船帆轻轻飘动着。在这平常的一天里,一位特殊的客人乘着一艘商船踏上了秀兰港。一个黑暗而扭曲着的故事随着那名神秘之人的脚步渐渐浮现而出。

  这名神秘之人穿着白色的衬衫,棕灰色的马甲。带着一顶黑色小帽子,整个人看起来彬彬有礼的样子,只不过脸上带着一副白色的面具,面具的样子除了眼睛部分的两个孔以外只有一道哭丧着嘴的缝。

  神秘之人拖扛着大大小小的行李走下商船,抬头仰望着秀兰港宏伟的建筑,海鸥在屋檐间飞行,藤蔓点缀在坚实的墙壁上透显出古老而辉煌的气息。这便是人类的力量罢。

  一名骑龙少年突然打破这宏伟的画面。因为速度过快来不及闪躲,龙撞到了神秘之人身后巨大的行李上,层层叠叠的行李箱崩塌一般的倒下发出巨大的碰撞声,行李散落了一地。

  “啊啦..非常抱歉..”少年跳下坐骑低着头对神秘人表达着歉意,就像顽皮的孩子打碎了珍贵的花盆等待着原谅。然后蹲下身子去捡拾散落的行李。

  神秘人透过面具眼睛部分的孔洞静静的注视着这个突然闯入的“坏小子”,仔细的观察着少年外表的每一处细节。这名少年身穿着一套现代化的黑色礼服,一头浓密的银白色头发,还带着一副刻画着红色音符的耳机。

[完美..]

  少年伏着身子在整理行李,根本没有注意到会聚在自己身上的专注目光,还在轻声说着抱歉。少年的动作十分利索,原本散落一地的物品渐渐被一个一个拾回。

  忽地,少年摸到了一个形状奇怪的物品,好似一个球形,但是形状似乎并不规则。少年拿过物品到眼前端详,这是一个拳头大小被仔细打磨过的木球,再仔细观察过后竟发觉那不规则的形状实际上是一个人头。

  这时候神秘人突然开口了,而且出乎意料的是面具下的声音是女声:“哦...那个是我的...”神秘人把目光从少年身上移开,从少年手中拿过了那颗木人头小心翼翼的擦拭了几下。其余的物品已经全部归位,少年也就站了起来面对着神秘人。

  少年:“抱歉..我不是故意的..”

  神秘人:“啊..没关系,没有摔到比较重要的箱子。”

  少年:“啊啦..请问这些行李是用来做什么的呢?”

  早在捡拾物品的时候少年就已经发现散落的行李这些大多都是雕刻打磨等制作工艺品的必备工具。直到这颗木人头的出现才真正勾起了他的好奇心。

  “这些啊,是用来做人偶的,我其实是一名人偶师。”神秘人说道。

  “啊啦..是这样啊。不好意思我还有事情得走了。”少年说完骑上龙匆匆的离开了,神秘人望着少年远去的背影注视了很久,直到看不见之后才继续搬起行李走到自己租借的房屋里。

[走掉了..真可惜啊..]

  午时,少年伏在弋兰号的船栏上看着港口来去的人群,目光突然停留在远处聚集的人群上。少年下船走到人群聚集处,费了半天劲才看清人们在围观什么。在人群的中间那名神秘人操纵着提线人偶在演艺,被线操纵的人偶栩栩如生仿佛拥有自己的灵魂一般,得到围观人不断的赞赏。

  直到表演结束后人群渐渐散去,神秘人很惊诧的发现了依旧留在原地的少年。“咦,又见面了呢。”“啊啦..你表演的真不错。”

  少年微笑着看着神秘人

[他...实在太完美了]

[好想拥有他..]

  神秘人:“我还不知道你的名字呢?”

  少年:“啊啦,我叫Leeko。你呢?”

  神秘人:“叫我海豚就好”

[他的名字也那么好听..]

[快要受不了了..]

  海豚:“你住哪?”

  Leeko指了指弋兰号:“啊啦..我是晨曦公会的专差,就住在公会的船上。”

  “我们还会再见面的。”海豚说完提起东西快步离开了。

[我一定要得到他!]

  那天晚上,人偶师的房间里灯火通明,新的人偶设计灵感不断涌现,一个少年的形象被画在了草稿纸上,旁边标记的名字被重重的画了几道下划线_Leeko。

  之后海豚经常在弋兰号附近表演,结束后便会与Leeko聊上一会,两人渐渐熟悉了起来。公会的其他人也发觉了这个现象,开始疯狂的八卦。

  璇璇:“喂,Leeko啊。今天是不是又去找那个戴面具的女孩了?”

  Leeko:“啊啦...怎么了吗..”

  璇璇悄悄凑近Leeko的耳边,拽开他的耳机小声的问道:“漂亮吗?”

  Leeko:“啊啦?”

  璇璇:“怎么?谈了这么久你还没见过人家的脸嘛?”

  Leeko:“啊啦...你是不是误会了什么..”

  渐渐的公会的所有人都默认了Leeko是在谈恋爱,而Leeko对于大家的看法一点都不知情,经常被问到尴尬的回答不出来。对于Leeko来说海豚只是一个来自他乡的旅者,想找人诉说自己的想法与感受而已。

  海豚跟Leeko讲了很多很多故事,应该都是人偶戏里的剧情吧。还提到了自己是来秀兰港寻找自己的师傅。

  海豚:“其实呢我本来只是来这里找人的。”

  Leeko:“啊啦?是很重要的人吧。”

  海豚:“嗯,是我师傅。我听说他来这个地方开了一家杂货铺。”

  在Leeko的脑海里忽然闪过很多的片段,感觉很真实却又好像是梦境,好像是回忆却又感觉不像是自己的。海豚提到的那家杂货铺在脑海中浮现,还有一名带着笑脸面具的男人手中握着一瓶腥红的药剂...

  Leeko:“啊啦...你师傅是不是跟你一样总是带着面具,而他的那一副是笑脸的?”

  海豚:“咦?你怎么知道?”

  Leeko扶着脑袋:“唔..我不清楚,总感觉好像在哪里见过的样子...”

  海豚:“算啦,我找遍这里都没有找到那家杂货铺,也许他并不在这里。”

  Leeko:“那你接下来打算继续寻找他吗?”

  海豚:“不找了,反正他的徒弟也不止我一个,我就算找到他也学不到什么吧。我想留在这。”

  Leeko:“啊啦..”

  海豚忽然拉住Leeko的手:“对了,我最近在做新的人偶,想不想看看!”

  Leeko:“啊啦?”

  远远观望的晨曦公会的众人:“诶!牵手了,牵手了!”

  “哇塞,又撒狗粮。平时燕子跟吴磊撒的还不够吃吗!”

  “里昂不是也老是去找朱雀一起撒狗粮吗?”

  “喂!别瞎说!”

  “可怜我们这群单身狗咯。”

  “诶!他们牵着手走了,我们要跟上吗?”

  “给他们留点二人世界啦~”

  

  海豚拉着Leeko来到自己的出租屋里。里面架满了各式各样的人偶,有很小的提线人偶,也有栩栩如生的仿真人偶。那些人偶都十分逼真像是活的一样,虽然看起来乱糟糟的摆在屋里却感觉使屋里显得热热闹闹的感觉,一点没有像其他人偶馆里生硬的人偶散发的死气。

  “啊啦...真厉害呢...”Leeko也不经赞叹这些人偶制作的工艺之精细。

  “可惜我还不够满意,他们都还有缺陷。”海豚走到一块巨大的布盖住的物体旁边,“我相信我这次的作品一定会成功的!”说完便拉开了那块盖着的布。一个真人大小的人偶站在那里,好像只完成了一半,但是头部的细节已经做的非常到位了。

  这个人偶有一头银白色的头发,绯红的双眼。Leeko看着这个跟自己长得一样的人偶有些吃惊。

  海豚:“我..是照着你的样子做的..你不会介意吧?”

  Leeko:“啊啦....没关系..”

[他是不是..不满意..]

[难道哪里不够像吗..]

[不够,不够!必须重新修改!] 

  

那天晚上,人偶师的房间里灯火通明,新的人偶被不断的修改,各种零件散落在地上。

  “眼睛..不够有神,挖掉换一副!”

  “头发的颜色太糟糕了,必须换掉!”

  “这双手才不应该是这样的,卸掉重来!”

  这几天,海豚来表演的次数渐渐的变少了,而是直接冲到公会拽着Leeko回到出租屋内,请求Leeko对人偶做出评价。

 这个人偶已经几乎与Leeko一模一样了,就连Leeko自己也怀疑这只是一面镜子。但是无论如何海豚似乎都不满意的样子,哭脸的面具似乎永远不会被满意。

[到底为什么..]

[到底哪里还有问题?]

[对了..还没有进行“那个”仪式]

  “Leeko!你还好吗?”海豚拿着一块干净的手帕递给了Leeko。

  就在刚才,海豚无论如何也非要Leeko试着摸摸看人偶的头发,想要看看这样的头发质感究竟如何。Leeko却被裹夹在人偶头发中的尖锐刀片割破了手,鲜血流个不停。

  “对不起,对不起!是我太不小心了!”海豚把刀片取出,一个劲跟Leeko道歉。

  Leeko: “啊啦..我没关系,但是..人偶被我..”

  有几滴血滴到了人偶的脸上,流下长长的血迹,仿佛血泪一般。在血液的映衬下,人偶忽然显得诡异起来。Leeko无法确定是人偶刚刚笑了,还是它原本的表情。

[本体的血液..能够复制出人偶的灵魂]

[但是为什么..还是不够完美]

  人偶师陷入疯狂,不再上街表演,没日没夜的在出租屋里修改着新的人偶。人偶无数次被拆解到支离破碎,又无数次被复原。零件更换了一波又一波,原本摆在屋内的其他人偶也被肢解作为新的人偶零件。

[为什么还不够完美..]

[无论怎么修改..都无法跟他相比]

[对了..就是因为有他]

[他才是最完美的]

[不,还不够完美]

[他不属于我]

[我真正需要的是属于我的他]

[所以才会觉得不够完美啊..原来是这样啊..]

  Leeko已经好几天没有看见海豚了,本来就有些担心,加上公会其他人各种八卦,他决定去拜访一下海豚。

  “啊啦..请问海豚在...”Leeko发觉出租屋的门并没有锁,便小心的推开门,而眼前的景象却再也不像他最初看见的那副模样了。

  原本温馨热闹的出租小屋现在如同可怖的碎尸案案发现场一般,被肢解的人偶随意的散落在各个角落。被扣出眼珠的人偶头部空洞的朝着门口的方向,房间里死气沉沉。唯一的活物便是跪在地上修改人偶的海豚。

  “你来了啊,要看看我的人偶吗?”海豚转过头看着Leeko,脸上哭脸的面具在这可怖的场景衬托下无比的诡异。

  Leeko倒吸一口凉气退后了一步,不是因为房间里可怕的样子,而是海豚的那股语气,夹带着浓浓的杀意,而海豚身后的人偶诡异的盯着自己在笑。Leeko的潜意识无数次的警告着他:要被杀了!

  Leeko转身以自己最快的速度逃离了这个可怖的地方,他不敢回到公会,因为担心会被海豚找到,所以他独自离开躲到了一处偏僻的地方。那个地方在Leeko的脑海中仿佛原本种着一株叫做兰樱草的花..但是Leeko无法确定脑海中的记忆究竟是从何而来的。

  疯狂的人偶师看着少年远去的背影陷入了沉思。

[他果然不喜欢我..]

[他不是我的,他不属于我]

[但是他的存在阻碍了我创造属于我的那个他]

[那就把他杀掉吧,拆掉吧,扔掉吧]

[他也察觉到所以逃掉了吧..]

[他逃不掉的..]

  “Leeko?你怎么躲在这里,担心死我们了。”燕子找到了躲在角落的Leeko。因为恐惧使Leeko心神不宁憔悴不堪,面色苍白了许多。

  Leeko:“啊啦...”

  燕子:“我们听说了那个人偶师想要害你的事情,已经叫院长把她赶走了。放心吧。”

  Leeko无力的撑着墙面站起:“是这样吗...谢谢..”

  燕子伸出手想去搀扶虚弱的Leeko:“一起回去吧。”

  Leeko:“你..怎么找到我的?”

  燕子愣住了,表情突然变得很古怪。Leeko察觉到了不对劲,但是已经迟了,虚弱的身体已经无法及时做出反应。燕子摸出一把刻刀狠狠的捅进Leeko的腹部,Leeko往后退了几步靠到了墙上,痛苦的捂着肚子。

  燕子带上了哭脸的面具,走到Leeko的面前。虽然刚刚那一击并不致命,但是Leeko已经放弃了求生的欲望,绝望的靠在墙边喘息着,看着疯狂的人偶师步步逼近。

  “我可是很厉害的人偶师,给人偶画过的妆不计其数,所以想让我自己易容什么的根本不在话下,你还是太天真了呢。”海豚扶着Leeko的下巴挑逗着,“不过你还真信任你的伙伴们,这样傻傻的就信了。可惜他们才不会来找你呢。”

  Leeko沉默着低下了头,腹部的伤口还在渗出血液,自己的双手也沾满了自己的血液。“已经没必要再反抗了...”Leeko在心里对自己说着,身体晃晃悠悠开始往下倒。

  海豚接住了倒下的Leeko,Leeko无力的趴在海豚的身上,任由海豚肆意玩弄。

[啊..此时的他是那么的完美...]

[要是他早都这么顺从就好了]

[可惜啊..]

[不过现在已经有材料可以制作出真正完美的他了,我的杰作就要完成了!] 

  

  那天晚上,人偶师的房间的灯火通明,一名少年被无情的肢解,倒在地上好像损坏的人偶一般。房间的墙壁上,地面上都被刀刻满了疯狂的字眼:“杀了他”“kill him”“Leeko”

  Leeko趴在地上还未断气,手脚已经像人偶的零件一样被拆了下来丢在一旁,他无神的双眼静静等待着死亡的降临,流出的血液浸透了他的身体。

  人偶师一直都故意避开致命的地方,并不打算马上杀了少年。然后她从一个小箱子里取出一小瓶药,里面只装了一颗小小的药丸。

  海豚小心点捏着药丸在Leeko眼前晃了晃:“这种药是我从鳕鱼师傅那里偷来的珍贵药丸哦,针对你很合适呢。”

  海豚:“你应该知道有一种药可以阻止龙类切换形态吧?”

  Leeko的脑海中的确对这种药有微弱的印象..到底是从哪里来的呢..而且为什么只要想起来就会感觉到悲伤..?

  海豚接着说:“这一颗是强化版,会完全抑制龙族的血纯。对你来说死后不必变成那种怪物应该很高兴吧?”

  海豚说完,掰开Leeko的嘴将药丸送了进去。泪水从Leeko的脸颊滑落,滴溅到地板上的血迹之中化为一团血水。

  海豚:“为什么要哭呢?你应该高兴才对啊,这样的你不会再伤害到你挂念着的伙伴们了。”

  海豚:“零件已经准备好了,那么接下来就是拼接了..”

  冷酷的人偶师取出了少年那对美丽的绯红色眼睛,安到了人偶的眼眶。

  残忍的人偶师剖开了少年的腹腔,将无用的脏器丢到了一边。

  无情的人偶师打开了少年的胸膛,拿走了那颗还带着温度的心脏。

  疯狂的人偶师最后一次抚摸着少年支离破碎的尸体。

  人偶师的指尖沾了沾地面间尚未凝固的血液,在房间内最后一处没有被刻下文字的地方写下了她为她完美的新人偶取的名字:Leekill。

[我完美的人偶,醒来吧!]

  天空一道惊雷,房间内所有的烛火在一瞬间全部熄灭,一切都陷入了黑暗之中。人偶师重新点亮了一盏油灯,房间里原本摆放着人偶的位置空空如也。

  “啊啦..是在找我吗?”一个熟悉的声音从人偶师的背后响起。

  人偶师猛的转身,眼前的便是自己创造的那个他_Leekill。

[我..成功了!?]

  海豚:“是我创造了你,你是我最完美的作品!”

  Leekill对人偶师所说的并不在意,反而是看着旁边那个少年的尸体出神。

  海豚:“你在看Leeko吗,我是以他为原型制造的你,不过你比他还要完美。”

  Leekill蹲了下来捡起尸体看了看,一脸诡异的微笑看着人偶师:“你的意思是说我的意义完全是为了代替他?”

[有哪里不太对..]

[他怎么会是这样的?]

[是哪里做错了吗..又失败了..]

[所以还是拆了吧..]

  失败的打击冲击着人偶师的大脑,理智渐渐丧失,她抓起旁边染满血的刻刀靠近着眼前的少年。

  少年面不改色,脸上依旧是那副冷冷的微笑:“啊啦..想要把我也杀掉吗?不过我跟那家伙不一样哦。”

  少年忽然展开了自己的龙翅,在一瞬间飞到了人偶师的身边捏住了人偶师拿着刻刀的那只手。人偶师惊恐着想要挣脱,但是手腕被死死捏住动弹不得。

  Leekill歪着头温柔的微笑道:“我现在的存在可由不得你决定了呢,不好意思呐。”

  

  破碎的哭脸面具掉在了地上,人偶师仰面倒在了地上,一切回归了宁静。日出的阳光从窗子投进房间,染出一片绯红。少年踏着血液走出房间朝着天空飞去,拥抱他的第一缕晨曦。 




文章编号: 9c0d728d3768289b1c6da816310157e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 哔哩哔哩APP -  (【疯狂骑士团】0氪也能轻轻松松升级) 2023-02-28    未闻花名xyw


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22105853/






大家好啊,我是小编大大的小透明。 

和小编一起来骑士团体验一番吧! 

本文首发【疯狂攻略】公众号,未经授权禁止“抄袭文章”转载至其它平台。 

钓鱼图鉴没必要最求,图1骷髅鱼,图2鳄鱼,图3海豚和双鬓鲨。为了那么点属性去买饵料运气好几下就出,运气不好几百发才出血亏。挖矿优先肉,其它任何东西优先度都不如肉。宝石属性优先攻击,防御性价比最低。100级前属性性价比大于被动。100级后找准自己的方向堆一个属性。 

钓鱼箱鱼看自己需求,不是越高越好,比如玩连击就中型鱼忽视反击,水中生物就选连击。玩闪避中型鱼就忽视暴击。钻石优先翅膀买齐,竞技场看人下菜碟。钓鱼属性前期大型鱼猎手有就留。图4需要400条大型鱼才开,拒绝大型鱼克星,先留大型鱼猎手。唯一属性不急着刷。

竞技场不要去追求名次,每天22.00领完竞技场奖励后,宝石下掉,马换成一级绿马,神器换成没用的,翅膀换成白给的那个。保证第二天分掉下去以后竞技场100%胜利,毕竟前期宝箱全靠竞技场升级,输一次都是血亏渔具:刚开钓鱼的玩家,完成订单后的珍珠优先升级鱼漂鱼线。所有渔具里目前推荐只升级鱼漂鱼线,等紫色15级以上可以酌情升级其他渔具。渔场:开通渔场能快速获取更多稀有鱼类,可以根据需求洗炼渔具属性,0氪不要在乎渔具属性

鱼饵:骨头鱼-臭臭,鳄鱼-腐肉,双髻鲨-奇虾,推荐鱼线强度85,白海豚-丰收,推荐鱼线强度85,食人鱼-蚯蚓,隐形鱼-蚯蚓。 

玩家可以在高级渔场里面垂钓得到骨头鱼。需要玩家使用臭臭饵才有概率垂钓到骨头鱼。(建议玩家可以使用臭臭饵加拾荒,这样就有概率可以钓到。)臭臭饵在游戏中可以通过商店购买的方法得到。需要注意的是,骨头鱼的掉落概率并不高,还是要看运气。骨头鱼的攻击和防御都是很高的,值得玩家垂钓。 

以上便是本篇的全部内容了。主要是告诉大家骑士团的一些小知识,还有就是加入骑士团的一些注意点。如果觉得本篇文章对自己有帮助的小伙伴不妨点个赞再走,小编先谢过大家了,咱们下期再见。 




文章编号: c5421d18b041550600fcdb3eee30ce2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 哔哩哔哩APP -  (福特X蓝丝带 以心护海 探啔新程) 2023-02-28    能量中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22103375/






能量中国·中国发展网传播矩阵(蓝丝带海洋保护协会 供稿)海洋是很多人心中的诗和远方,代表着自由和梦想,但它很脆弱,需要每个人的关注与守护。2月23日,长安福特联合蓝丝带海洋保护协会在厦门鼓浪屿开展[以心护海 探啔新程]海洋保护公益活动,与福探长一起践行《探长公约》,以实际行动守护碧海银滩。 

活动现场,自然资源部第三海洋研究所张语克博士为福探长们开展“中华白海豚保育”讲堂,带领福探长走进和认识水上大熊猫;拥有十多年鲸豚救护经验的鲸豚救援队队长李海勤实地示范中华白海豚等鲸豚类保护动物救助流程,为中华白海豚营造更加温馨的港湾。福探长们借此掌握基础救护技能,将所学知识技能传递给身边人,带动更多公众能参与到科学的鲸豚保护行动中。 

通过分组的方式,各福探长分工协作,沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾,根据每组捡拾的垃圾重量评选净岛护卫队,排名前三队伍福探长喜提户外露营装备。 

始于微小坚持发光,聚合力量日趋强大。长安福特还将继续坚持《探长公约》精神,与所有福探长一起,用热爱为环保事业迈出平凡又伟大的一步。 

近年来,蓝丝带在项目运营方式上持续创新,一如既往主动响应全球可持续发展趋势和要求,相继与各类有社会责任感的企业开展合作,推动ESG深度融入蓝丝带NbS项目管理中,先后与百威集团、招商维京游轮、麦卡伦、蔚来、极氪智能科技、逸动科技、雅诗兰黛、碧欧泉、优衣库、高丝等国际知名企业建立CSR合作关系,并在全国各地开展海洋生态资源保护和修复、海洋污染监测与治理、海洋生态科普、海洋保护网络建设等海洋保护工作,全力推进“山水林田湖草沙生命共同体”生态文明建设,扎实践行“绿水青山就是金山银山”的新时代生态文明价值理念,助力海洋碳中和愿景的实现,为守护海洋的可持续发展贡献力量。


文章编号: f23ff07955782b33b8ac39532f961ab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 小红书 APP -  (海边小诗意丨体验别样的钦州自驾2日游) 2023-02-28 莫莫   莫莫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fd740d0000000013012f33






 沉闷了好久的冷冬 这段时间终于是放晴了 早已迫不及待想闯进自驾游世界 用钦州三四月间的漫天景色 来满足冷冻了一整个冬天的浪漫少女心 ㅤ 有人说:人活着就要多去旅行 多去看看外面的世界 如果你不出去走走 就会以为现在的生活圈子就是世界 不管多忙, 请给自己一个认识新世界的机会 云旅已经帮你策划好了 钦州2日自驾游赏玩各种景色 盛放的芬芳一定绚烂到足够让你忘记冬天 ㅤ ㅤ 钦州 · 赏山 · 赏海 · 赏故里 👉八寨沟 八寨沟景区是国家4A级旅游景区 位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 地处十万大山北麓 是广西著名的十万大山原始森林最美的一段 ㅤ 峡谷两旁植被茂盛,树木葱茏 藤蔓缠绕,穀中奇石遍布 飞瀑层叠,景色诱人 春有山花烂漫 夏有竹径通幽 秋有红叶染溪 冬有百亩雪梅 ㅤ 👉刘/冯故居 刘冯旧居是刘永福(1837—1917)的故居 他是清末民初军事人物 原是反清的黑旗军将领 1883年率黑旗军参加中法战争,屡次大败法军 也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群 ㅤ 👏历史昭示未来,奋斗创造辉煌 刘冯故事在中小学历史教材中代代传扬 历史的一页“春风翻过” 读英雄故事,做英雄传人 用汗水浇灌收获 以实干笃定前行 唯有只争朝夕、不负韶华 ㅤ 👉坭兴陶工艺 坭兴陶,古称越陶,学名紫泥陶 距今已有千年的历史,发明于唐以前 至唐而益精致,与江苏宜兴紫砂陶 云南建水陶、重庆荣昌陶并称“中国四大名陶” 坭兴陶质地古朴,不俗不媚 以至文人深爱笃好、以坯当纸 或撰壶铭,或书款识,或刻以花卉 印章等,托物寓意,每见巧思 ㅤ 👉三墩岛 在钦州的海岸线上,有这样一片海 绵延的公路向海上铺开 被人们称为“最美”海上公路 平坦开阔的陆地长出茂盛的野草 堪称海边上的“非洲大草原” ㅤ 🐳你想象的天涯海角ㅤ 是什么样子? 海浪拍打着斑驳的礁石风 在天地间回旋当辽阔的海岸 遇到茫茫草原,这样神奇的碰撞 你只在电影里见过吗? 那么,钦州三墩港欢迎你 ㅤ 👉三娘湾 钦州三娘湾是“中华白海豚之乡” 自古以来得天独厚的自然条件 孕育了独特的海洋文化 这里有金黄的沙滩 清丽宜人的海滩、质朴温馨的村寨 以及青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等丰富水产资源 ㅤ 🌾小扇引微凉,悠悠夏日长 去吹吹夏日的海风,看看温柔蓝色的潮汐 让杂乱的思绪得到平静,繁星点点 蝉鸣不休 交织着夏夜的美好,夏天已来临 Day 1南宁—钦州八寨沟—钦州市 Day 2刘/冯故居—参观坭兴陶工艺—三墩岛—三娘湾—返程 ㅤ ㅤ ㅤ              #自驾游#旅途中的美景#自驾#海边#一起去看海#海边日落




文章编号: 7daf259ed9dec1fe63be745e740e476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 小红书 APP -  (特价优惠珠海长隆海洋王国票) 2023-02-28 小红薯634A1C6E   小红薯634A1C6E


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fd66d8000000001300184c






 珠海长隆海洋王国保姆级攻略 教你如何避开人流拍出大片!赶紧收藏好了! 【游玩攻略】 1上午:10点开门,推荐11点左右入园,上午把各种展馆逛完,人比较少,能找到超级出片的广角机位,馆内基本上有空调哦! 2下午:去玩各种游乐设施,基本不用排队(节假日人肯定很多) 注意:游乐设施有限定身高哦~ 3傍晚:大巡游+海洋保卫战(水上飞人、烟花、无人机) 【游玩路线】 直奔鲸鲨馆>>)企鹅馆>白鲸馆十白鲸剧场(12:30)>>)中华白海豚十海豚剧场 >海牛馆>5D影院>>弹雨林升降塔 >鹦鹉过山车>>公冰山过山车>>和超级激流>旋转水战 >>超级猛犸花车大巡游16:30>>十海洋夜光大巡游18:45>>米海洋保卫战19:30注意:剧场跟演出时间每天不一样哦 #亲子游玩好去处#珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆海洋王国烟花秀#珠海长隆海洋王国游记




文章编号: d283368331507664dfcc9f0554887943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 小红书 APP -  (刚回来‼珠海长隆海洋王国必看坠新坠强攻略) 2023-02-27 Mia-梦   Mia-梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fcbc81000000001300d4d3






 不废话,全是满满干货 🐬行程🚄:周五晚抵到珠海,入住桔子🍊酒店,周六一早出发,入住横琴湾酒店,海洋王国玩耍,周天下午离园高铁返回 🐬关于费用💰:两大两小,高铁1600,横琴湾家庭套票2378(含一晚住宿+3张入园门票),伴手礼365,船票240,用餐1100,的士费200,婴儿车租车100,其他杂项,合计约6500(我也没想到居然花了这么多 🐬重点游园攻略: 其实园区主要包括两类: 1⃣️个是场馆,1⃣️个是游乐设施 🏠主要场馆 入口-中华白海豚-海豚湾-海豚剧场-海牛馆-鲸鲨馆-白鲸剧场-北极熊馆-企鹅馆-海狮剧场-海象山-出口 🎠游乐设施 选择自己感兴趣的打卡一般周末都要排队 🐬我的行程: 主要看馆为主 第1⃣️天中华白海豚🐬、海豚🐬表演(必看),海牛馆,鲸鲨馆,海底互动船、白鲸表演,北极熊🐻‍❄️馆,花车巡游,烟花🎇表演 第2⃣️天海豚转转车、5D影院、海狮🦭表演、企鹅🐧馆 🔥网上有很多的建议游园攻略,其实很难实现,特别如果你没有买特快通道票的时候,进园区游客中心拿一张地图,公众号了解好表演时间,选孩子感兴趣的慢慢看过去就行了 🐬一些Tips: 👉🏻如果带了3岁以下小朋友,一定要租车,不然抱到怀疑人生,别问我怎么知道的 👉🏻海豚表演一定不能错过,海狮和白鲸也不错 👉🏻鲸鲨馆、企鹅馆是给我印象坠深的两个场馆 👉🏻要不要买特快票,我建议如果预算充足,且孩子够大可以买,确实体验感会好一些,我没买,因为两个娃身高有限制,很多项目也不会玩,所以比较佛系,主要是看场馆 👉🏻周末去的,整体感觉人还算好,上午整体人少一些,不过建议近段时间去,天气很不错 🐬关于酒店🏢 1、企鹅🐧酒店离得坠近,就在入口,如果对于有睡午觉需求的宝宝,可以考虑 2、我入住的横琴湾体验五颗星,一是可以坐船去海洋王国对孩子来说非常开心,二是有室内恒温水世界,目前可以玩水,三是酒店就有海豚🐬池和🦩火烈niao,配上棕树,真是三亚的既视感(下篇单独发文写横琴湾) 还有其他问题可以评论区交流 #20°的春日PLOG#笔记灵感#珠海长隆海洋王国#遛娃日常#长沙#珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆海洋王国游记#珠海长隆#珠海#珠海长隆横琴湾酒店




文章编号: 7ac4e3c4b2b945b81469d89ce884e596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 小红书 APP -  (太原这家神仙贝果店🥯每一款都想买) 2023-02-27 太原发现   太原发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fcb1c7000000001300b41b






 我不在羡慕北京上海了!太原也有一家zui全贝果🥯店了…贝果脑袋快去冲🐛 ✔️意式洋芋🥯 ✔️蒜香贝果🥯 ✔️红茶奶酥贝果🥯 ✔️南瓜黑豆🥯 ✔️全麦杂粮贝果🥯 ……… 简直不要太多了,每款价格均在10r左右,有条件的买回家建议复烤哦,口感更佳‼️ 🏠白海豚手工面包 📍国金负一层(无印良品旁) #太原#手作贝果#贝果#面包脑袋#手作面包#面包控#太原面包店#太原手作面包甜品




文章编号: b11a9d03b4ed231a018c6e74f0773e8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 哔哩哔哩APP -  (21世纪首个"生于此地,死于此地"的台风 | 2008年台风白海豚【台风回顾】) 2023-02-27    T_H_U_I


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av225220072/




21世纪首个"生于此地,死于此地"的台风 | 2008年台风白海豚【台风回顾】


文章编号: e8c8968ed047a3222688ef2826836117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 小红书 APP -  (珠海桂山岛｜适合看海发呆的日系清新小岛) 2023-02-27 爱做攻略的旅行家   爱做攻略的旅行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fc71c90000000027013d9e






 一旦度过了寒冷的冬日,就会特别渴望奔去一处温暖的地方,哪怕什么都不做,就吹吹海风、晒晒太阳,也会觉得身心被治愈🏖️ 桂山岛就是这样一个地方,它是个没那么“网红”的小海岛🏝️,岛上的每一帧风景,都像是缓缓展开的电影画面,温柔细腻地轻抚着每一个到来的人。 南方的海岛多如繁星,但开满鲜花🌷的桂山岛,也许会成为你内心的一处疗愈之地。 📍地址:广东省珠海市桂山岛 🚢交通:珠海香洲港码头-桂山岛(微信搜索“香洲港”) 🎫船票:85元/人(单程)170元/人(往返) 🔎提示:桂山岛是不可以开车上去的哦~不过上岛后可以租车 🌈桂山岛的商业化气息不重,所以更有种旅行的惊喜感。很多人说这里有“镰仓”“垦丁”的感觉,虽说景点都有自己独有的特色,但这种类比,可见桂山岛的魅力~ 💦水超级清澈,晴天绝美 🐬可以偶遇海豚!超可爱 🌈灯塔、落日余晖、海船...海边元素满满 🍤海鲜丰富,可以敞开吃 🔥这些地方千万别错过 1⃣️海岛灯塔 氛围感拉满,拍照的话很美很青春,网上po出的热门图片总能看到这座灯塔,就算不拍照,漫步看日落也很棒。 2⃣️北山水库 登到山顶,可俯瞰整个桂山岛,还能看到壮观的风车🎡~往远处望就是珠海和澳门。 3⃣️海豚湾沙滩: 运气好的话,有可能看到中华白海豚🐋!这里的沙子偏粗粒,最好别赤脚,你可以带上赶海工具,捡一些漂亮的贝壳,抓抓海胆。 4⃣️桂海村 蓝白色房屋,有点圣托里尼的味道,蛮适合拍一些写真。 5⃣️爱民路 通向大海,一条很长的下坡路,两侧是绿树鲜花💐,前方则是宝石蓝般的海,很有层次感,随手拍都很美。 6⃣️桂山舰纪念公园: 可以看到超级美的日落,还有很绝的礁石栈道,紧靠大海🌊,真的太太太太好拍了 🏡住宿: 推荐住在桂海村,这里的民宿各有特色,价格一般在300-500之间,旺季或是海景房,会达到1000+💰 相信我,你一定会爱上桂山岛❤ @城市情报官 @走走薯 @生活薯 @户外薯 #旅行#珠海#桂山岛#小众海岛#珠海周末去哪儿#珠海周末好去处#治愈系风景#我最爱的海滨城市#海岛旅拍#小众旅行地#珠海旅行#海岛度假#珠海旅游




文章编号: d25019d5038b6a6d1dc531a9eac43d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 哔哩哔哩APP -  (2023年广西海洋生物多样性有奖问答试题答案分享) 2023-02-27    bili_64920710465


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv22084583/






1.()10月8日,中国国务院新闻办公室在北京发布《中国的生物多样性保护》白皮书,这是中国政府发布的()生物多样性保护白皮书。 

A.2021年,第二部 

B.2020年,第一部 

C.2021年,第一部 

D.2020年,第二部 

参考答案:C 

2.布氏鲸(Balaenopterabrydei)隶属()目()亚目()科()属,广西是目前我国近海唯一能稳定观测到此大型鲸类活动的海域。 

A.鲸、齿鲸、齿鲸;铁山港 

B.鲸、须鲸、须鲸;涠洲岛 

C.鲸、齿鲸、须鲸;廉州湾 

参考答案: 

3.中华白海豚(Sousachinensis)又名太平洋驼海豚、华白豚。隶属()目()亚目()科。在广西主要分布在()和()海域。 

A.鲸、须鲸、海豚;珍珠湾、铁山港沙田 

B.鲸、齿鲸、海豚;三娘湾-大风江口、铁山港沙 

C.鲸、齿鲸、齿鲸;三娘湾-大风江口、廉州湾 

D.鲸、须鲸、齿鲸;珍珠湾、廉州湾 

参考答案: 

4.目前,广西已有4处国际重要湿地,分别是广西桂林()喀斯特国际重要湿地、广西()滨海国际重要湿地,广西()红树林国际重要湿地、广西()国家级自然保护区国际重要湿地。 

A.会仙,北海,山口,北仑河口 

B.会仙,钦州,北仑河口,山口 

C.会仙,钦州,山口,北仑河口 

D.会仙,北海,山口,儒艮 

参考答案: 

5.广西近岸海域拥有国家()级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家()级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

A.一、一 

B.二、二 

C.一、二 

D.二、一 

参考答案: 

6.海草是地球上唯一一类可以完全生活在海水中的高等被子植物。中国现有海草()种,约占全球海草种类数的()%,隶属4科10属,即鳗草科、丝粉草科、水鳖科、川蔓草科。 

A.22、30 

B.25、30 

C.30、40 

D.43、50 

参考答案: 

7.鲎的祖先最早出现在古生代的泥盆纪,当时恐龙尚未崛起,因此它又有“海洋活化石”之称。鲎的血液中含有(),因此呈现()。 

A.铁离子,红色 

B.铁离子,蓝色 

C.铜离子,蓝色 

D.铜离子,绿色 

参考答案:C 

8.红树林是与海草床、珊瑚礁并列的三大典型海洋生态系统之一。它们根系发达,足以抵抗强烈的风暴和海浪。红树林之所以叫“红树林”是因为()。 

A.它的叶子是红色的 

B.它的树皮中含有单宁成分,在空气中氧化会变成红色 

C.它的根是红色的 

D.它的花是红色的 

参考答案:B 

9.广西地处喜马拉雅以东地区,自北向南()个气候带,多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性,野生动植物种类数量达(),生物多样性丰富度居全国第()位,是我国生物多样性天然宝库和资源基地,是全球生物多样性热点地区,在国家生态安全和生态文明建设战略格尼有重要地位。 

A.5;15000多种;一 

B.4;15000多种;二 

C.4;18000多种;三 

D.3;18000多种;三 

参考答案:!小!程!序!》》》》》》!正!则!搜!题! 

10.广西合浦儒艮国家级自然保护区是绿海龟的栖息地及产卵地之一。绿海龟的主食是海中的海草和大型海藻,因此体内()累积许多绿色色素,呈现淡绿色,也因而得名。 

A.肝脏 

B.皮肤 

C.脂肪 

D.胃部 

参考答案: 

…… 

》》》》》》》》》》》》》》》》》》

2022《互联网新闻信息服务管理规定》专题题库 

2022年长沙市天心区科技考试题库  

2022年江西省全民数字赋能全民共享线上知识竞答题库 

2022年互联网金融监管政策解读题库 

…… 

  




文章编号: 71558aa8cc8f9f3a8f35bd56dda801f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 小红书 APP -  (厦门 鼓浪屿|遇见白海豚和橘子海) 2023-02-27    冷冰Hebe


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fc659f00000000120315d7




你写的好专业啊


文章编号: a43038b71b45d3916dc23bab9806a3aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 小红书 APP -  (深圳一珠海长隆海洋王国) 2023-02-27 snow   snow


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fc443300000000110120ac






 提前准备:1.准备防晒用品;2.准备零食(可以拿泡面进去);3.提前买好雨衣、鞋套;4.拿厚的衣服,晚上很冷。 交通:轮渡8:00~9:15(深圳蛇口口岸-珠海横琴口岸) 住宿:珠海莲舍假日公寓(横琴口岸步行5分钟) 至酒店放行李,打车到长隆(打车6分钟,价格6~10元) 游玩顺序:从进园左手边开始游玩(避开人群,反向游玩) 10点入园(10点开园)-10:30 5D影院-鲸鲨馆-11:30白鲸剧场-白鲸馆-海底互动船-北极熊馆-企鹅馆-13:30海狮剧场-海象岛-激浪帆船-超级激流-梦幻海洋-碰碰乐-鳐鱼池-企鹅过山车-冒险家游戏-迷你潜水艇-触摸池-海怪塔-水獭之家-极地转转杯-冰山过山车-鹦鹉过山车(可能不玩)-海牛馆-雨林升价塔-中华白海豚-旋转水转-海豚转转车-17:00海豚剧场-海豚岛-19:30海洋保卫战 从进门右手边开始游玩,分5个区域,分别是 海豚湾: 5D影院(10:30-14:30(每30分钟一场)15:00-18:00(每60分钟一场))-中华白海豚-海豚岛-海豚转转车-旋转水转-海豚剧场 (12:30 17:00); 雨林飞翔: 雨林升降塔-海牛馆-鹦鹉过山车; 海洋奇观: 鲸鲨馆-白鲸馆-海底互动船-白鲸剧场(11:30 14:30 17:45)-冰山过山车; 极地探险: 北极熊馆-企鹅馆-极地转转杯-水獭之家-海怪塔-触摸池-迷你潜水艇-碰碰乐-鳐鱼池-企鹅过山车-冒险家游戏 英雄岛: 海洋露天剧场-丛林过山车-海狮剧场(13:30 16:00 18:00)-海象岛-激浪帆船-超级激流 特色汇演:水上飞人大汇演(16:00)超级猛犸大巡游(16:30)海洋夜光大巡游(18:45)海洋保卫战(19:30) 返程:珠海高铁




文章编号: 6c6967e653325c659a0234e7d6176756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 小红书 APP -  (厦门｜一日游避雷攻略！这4点一定要看！) 2023-02-27 吕小肉肉肉   吕小肉肉肉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fc35e5000000001300a924






 1.二三月份的厦门还是挺冷的,得穿个厚外套,我直接套了棉服,如果遇上刮大风,那羽绒服也不为过了…一定要保暖,不然被吹死了 2.什么环岛海上游的路线千万不要去了!我和我姐妹就是因为没赶上鼓浪屿的船票,被一个司机师傅忽悠,说是可以做游船到台湾交界处,还能看什么白海豚。我俩也没多想,花了200多一个人,结果啥也没有,还被海风吹的差点感冒!!千万别去!对晕船的人极其不友好! 3.火山岛也省了吧,除了黑色的火山石好看一点,其他都特荒凉的感觉,买198的套票就是纯纯大冤种,什么纪念碑穀,有点俗的粉色,全靠滤镜撑着,旁边的灯塔都生锈了。而且很多博主发的那些拍照的地方,尤其是那个海边山洞,现在这个季节不让下去。就连黑色的石头那边都下不去,只能看一看。总之就是被骗了。 4.厦门的八市,阿杰五香只能说因人而异,我和我姐妹都不爱吃,但我男朋友超级喜欢。八市是真的乱,如果有洁癖的姐妹,最好还是省了吧。而且咱们外地人容易被坑。 [种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R][种草R] 不过如果没有大风,很多地方拍照还是很好看的,比如图4的咖啡厅,虽然路难走,但是景色绝了,拍落日好好看。 还有沙坡尾,也超级出片!深夜酒场也不错👍 重要的事情说三遍,注意保暖!注意保暖!注意保暖! #厦门攻略#厦门#厦门避雷




文章编号: 86b9ea8b5586685737f0e9dbfdd742fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 小红书 APP -  (🌅港珠澳大桥到底有多震撼？带你一次看个够！) 2023-02-27 米拍摄影社区   米拍摄影社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fc266d0000000027028228






 ✨港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界!👍 它连接着香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口~ 🥳桥隧的建筑风格汇聚了粤港澳的文化元素,浓缩了三地共同的文化记忆,同时更寓意着三地通力合作、共同建设“世纪工程”! (其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现了中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象~) 👀别忘了点颗⭐收藏起这份震撼人心的桥梁美学哦! 【📸米拍摄影师】: P1、P2、P8:@HuiSir P3:@吖震 P4:@赤甲 P5:@竹叶青TQPI7 P6:@陈Kevin P7: @GARFIELD918 P9:@骏大人 P10:@烁烁而明📷 🌈怎么样,以上九图的桥梁美学大家还喜欢吗?更多壮观建筑尽在米拍app哟~快去get你喜欢的那份美景吧! @摄影薯 @知识薯 @薯队长 @日常薯 @户外薯 @薯条小助手 #笔记灵感#米拍摄影社区#港珠澳大桥#摄影日常#港珠澳大桥穿梭巴士#建筑美学#建筑之美#桥梁工程#跨海大桥#扫街#建筑摄影#自然风光分享#我拍到的治愈画面#看一次夕阳#最美日落




文章编号: bc4a676807301d67ea79466f158f6264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 小红书 APP -  (厦门翔安区板块价值排名) 2023-02-27 于同学地产干货   于同学地产干货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fb8b0b000000001203df52






 翔安区一直以来都是厦门的最终局,是能够在中远期的未来决定厦门这座城市天花板的存在,每一年都在兑现价值,那么把南部新城分为十个板块,从目前已知的价值上做一个排序,供大家参考 1东部体育会展板块,这个板块的规划和建设都是超高级的,一千八百亿的投入也是实打实投进来的,白鹭体育场(中国第六大体育场)、凤凰体育馆、白海豚体育馆、新国际会展中心(中国东南最大会展中心),翔安大桥(已通车),这些都是东体能够看得见的大基建、大配套。并且东体是岛外桥头板块里面比较特殊的一个板块,因为它的核心配套就在桥头。加之每一年都新进的高端产业总部,东体是翔安绝对不能输的翻身仗。适合在岛内以及翔安工作的朋友入手。 2翔安南部新城,南部新城是翔安区的教育的制高点,拥有三所市属强校,双十中学、实小、科技翔安,是翔安居住和生活的不错选择,当时买在这个区域的大多都是岛内东部的新厦门人,这部分人都是岛内的高收入人群,所以这个区域的人口构成是很不错的,以厦航、湖里创新园、软二、会展北银行的人群为主,核心公建以及商业也都会随着交房居住进来的人口越来越多而补全。商业发展一般的原因是翔安少了一顿午饭,很多工作在岛内的住户中午不会回翔安吃饭,所以大的商业崛起还需要时间。比较适合在岛内或者翔安工作对教育需求比较大的朋友。 3环东火炬园,这个板块紧邻同翔产业园,有大量的产业人口,在环东智穀和同一滨海住满后外溢出来的人群就会选择这里,产业人口的进驻会直接影响这里的房产价值和房产走势,板块内还有下潭尾湿地公园这样的城市绿肺公园景观资源,工作离得近选择这里也是很不错的选择,如果在岛内工作不建议,空间距离太远。 4新店以及隧道口排名并列第四,新店是翔安老城区,发展比较缓慢,配套一般,好在有一批新的楼盘,也吸引了部分新厦门刚需买入,板块内无新的大规划,几所职业学校让新店看起来年轻化不少,适合低总价的刚需自主入手。 5隧道口,这个区域比较尴尬,自身是几乎没有什么配套的,教育也比较一般,刚刚规划的上海合作校落地也是遥遥无期,优势是离岛内近,可以享受岛内的配套,但是板块内新规划也比较少,且有一定的不利因素,价值偏低,适合把小区当作睡城的岛内刚需上班族入手。升值潜力弱。 由于剩下板块很多都还没有规划或者规划进度比较缓慢且配套一般,暂不作排名。翔安总体来看还是很适合岛内工作的年轻人买入,陪着板块共同成长。 #厦门买房




文章编号: f4d449c0e939dcbf40ac22fb4e204edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 小红书 APP -  (邮票分享｜见证《交通可持续发展》🚲🚚) 2023-02-26 我有一个邮票店   我有一个邮票店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fb6fbc0000000013009cb2






 该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。第三枚绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。 #一起分享邮票#收藏邮票#邮票集邮#高铁#道路交通相关分享#寄信#邮政包裹




文章编号: 5a368fcb73a3332ce1ce3d864ec766bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 小红书 APP -  (女孩子第一次去厦门！！保姆级旅游攻略厦门真的是令人向往的浪漫城市喜欢橘子海✔) 2023-02-26 小袋薯   小袋薯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fb6eb90000000013016c9d






 厦门真的是令人向往的浪漫城市 喜欢橘子海✔️夕阳✔️落日的女孩一定要来 看瞬息万变的天空云彩,厦门这个城市带给我无限惊喜😱总结了一份超全旅游攻略,总结了去厦门需要注意事项,希望各位宝子们都能吃好玩好 · ✅交通指南 🚢轮船:去鼓浪屿游玩上岛要坐船 🚌公交:厦门的公交很发达,也很便利 🚎BRT:类似公交,有专门道路,不会堵车 🚇地铁:地铁一号线上有很多景点 🚗网约车:打车推荐线上打车,出租车有点坑 · ✅行程推荐 比较佛系偏慢的行程,仅供参考哦 Day1:鼓浪屿→步行街 Day2:厦门植物园→钟鼓索道→沙坡尾→集美学村 Day3:南普陀→山海健康步道→集美学村 · 美食推荐 金家港海鲜大排档(中山路)经营了十四年的海鲜老店,本地人都认可的海鲜店,上过厦门卫视,他们家食材新鲜,明码标价,大众点评的榜首商家!店里的招牌龙虾两吃、椒盐皮皮虾必点,虾肉Q弹爽口,龙虾粥鲜美味好喝,一入口就已经让人回味无穷,来厦门旅游必吃的海鲜店铺! · ✅良心建议 1、缆车票如果网上显示售罄,去现场买就还会有 2、千万不要去做帆船,一般都是司机给你推荐千万别去他们都是收了钱的。让你买票的人说能看到白海豚什么的,都是骗人的,其实就是坐着小帆船在码头转一圈,连十几分钟都没有别提什么白海豚了 3、中山路最近施工比较多,虽然很美但是时间紧的话可以选择不去 4、鼓浪屿的票是需要预定时间的,每隔半个小时一般,不过人多的话几分钟就有,只要有票都可以上,不一定非要按照票上的时间 5、中山路晚上去会很热闹,白天人很少 6、沙滩觉随白城沙滩视野很好,距离曾厝埯和沙坡尾都进,推荐 · 民宿 厦门地铁 鼓浪屿 曾厝埯 厦门大学 图文已授权 #厦门住宿#厦门旅游#厦门民宿#厦门#厦门美食#厦门海景民宿#厦门旅游攻略




文章编号: b9ce2596d5c230801f4b5ae26c45b933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 小红书 APP -  (20岁 很少跑步锻炼 人生清单第一次马拉松🏃) 2023-02-26 珠海周绍钧   珠海周绍钧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fb46360000000027001f5d






 凌晨五点出发 到珠海横琴 坐了一个小时的接驳车 车上有人没扣安全带 提醒的声音吵个不停 但我们也很精神 我和楷萱是白海豚🐬跑团 穿着短袖 清晨的时候伴着海风真的很冷 但人真的很多 我们平时不怎么锻炼报名了迷你马拉松 只有五公里的距离 走走跑跑花了五十多分钟 微信步数刚好一万多一点点 楷萱居然才八千多步 和很多人一起跑步 真的真的真的是一件幸福感很强的事情🌟 争取明年跑半程马拉松!完赛就好[派对R][派对R][派对R] #大学生的日常#马拉松#公益#不如跑步




文章编号: 7f91c4925db0e96b61ee6601142b1dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 小红书 APP -  (去厦门的女孩子👀建议不要去🆕放心去) 2023-02-26 小杨不爱吃鱼🐟   小杨不爱吃鱼🐟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fb34b9000000001303e7e4






 天气逐渐暖和啦!就特别想要去海边🌊 但是闭眼都知道厦门是个热门城市,那么学生党如何在节假日很少的钱花的愉快呢?!球在厦门踩过的🕳️和一些注意事项都列举出来了!赶快🐎住‼ . ✅交通指南 🚢轮船:去鼓浪屿游玩上岛要坐船 🚌公交:厦门的公交很发达,也很便利 🚎BRT:类似公交,有专门道路,不会堵车 🚇地铁:地铁一号线上有很多景点 🚗网约车:打车推荐线上打车,出租车有点坑 · 🚗行程分享 比较佛系偏慢的行程,仅供参考哦 🔴D1:各地→厦门→中山路步行街→猫街 🔵D2:南普陀→厦大外观→曾厝埯→环岛路--海鲜餐 ⚫D3:厦门自贸区→海上花园鼓浪屿(最美转角、万国建筑群,海滨浴场) · 🏨住宿推荐 1️⃣第一家:鼓浪屿上的百年老洋房 📍位置:厦门-思明区-鼓浪屿笔山路 ✨具有百年历史的红砖别墅 ✨听雨走廊和小院子 ✨就在鼓浪屿上 · 2️⃣第二家:180°海景的绝美民宿 📍位置:厦门-思明区-会展南三里-爱琴海西区 ✨180°一线海景落地窗 ✨海景浴缸+极简风装修 ✨躺看大海日出日落 · ✅良心建议 1、缆车票如果网上显示售罄,去现场买就还会有 2、千万不要去做帆船,一般都是司机给你推荐千万别去他们都是收了钱的。让你买票的人说能看到白海豚什么的,都是骗人的,其实就是坐着小帆船在码头转一圈,连十几分钟都没有别提什么白海豚了 3、中山路最近施工比较多,虽然很美但是时间紧的话可以选择不去 4、鼓浪屿的票是需要预定时间的,每隔半个小时一般,不过人多的话几分钟就有,只要有票都可以上,不一定非要按照票上的时间 5、中山路晚上去会很热闹,白天人很少 6、沙滩觉随白城沙滩视野很好,距离曾厝埯和沙坡尾都进,推荐 · #旅途中的美景#厦门鼓浪屿#厦门旅游攻略




文章编号: 66006f0357a09f6e1b696f1825a7a86c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 小红书 APP -  (适合情侣约会的地方👫) 2023-02-26 :)   :)


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fafef3000000000800e5f0






 🚩位置:珠海横琴长隆海洋王国 🚄珠海高铁站乘坐城轨可到达 🚶‍♀️走十分钟左右就可以到达入园门口 🅿️园区内也有停车场 🎫门票: 种类繁多 可以通过微信搜索 长隆旅游 小程序查看 本人入园购买的是 大学生票3⃣️6⃣️0⃣️r ❗️入园时需出示学生证🪪(电子版的也可以❗️) 🎢游玩攻略: 珠海长隆共有8大主题区 1⃣️ 海洋大街 🐠巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道,带您走进斑澜的海洋世界! 2⃣️ 海豚湾 🐬这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹!! 3⃣️雨林飞翔 🐡闯进亚马逊流区寻找神奇物种,探索惊险刺激热带从林! 4⃣️海洋奇观 🦈观珍奇鱼类、赏「鲸鲨馆]探索缤纷海底世界! 5⃣️横琴海 🎆蜿蜒迷人的湖畔,赏遍花车巡游烟花奇景 6⃣️极地探险 🎢走进神秘的南北两极,乘坐「冰山过山车」上天入海 7⃣️英雄岛 跳舞的房子、懂魔法的喷泉.5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”! 8⃣️海象山 🐘想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神 秘村庄的 “土着” 海象海狮们正翘首以待。 🫀心跳游玩项目: 鹦鹉过山车(可怕指数5颗🌟 不敢坐第2次[再见R]) 超级激流(可怕指数5颗🌟倒后冲下去灵魂飞走了[捂脸R] 该项目需要提前准备好雨衣 大家可以提前买好 外面买比园区里买便宜❗️) 雨林升降塔(可怕指数4颗🌟) 冰山过山车(可怕指数4颗🌟ps:由于前两个太刺激后面就没有挑战后两个[扶墙R]) 🎪精彩演出 海豚🐬 白鲸🐳 海狮🦭 分别设有不同时间的演出剧场 🎦5D城堡影院 每半小时一场 🎆晚上19:30还有盛大烟花观看 🍜吃东西的地方 园区内设有餐厅🍴 (个人不推荐在园区内吃 💰价钱比园区外贵很多❗️可以自己准备零食以及水饮料等 这些是都可以带进园区) 📷拍照的地方 机会每一个主题区都适宜拍照打卡 适合一家人👨‍👩‍👧‍👧以及情侣👫外出游玩的地方 ⭕️总的来说 一辈子这么长,总要去一次海洋王国吧❗️ #珠海旅行#珠海长隆海洋王国#珠海打卡




文章编号: 9e358cefa2446f6a615e7a961308bcb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 小红书 APP -  (香港山海：大澳，水上渔村，楼船帆影) 2023-02-26    Susanlanmo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63faef090000000027012946




是白海豚，不是粉海豚（虽然是粉色的）


文章编号: 8c003cf557e7745215957223843a3c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 小红书 APP -  (三娘湾值得去吗？) 2023-02-26 💩到淋头还想搅便   💩到淋头还想搅便


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fae77e0000000013034ed2






 如果你问:三娘湾值得去吗? 为了还原大自然的美貌,我选择不添加滤镜!农 回到一开始的问题:广西钦州市三娘湾到底值不 值得去? 先让我来带你了解一下三娘湾的大体情况~ 三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、 渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海 豚之乡”美称。 组成:景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德 寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景 拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和20集电视 剧《海藤花》的拍摄基地。 看点:三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾看海豚、观海景,已成为诸多游客的首选,三娘湾一跃成为广西黄金旅游景区。 ?:普通人去的话能看到什么? 图1图 ②图③是普通人来到三娘湾可以看到的场景,详细介绍可以看图。 南?:有什么雷可能会踩到 :有很多大姐开着摩托车或者走过来跟你搭 话,都是问你要不要去看海豚与?要不要出海? 如果不是看海豚的强烈愿望不建议搭理,毕竟他 们不保证能让你一定能看得到海豚!得看机缘~而且外来的会被得很惨 ②:退潮后,海豚雕像的小路会显现出来,但是小路很泥泞,穿小白鞋、不喜欢走迷路的友友们要注意点 3小路比较窄,一般就仅供两人通行,千万千万 千万!要注意拿着那些小钟子(其他赶海工贝 之)的小朋友,分分钟不小心给你的衣服蹭上-堆淤泥! 4景区可以观赏的景点不算多,就是打卡拍照期待值不用太高,观赏的景点相隔不算近,需要花点时间慢慢走。 2 3 ?:所以到底值不值得去呢? 喜欢看海鸥的可以去! 想尝试赶海的可以去! 想单纯的打卡拍照的去可以! ?:我认为有意思的地方? :有一艘木船造型的公厕。 2:有两艘仿古船,看起来有点时代沧桑感 3:看到海鸥盘旋天空,在退潮的泥滩上捕食。 4:海边有海滩防护林,走在里面很舒适。 a所以~去不去还得看你 #三娘湾#广西旅游#旅游攻略#钦州三娘湾




文章编号: 4bcb3b296a06bf6e65bdb32221a8ae0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 小红书 APP -  (✅广东行➡️珠海长隆海洋王国攻略) 2023-02-26 七号碧玺   七号碧玺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fa9c4e0000000027010a2c






 我预订的是横琴湾酒店含门票套餐,所以可以两天不限次数入园。当天下午到了横琴办完入住就坐游船入园了(单程船票也是套餐包含的),从下午4:30玩到晚上演出结束(8点),又回到酒店玩室内水上乐园(门票也是套餐包含的)到9点关门。第二天一早住店的可以早入园半小时,到下午4点多基本都玩到了,离开了度假区。 . 海洋王国不大,分区有不同的海洋动物、科普、表演、游乐设施、餐饮,总体上非常方便,整体体验性很好。推荐的演出是海象、海豚、白鲸、5D影院。推荐的海洋动物观赏有鲸鲨(吉尼斯记录大最大水族箱里有8只大鲸鲨)、海象、帝企鹅、中华白海豚。推荐的游乐项目有雨林升降塔、海底互动船、冰山过山车、超级激流(冰山过山车湿的比超级激流厉害,15元的雨衣要留好,两个项目都可以用)。其他的科普、游乐就根据孩子和个人喜好,走走看看了。 . 最后要说,虽然晚上的灯光烟花秀表演没有迪士尼那样的规模,但融合了无人机、火等还是很棒的视觉体验。 #珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆横琴湾酒店




文章编号: 740c26c36b34fd4af7c9b1466be21b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 小红书 APP -  (219国道广西段详细攻略|口岸、景点及路况) 2023-02-26 小雪环游中国   小雪环游中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63fa3d6c0000000014026a52






 2023环边境自驾,我们从北海出发,以东兴为起点,沿219国道,顺时针方向依次会经过:广西-云南-西藏-新疆。目前已完成广西段行程,从2月16日-2月23日,历时7天,打卡广西段所有口岸,重点游玩了北海、东兴、崇左友谊关以及德天瀑布周边。 集齐广西段口岸 广西陆路口岸依次为:东兴、峒中、爱店、友谊关、蒲寨、水口、硕龙。水口口岸-硕龙口岸段,还会经过一个地图上没有的科甲口岸,比较小的便民通行口岸。 🏞219广西段景点 因我们从北海出发,大概分为5个大片区:北海、钦州、东兴、友谊关,以及德天瀑布。 ✅北海(账号内有北海详细攻略):涠洲岛、北海银滩、侨港风情街;老街及外沙岛。 ✅钦州:钦州老街、冯子材故居(与后面行程友谊关镇南关大捷相关),三娘湾及10公里海上公路。之前没做详细规划,没进钦州城区错过了冯子材故居特别遗憾。去三娘湾看白海豚,一定要提前查一下当天涨退潮时间,涨潮期船不用开出去很远就能看到很多白海豚幸运的话还有粉色海豚更幸运的话不坐船在岸边都能看到。 ✅东兴:大清国一号界碑景区(大清国一号界碑、山海相连标志、沿海公路0起点)、东兴国门景区(严格意义不算景区,有东兴口岸、大清国五号界碑、中越人民友谊公园)。特别推荐东兴的华姐鸡粉,推荐鸡粉、烤肉粉、干捞粉、越南面包,住在东兴两天吃了两次。 ✅友谊关(账号内有友谊关详细攻略):友谊关景区(镇南关大捷遗址、友谊关、友谊关口岸;门票还包括金鸡山炮台群和大清国万人坟,目前属于军事管理区,不对外开放),蒲寨口岸,中国东盟凭祥水果城(友谊关口岸是中国最大的陆路水果进出口口岸,快到友谊关的路上可看到这个水果城),蒲寨边贸城,红木文博城。车程20公里内。 ✅德天瀑布:包括德天瀑布周边的一些景点,按路程顺序依次有:明仕田园(花千骨拍摄地)、德天瀑布、通灵大峡谷、旧州景区、鹅泉景区、渠洋湖(桂林山水景色,可环湖自驾,账号内有渠洋湖环湖自驾详细攻略),总行程大概140公里。 🚗沿线路况及景色,219从广西东兴到云南田蓬镇 ✅东兴-峒中口岸:多段修路中,部分路段断交,景色一般,路况较差。 ✅峒中-德天瀑布,景色一般,路况一般。 ✅德天瀑布-云南田蓬镇,景色渐入佳境,喀斯特地貌,部分路段山水相连,景色绝美。 #环游中国#自驾#旅游攻略#自驾游#广西旅游#219国道




文章编号: e691edddfa22d449efdccd84eccde112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 哔哩哔哩APP -  (海上看见中华白海豚🐬🐬🐬) 2023-02-25    鹭岛清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av780008632/




-


文章编号: 98d67cee129a8197500f0c5b868449be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 小红书 -  (第一次看到有人推荐信和中心！这个真的香港追星人二次元的天堂[害羞R]长州到话节假日还是不是去了 好多人[偷笑R]更喜欢大澳多一点 可以坐船去看中华白海豚[哇R]奶茶店首推老虎堂 不过是黑糖珍珠鲜奶不是奶茶[笑哭R]还有来的话要试一下拍人生四格[赞R]迪士尼周二周四不开要注意[偷笑R]年卡会员统计过了周三是最少人的[笑哭R]还有迪士尼只能微信支付和现金支付[害羞R]喜欢玩机动游戏的话可以去海洋公园[害羞R]遇到态度不好直接找经理或店长[鄙视R]处理方式不满意投诉消委会[偷笑R]小店茶餐厅就别投诉了 他们平等歧视每一个人 本地人也一样[飞吻R]欢迎大家来香港旅游) 2023-02-25    AAA.批发SB套套子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9fe3800000000130040db




...白海豚[哇R]奶茶店首推老虎堂 不过是黑糖珍珠鲜奶不是奶茶[笑哭R]还有来的话要试一下拍人生四格[赞R]迪士尼周二周四不开要注意[偷笑R]年卡会员统计过了周三是最少人的[笑哭R]还有迪士尼只能微信支付和现金支付[害羞R]喜欢玩机动游戏的话可以去海洋公园[害...


文章编号: a21d0da2f8819c5a6e8884dbfac8b9e4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


140. 小红书 APP -  (珠海桂山岛丨深圳50分钟直达惬意发呆好去处) 2023-02-25 爱拍照的嘉俊   爱拍照的嘉俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9fd2a00000000140257f0






 珠海桂山岛丨一天一夜深圳邮轮50分钟直达远离大城市的喧嚣,自由发呆好去处,全攻略来啦! 今天去了趟桂山岛看海,感受到当地人特别惬意悠闲基本每家每户都有标配(庭院+树+阳台+秋千椅 )太羡慕了! 🛳交通:招商蛇口邮轮母港购票,深圳蛇口港-桂山岛港口(打车直接到蛇口邮轮中心下车,地铁到蛇口港C口出,一天来回两趟船,具体看v号里,进舱室后按位就坐,如开船后靠窗的位置没人,可直接就坐,海上没信号,很晃,建议看远方水面,或开船半小时前吃晕船药涂风油精等预防) 🏠住宿:我选在天祥路,离爱民网红路超近走出门口就是,建议选在桂海1-2路附近!爱民路附近要爬陡坡! 👔穿搭:早晚海边温差风大,长袖打底,长裙,冲锋衣,遮阳帽,墨镜等 🍚美食 ①福建云吞面:人均20+,位于桂山镇的巷子里,店面不大“苍蝇馆”,午餐可以选择到这里(性价比高,份量大)炒米粉,云吞面 ②鲜也海鲜餐厅:人均80+,往文天祥公园方向走左侧,建在海堤上,傍晚就餐可以看到夕阳(图9),可加工是按斤收费,不是按份,老板是说粤语本地夫妻挺好沟通的,建议去市场(17.30就要前往)购买海鲜加工,会便宜个十几块/斤 游玩及📸:①我觉得非常有必要做一趟环岛观光车30/人,1.30小时左右一圈,建议坐最后一排可以独享背后的风光,一共有四个点(文天祥公园,白海豚保护区,北山观景台,桂山舰英雄登陆点(沿海栈道),每个点都会停车留时间给你们拍照和观看,最值得看的是最后两个观景台和登陆点) ②爱民路下段(图2)斑马线拍照打卡点从上往下拍张张都是小镰仓视觉,上段和中段从上往下放大拍避开复杂的环境(图4) ③平安路有家2127咖啡店,个人喜欢去点,有写桂山岛拍照拿手上真的巨好看,进来处还有一墙三角梅,和粉色电瓶车相呼应超美,花现在开的正茂盛,建议站花前面拍(图3) ④强力推荐情侣看日落🌅地方(图8):《道禾·璞树》有一颗从石头缝里长出来,特别有意境浪漫的树,听老板介绍说有一百多年历史(帮大伙问了住宿平时500+,周末800+),二楼阳台处有个秋千椅可以刚好坐两个人,俯看整个1号灯塔,天气好海上无雾,还能看到远处的风车,夕阳黄昏下海面波光粼粼,船只来往映照着热烈的青春,风曳着树叶,光也被吹拂,享受这一刻被风吹动的自由 #深圳周末做什么#远离城市的喧嚣#珠海桂山岛#深圳周边游




文章编号: 40eaa8a61299ba841f9fc00693e4ac57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 小红书 APP -  (试试不累不花钱的玩法👉珠海长隆科普课) 2023-02-25 S小姐映像日记   S小姐映像日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9fc830000000012032a51






 老公出差,今天我挑战【独自带娃·玩珠海长隆】 怕体力不支,试了不一样的偷懒式玩法: ✅室内科普课+后区·近距离观察+小团游玩 在广州长隆类似活动是「小保育员」,收几百/人 ⁉️那为什么在珠海长隆,居然免费⁉️ . 课程由珠海长隆的科普老师组织 每天都有,每节20分钟 老师带娃玩,家长可以甩手不参与💯 行程不费体力、室内不晒,适合妈妈自己遛娃 🔴重点:1分钱都不需要,不推销照片/产品 🟡缺点:名额很有限,周末秒抢光 . 【免费科普课】一共4种 [一R] 水母学堂 ✅:进后场培育室,亲手喂水母,显微镜观察 📍:鲸鲨馆·水母培养室 ⏰:12:30,13:30,14:30,16:00,17:00 👶🏻:5名额【1小朋友玩+1大人陪同=1名额】 . [二R] 鲨鱼课 ✅:近距离观察鲨鱼宝宝 📍:鲸鲨馆·海底咖啡厅 ⏰:12:00,15:00 👶🏻:10名额 . [三R] 水学堂 ✅:学习用盐度测量仪器,亲手调配海水 📍:海象山 ⏰:12:30,17:30 👶🏻:15名额 . [二R] 海豚课 ✅:学习救助搁浅海豚,后场看白海豚 📍:海豚馆 ⏰:12:30,15:30 👶🏻:5名额 . ✅家长视觉 ⓵好玩度:水母>海豚>水学堂>鲸鲨 ⓶水母培育室让人大开眼界,喂水母的体验很好 ❌鲨鱼课光讲知识,没有动手环节,略无聊 ⓸课程内容适合大班~小学的小朋友 ⓹导师有些可爱,有些搞笑,还有吐槽长隆的[偷笑R] ⓺讲课质量还可以,知识点娃都记得住 ❌课程时间和剧场表演重叠,会赶不及,慎重 ✅娃视觉 道具丰富,能动手,喂食好玩,老师搞笑,有奖品 . ㊙️抢号攻略 海象山/海豚馆/鲸鲨馆门口处有报名的🐎 ‼️只能课程当天报名 ‼️开园前一小时左右放号,大概9:00 ‼️要盯紧放号情况,名额报完即止 👉没办法一早入场扫码的,一键三连我给你发🐎 . ㊙️注意 ⓵每个名额只限1名儿童,和1位成人陪同 ⓶每人每场最多可申请3个名额 ⓷ 可以一天之内4场课程全报名 👉2大1小进场,只需要约一个名额 . ㊙️重点 ⓵开始前5分钟须到达 ⓶无法参加课程,记得取消,把机会留给别人 ⓷每完成一门课程会送1枚徽章,集齐4门课程👉【可得一个大徽章&海洋小册子】 ‼️计划好时间路线、先后顺序,与剧场时间错开 . #笔记灵感#周末去哪儿#遛娃好去处#动物园#动物科普




文章编号: c6eaba381751a1ad1b1834acc4cb6a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 小红书 APP -  (珠海保利天和新房开荒) 2023-02-25 珠海白海豚家政   珠海白海豚家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9e6b90000000013008971






 祝老板新居入伙从此红红火火 #珠海白海豚管家#家政#新房开荒保洁#珠海#新房#开荒#珠海开荒#九洲保利天和




文章编号: de35b0c0bfa80c2196c0974666e6cd00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 小红书 APP -  (遛娃地图🗺️厦门) 2023-02-25 陈林西施女士儿   陈林西施女士儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9e4d50000000013037e39






 我们去看大海啦🌊🌊🌊 小朋友们第一次坐飞机,一个半小时的短途飞行,没有任何不适,一路也挺乖的~ Day1 中午到达酒店🏨休整,午觉~ 🏠住的是厦门铂尔曼酒店,之前囤的999三晚不加价,简直划算哭啦! ⛵睡醒后去了帆船出海,大众上买的票,大概80一人,大小同票。运气好的时候能看到白海豚~ 🌊傍晚去了黄厝沙滩网红店_打卡小吉小力,满足了孩子们一边玩沙一边吃饭的小小愿望!玩好了旁边还有水龙头冲脚,很方便~餐食也很好吃,就是价格有点小贵,不过地理位置优越。 . Day2 沙滩☞集美学村☞潮汐之眼 🌊每天必不可少的玩沙踏浪,小朋友们的最爱。给他们穿了赶海服,结果弟弟一个浪就被扑倒了。 🚇去坐了网红海上地铁,1号线高崎站-集美站,真的很美!下了地铁就是十里长堤,有大草坪,天气很加分! 🎡晚上去了海上世界坐了摩天轮。超美丽的! . 下篇继续啦✨




文章编号: f4d9c4a14408aab3649229c9eb11753d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 小红书 APP -  (钦州三娘湾旅游景区) 2023-02-25 小红薯63D805B9   小红薯63D805B9


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9e1360000000013011cf2






 钦州三娘湾旅游景区这么久以来,共接待游客130多万人次,是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。 三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,还在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里,压力、限制、束缚都荡然无存,唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮,是洗涤心灵纯洁的港湾。 三娘湾景区自开业来,它的质朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划,景区决定开拓一条全新的“海上之旅”行程,让游客“当一天渔民享一天乐”,登上观光旅游渔船,出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚,尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。




文章编号: 545712b22f6aee6fd8edbf44ca2f760e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 小红书 APP -  (白海豚的饼干和司康) 2023-02-25 白海豚手工面包   白海豚手工面包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9dcfc000000001300e511






 量多如海 白海豚的干点类绝对是性价比最高的 用料从不含糊 用好的黄油 好的莓果干 好的巴旦木 做口感好的产品。 居家必备单品。 #司康#饼干#太原面包店#太原国金中心




文章编号: 43be46bd93b4cd57432545927d360ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 哔哩哔哩APP -  (台风白海豚(我自己旋转一分钟)) 2023-02-25    梅萨克1504


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av395019698/




-


文章编号: fd8258a8d2804bf15f71e46c9d6f742d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 小红书 APP -  (打卡珠海长隆海洋王国∥游玩攻略) 2023-02-25 珠海长隆海洋王国   珠海长隆海洋王国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f9aa3e0000000027029a36






 平日单人票:360💰/张 周末单人票:380💰/张 双人票:750💰 🐠珠海长隆海洋王国作为面积大的海洋主题公园之一,珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验! 🐟百闻不如一见,现在和大家总结分享一下游玩体验。 1️⃣上午:10点开门,推荐11点左右入园,上午把各种展馆逛完,人比较少,能找到超级出片的广角机位,馆内基本上有空调哦! 2️⃣下午:去玩各种游乐设施,基本不用排队(节假日人肯定很多)。 注意:游乐设施有限定身高哦~ 3️⃣傍晚:大巡游+海洋保卫战(水上飞人、烟花、无人机) 【游玩路线】 直奔🦈鲸鲨馆 >> 🐧 企鹅馆 >> 🐳白鲸馆➕白鲸剧场(12:30) >> 🐋中华白海豚 ➕🐬海豚剧场>> 🐮海牛馆 >> 🎦5D影院 >>☔️雨林升降塔 >>🦜鹦鹉过山车 >>⛰️冰山过山车 >>🎢超级激流 >>🔫旋转水站>>🐘超级猛犸花车大巡游16:30 >>✨海洋夜光大巡游18:45 >>🎆海洋保卫19:30 注意:剧场跟演出时间每天不一样哦 #图文伙伴计划#图文来了#珠海旅游攻略#长隆旅游攻略#珠海




文章编号: 5e121540ad7403bf2aa57b54518b09e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 小红书 APP -  (💰699入住那琴半岛酒店江门Top1打卡点‼️) 2023-02-25 小懒猪😘旅行   小懒猪😘旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f980180000000013002ea6






 💰699入住那琴半岛酒店高级海景房江门Top1打卡点❗️📍 那琴半岛🐬爱琴海浪漫风情 💁‍♀️今日推荐新晋网红打卡地 🇬🇷广东“小希腊”——台山那琴半岛 🌊不用签证,不出国门 ⛲️在家门口就能体验爱情海的浪漫~ ——— 🏝这里有沙质优良的天然沙滩和风光旖旎的海湾🌊,奇特嶙峋的山景石林🌳,偶尔跃出水面的海豚🐬,以及充满地中海风情的婚纱摄影基地👰🏻 ——— 🏡台山那琴半岛地质海洋公园酒店 💥夏季特惠价:6️⃣9️⃣9️⃣💰 💗套餐包含: ✔️高级海景房1间1晚 ✔️两大一小自助早餐 ✔️两大一小无限次地质海洋公园门票 ✔️环岛观光木栈桥➕国际婚纱摄影基地 ✔️白马湾踏浪➕王子海水游泳池 ✔️免费观光车 ✔️免费WIFI上网 ✔️免费停车场 ——— 💕游玩推荐 ⛲️那琴半岛地质海洋公园 🏝那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 🐬有海琴湾 、庙湾 、柑果湾 、白马湾 、和峡湾5个海滩 🌴山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏 🐬5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过 ——— 👰🏻🤵国际婚纱摄影基地 🏰这里是一个婚纱拍照圣地,有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑 、空中教堂简直唯美得不像话~ ——— ♨康桥温泉度假村 康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用[赞R],温泉水资源丰富,蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味,依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息[得意R] ——— 😘不定时有特价🉐️ 📍关🐷我,带你探索🧐更多度假好去处⛱ 📍如何ding ,关🐷+❤️+si聊我📩『酒店名字』 —— #那琴半岛#广州周末去哪儿#台山海滩#台山海角城白海豚浪漫海滩#台山旅游#台山周边#台山海滩露营




文章编号: c1c6df92a69ee5984df5bb9e8aa79715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 小红书 APP -  (绘本得有多美，才会让你看一眼就想收藏？) 2023-02-24 均越妈妈（普妈买绘本）   均越妈妈（普妈买绘本）


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8d7c20000000013004c19






 入手的这套《艾莎·贝斯克经典绘本》是经典礼盒装。到手直接被惊艳!!!无论是礼盒设计,还是书籍封面、书脊、内芯……每个细节都充满了浓浓的艺术气息,非常典雅。 精装三大册书,拿在手中沉甸甸的,很有分量感,说它是终身典藏版本、值得当成传家宝一代代传下去也毫不为过。 当然,不仅是装帧设计美,内在更美。 画面都太灵动了,有没有勾得你心痒痒? 莫名地想钻入画中,和精灵们一起在山林间嬉戏,和孩子们一起在雪地上疯玩,或者只是在北欧的乡间小路上慢悠悠地散步…… 而且这一套还是点读版,三大本,足足设计了5100+处点读互动,点读录音文件长达12小时50分钟(说真心话,这么大成本的制作,不是谁家都会做的~)真心表白海豚家❤️ 刚入手海豚家点读笔时只知道音质好,造型可爱,中文资源不错是我想要的。随着这几个月配套的书越买越多,越发觉得他们真的很用心在做中国的儿童绘本市场,希望越走越远~~越走越好~~ #儿童绘本推荐#绘本阅读#小猴皮皮点读笔#豚小蒙阅读陪伴计划#评论留下你们觉得最美的绘本吧#点读笔




文章编号: 6d293dbd9094d20066e0884c0b889cfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 小红书 APP -  (本地人带你打卡狂飙，感受小城镇风土人情！) 2023-02-24 黑芝麻麻薯   黑芝麻麻薯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8d19a00000000270014b3






 《狂飙》这个假期是真的🔥,很多取景地就是在台山这个小众城市,台山文化保留得很好,到处都是风土人情,作为在台山生活二十几年的本地人怎么能不出来宣传一下呢!这份本地人推荐的台山旅游攻略一定要收藏好! 台山已经通高铁🚄了,直接坐高铁到达台山站就很方便! 🌟台城步行街 🎫门票:免费 很有文化特色的步行街,整条街都是骑楼,有奶茶🥤一条街,到了晚上会有很多小摊 🌟梅家大院 🎫门票:门票免费 除了《狂飙》,《让子弹飞》等剧组🎬也在此取过景,里面有很多江门特产售卖 # 如果不喜欢历史文化可能会觉得无聊 🌟北峰山国家森林公园 🎫门票:8 强哥做义工的养老院,徒步上山⛰️沿路到处都是风景,既有各种的植物🌲也有潺潺小溪,天然的溪穀绝对能让你感受到自然的美丽 # 需要自己带干粮,山路较长自己控制好徒步时长 🌟 大浪湾 🎫门票:免费 错过了寒假也没关系,夏天可以到台山的海滩🏖玩,台山海滩很多,还有海岛上下川岛,大浪湾是台山发展较为成熟的海滩,运气好的话可以见到稀有的白海豚🐬!门票免费,但需要收停车费,海滩内有烧烤炉遮阳伞可以租,🌄日落的时候很出片 # 不推荐在此游泳,有安全隐患,且淋浴房环境较差 🌟风车山 台山有两处风车山⛰️,风景都很绝美,还可以露营⛺️,空气很清新,可以开车直接到达山顶 # 沿途山路较窄,山顶紫外线🌞强要做好防晒 美食推荐: 🌟海鲜🦞 来沿海城市当然要吃海鲜🦞可以去都斛海鲜街,广海渔人码头或者去上下川岛吃到最新鲜的海鲜,有些是刚捕捞🚢上来的就在岸边售卖 🌟黄鳝饭 来台山一定不要错过黄鳝饭,比煲仔饭更香!推荐本地比较出名的阿四黄鳝饭 🌟水步炉底糍 外观很像华夫饼🧇,用芋头和面糊制成,可选咸的或甜的,咸的内馅有肉,咸蛋黄等,甜的中间会加炼奶或白砂糖,街上很多摆摊卖的 🌟台山粽 来了广州才知道台山的粽子真的好吃!里面会包一大块肥瘦相间的猪肉,咸蛋黄,花生,有些还会包褪皮绿豆,腊肠,虾米等 🌟海鲜汤圆 在台山吃汤圆,汤圆只是配角!重点是用白萝卜,鸡肉🐔和海鲜🦞煮的配料和汤!真的会被鲜到! #广东旅游#周末去哪儿#狂飙#江门打卡#江门美食#台山打卡#台山美食#狂飙取景地




文章编号: 5bf7cedf6f730997959282b9d06c2592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 小红书 APP -  (珀芙妍舒缓保湿洁面乳 适合干皮和大干皮 很好用 佳洁士热感美白牙膏 被网上博主种草买的 先买小样试试 还蛮好用的 清爽薄荷味 准备回购 白海豚滋养保湿霜 用做身体乳和护手霜 便宜好用 吸收快 欧丽源除菌洗衣露 专门用来洗内衣内裤 好用 #空瓶记录#空瓶) 2023-02-24 凯凯   凯凯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8cad000000000130084a2






 珀芙妍舒缓保湿洁面乳 适合干皮和大干皮 很好用 佳洁士热感美白牙膏 被网上博主种草买的 先买小样试试 还蛮好用的 清爽薄荷味 准备回购 白海豚滋养保湿霜 用做身体乳和护手霜 便宜好用 吸收快 欧丽源除菌洗衣露 专门用来洗内衣内裤 好用 #空瓶记录#空瓶




文章编号: fea076912ed5352a8114cb0c58cede3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 小红书 APP -  (《众神之地》B站纪录片推荐 自然与人类) 2023-02-24 🎆拜请阿初   🎆拜请阿初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8c2b10000000027000253






 人类和自然的关系向来不能准确定义,这也让我们从古至今便无法以旁观者的身份参与其中,我们等待被动物选择,等待同自然产生连接,而与它融为一物,才是感受自然真正的开始。 🏞️《众神之地》(B站上线的感官盛宴) 简介:人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人,动物,自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受他们,尝试与天地沟通。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 纪录片结束,像是同镜头在自然中游历了一般。我们看耗牛,从藏族传说出发,它们是如何被当作礼物送到牧民面前,又是如何以对峙姿态来面对如今的人类;我们看亚洲象,看等级森严制度下的雨林霸主是如何同人类妥协;我们看东北虎,看人类如何去弥补环境问题,而去告佑它的重回森林深处。 最让我印象深刻的是搁浅在人类领地的那头白鲸,它没有任何一个多余的动作,没有一句凄厉的抱怨,可和他眼神相对的那一刻,我像是成了他,我盼望着身下翻滚的海浪将我托至远方,托到一湾碧海潭里,我可以大口吮吸自由的空气,认真思考明天将以何种姿态存活在世间。可我又不是他,在潮涨潮落的片刻间,我随它走过了它的一生。这不够精彩,但足够了。 我们都在自然当中,或接受妥协,或全力改变。而这会是我们进入自然的第一步,也是学会如何同它们相处的一步。 荒野上的轮回——雪山使者耗牛 “在藏族传说中,当世界第一缕阳光照耀到岗仁波齐是,便有了第一头耗牛。冈仁波齐的山褶,就是耗牛的脊背。耗牛,是山神的家畜。” 粉红色的回忆——海上精灵白海豚 “中华白海豚,这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物和人类,陆地上的哺乳动物霸主,千百年来一直是熟悉,又陌生的存在。” 寻找故土——雨林巨无霸亚洲象 “亚洲象,拥有超过人类的记忆力,它们能记得二三十年前的事情,记得它们曾经走过的山川,河流,森林,草地,那是一张真正的大象地图。“ 山神故土——森林之王东北虎 “东北虎,也叫西伯利亚虎,除了中国的东北,它们主要活动于俄罗斯的远东地区,以及朝鲜的北部,动物没有国界,随着森林资源的恢复,不断有东北虎从俄罗斯进入中国境内,有的是串门儿,有的也许会选择定居。“ #我会被文字打动#笔记灵感#纪录片#人类与大自然和谐共生🙏🙏#生存之道




文章编号: 60e36db4c7785a9451cf13ff6effe6ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 小红书 APP -  (修改长隆海洋王国) 2023-02-24 洋葱头   洋葱头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8b7b10000000013007c2f






 本来是过年的行程,结果自己大乌龙买错了日期,将错就错干脆2月23出发了,游园的人不算多,但也不算少,体现还是不错的,就近入住了企鹅酒店,个人很喜欢,里面的小细节也很戳我…以海洋世界门口为中心点,分为左右两侧: 👉右侧: 1⃣️5D城堡影院:可以观看5D影片大冒险,算是整个园区的背景故事,看了这个就更能了解英雄岛的人物角色设置和园区内“英雄庆典”表演的故事,影片有固定的时间。 2⃣️海豚湾:里面有海豚岛和海豚剧院,海豚剧院的海豚表演一定要看,而海豚岛上的中华白海豚展馆等就根据自己的时间情况来决定是否要参观。 3⃣️雨林飞翔:这个区域游乐设施比较好玩,有鹦鹉过山车、雨林升降塔,还有海牛馆,其中鹦鹉过山车是整个园区最刺激的项目。 👈左侧: 1⃣️海象山:有海狮剧场、超级激流(过海象山)、激浪帆船(看自己爱好,我们没坐),水学堂(科普展馆,适合带小朋友的参观,我们没打卡); 2⃣️英雄岛:带小朋友的更适合,很适合拍照,有卡通小镇的感觉,店铺门口还设置了卡通人偶对话,可以来这个区域走走,拍拍照; 3⃣️极地探险:这个区域是我觉得非常有特色的区域,地球两极的生物被整合到同一个区域,真的一饱眼福,白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、白鲸剧场的演出一定要打卡,冰山过山车也在这里。 #记录生活#鹦鹉过山车#珠海长隆#珠海长隆海洋王国#企鹅酒店




文章编号: bb7a6926ab17bae938abe8fc81600dc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 哔哩哔哩APP -  (快来围观!六只“水上大熊猫”现身泉金航线,追逐嬉戏 “春游”) 2023-02-24 社会   帮帮团V直播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av309949111/




作为国家一级保护动物，白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，2月22日上午，泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中，发现六只白海豚追逐嬉戏，集体春游。


文章编号: f108d4e71d5ec2c9f3caa1ee23db76e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 小红书 APP -  (🛳️深圳蛇口“游”港珠澳大桥) 2023-02-24 一起去旅游➕凤爪   一起去旅游➕凤爪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f88c2300000000120318ae






 大湾区一号/二号 [三R]小时轻奢微游轮 🌅从早上迎接日出到晚上日落,听着海浪的声音,并享受海风轻轻敲打在脸庞。仿佛全世界的烦恼都烟消云散★★★ 🛳️游轮【大湾区一号/二号】的区别 大湾区一号游轮: 作为深圳经济特区建设四十周年献礼,全船的设计以飞速发展的深圳城市特色为主题,仓船身到船舱,设计装饰唯美唯幻,高端且富有科技感,结合独特观光路线,创意诠释“深圳之美”。 大湾区二号游轮: 以科普海洋知识为出发点,游客可在实验室里查看微生物奇观,了解洋流、气压、污染等实时情况。自建船型,进行虚拟驾驶体验,满足了对海底世界的探索欲,也展示了炫酷的科技元素。 📍【登船地址】“深圳蛇口游轮中心” 🚸【交通】:地铁🚇2号线、8号线C出口🚦乘坐B601公交车直达蛇口邮轮中心。 🚌公交车M105路/448路/331路/332路。 ⏱️【登船时间】天天发船,航行3小时 ⏰【航班时间】👇🏻 7:00-9:00(深圳湾/前海湾,含早餐) 8:00-11:00(港珠澳大桥,大魔术家) 9:50-12:50(港珠澳大桥,国潮深圳) 14:00-17:00(港珠澳大桥,舞动湾区) 16:00-17:00(港珠澳大桥,魔幻古韵) 18:00-21:00(港珠澳大桥,海风音乐会) 20:00-22:00(深圳湾/前海湾) 🛳️【游轮途径】 蛇口游轮母港→SCT码头→内伶仃岛→白海豚岛(西人工岛)→牛头岛→港珠澳大桥🌉 提前30分钟到达,凭身份证领票,到达船上放眼望去,珠海国际会展中心,横琴金融岛一目了然,远眺澳门🇲🇴观光塔、澳门三座跨海大桥、镜海长虹大桥、西湾大桥、友谊大桥、澳门普京酒店等,船仓内的环境也非常舒适,还有精彩的节目表演。一次游船双重体验,约上朋友一起来体验海上风情吧…… 关注后,🉑领25元优惠券 #海上#团队出海#旅游#团建设#包船




文章编号: 49feb602f323c6a70270ef5f671b8efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 小红书 APP -  (双子塔白海豚) 2023-02-24 KEHAO   KEHAO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f88b9000000000120314ff






 #插画#画画的日常#海豚#画画#画画打卡#寻找小红书绘画大神#我是原创插画师#海边#大海#板绘#情侣#厦门#双子塔#壁纸#治愈系插画#唯美




文章编号: 5e99d5da67c5597d5aef0965bb3dc4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 小红书 APP -  (珠海长隆海洋王国 真的太适合亲子游啦！) 2023-02-24 奶曦奶曦   奶曦奶曦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f88639000000001300cf93






 不得不说海洋王国真的太适合亲子游啦🌈🌈 过年时候人太多有点怕怕 现在趁着天气好错峰出游 整个行程都很赞! - 📌前期准备 ①提前网上购票预约入园 ②入园必备:防晒衣帽/雨衣/饮用水(展馆较冷有小朋友的记得多带一件外套) ③穿搭:把小朋友打扮成小丑鱼 在海洋王国拍照超级出片哟 🙌🏻 关 于 游 玩 同游小朋友都是三岁的年纪 所以我们游玩居多就是逛馆看表演类为主👀 鲸鲨馆🦈真的太震撼了 完全进入海底世界一样; 🐳白鲸剧场和🐬海豚剧场也很值得打卡 小朋友超爱这些可可爱爱的海洋动物;大朋友们不妨玩下机动游戏🎢鹦鹉过山车、冰山过山车…路过看到都觉得好刺激好好玩呀🫣 建议进园就拿好地图🗺看好当天演出时间⏰ 除了欢乐的剧场表演,互动性的巡游汇演也是很值得看 还有还有一定不要错过晚上的烟花🎆超级绚烂!! 👨‍👩‍👧 分 享 亲 子 路 线 中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战→海洋宝藏 🅿️ 最后的停车tips: 人多时候车位比较紧张 可以直接开去企鹅酒店 和停车场门口大哥说是住店就可以顺利停进去啦 #周末去哪儿#笔记灵感#亲子游#珠海长隆海洋王国#广州周边亲子游#溜娃好去处#珠海长隆#鲸鲨#带娃旅行




文章编号: 6ead9632233fe5644dbd32072cf9b334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 小红书 APP -  (广西钦州三娘湾顽野露营欢迎您！) 2023-02-24 顽野露营推广1号   顽野露营推广1号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f878a4000000001101335d






 阳春三月,桃花朵朵开, 三娘湾景区特举办桃花节,为最美的桃花仙子/桃花才子送大奖,约吗? #桃花#露营#营地#南宁#钦州三娘湾#三娘湾白海豚#海边露营




文章编号: 7abbec003f02b1836d857d5fccf22eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 小红书 APP -  (面包咨询) 2023-02-24 白海豚手工面包   白海豚手工面包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8477e0000000007039b1f




 宝宝们私信太多啦 太原的宝宝们来店里吧。 北美N1南边的蓝色小房子白海豚面包。 国金中心负一层白海豚面包。 来不了的宝宝们 看图吧。 #面包#手工面包#太原面包店#贝果


文章编号: 5f868aef765c126f601b56bb93b36075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 小红书 APP -  (坐标厦门|福探长探寻之旅) 2023-02-24 苏小落_solo👾   苏小落_solo👾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f82d2f0000000027028bad




一直我就很喜欢厦门风光旖旎的环岛路风景区，所以这次选择入住厦门国际会展酒店办理，不管是商务出行还是日常旅游都很适合_下午就去WANNA ROOF望那儿全海景餐酒吧打卡吧~日落时刻的满满橘子红真的有种梦回科罗拉大峡谷的风情～出片率这么高，赶紧和福探长们拍照纪念吧！_随着夜幕降临，炫酷灯光开啔，长安福特地表探寻计划也即将开啔！精致餐食、创意小游戏，现场气氛直接拉满在此刻，完全可以暂时将日常的工作压力抛之脑后_第二天和长安福特的探长们齐聚厦门鼓浪屿，一起践行公益点滴，守卫蔚蓝大海_蓝丝带专家现场分享，带领我们走进中华白海豚，演练和掌握救助它们的技能！_随后在探长们的带领下，咱们分别打卡了郑成功纪念馆，鼓浪屿国际历史社区和音乐厅_最后，长安福特领导和蓝丝带专家还很贴心的为大家颁发公益证书肯定今日份探长们的用心付出两天的厦门之旅，不仅让我对厦门这座城市有了新的认识更让我走进了探长这个群体，感受到了他们前行的力量


文章编号: 592d2dc51d8eb20bab36575dc8b4254d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 小红书 APP -  (恰巴塔) 2023-02-24 白海豚手工面包   白海豚手工面包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f8213000000000110117ab




 姐妹们你们要的恰巴塔要来啦![玫瑰R] 要永远相信我们的后厨师傅们 早上来了有试吃 幸福啊[太阳R] 黑胡椒腰果恰巴塔 外面超级香脆 内里柔软还加了腰果 不要太好吃 姐妹们空口吃或者自制三明治都可以。 你们要相信白海豚 你想要的我们都可以。 #恰巴塔#低糖油面包#面包店#太原面包店#太原国金中心#太原白海豚手工面包


文章编号: d8cc1b8e4c66000dea63d1b05e2c0c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 小红书 APP -  (中华白海豚宝宝！接新年好运气🐬) 2023-02-24 Trafalgar   Trafalgar


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f81fb40000000013037747




 坐标防城港三娘湾🏖 住宿:沙子比较黄,但是住的民宿就在沙滩旁边,踩沙涉水都很方便,可以随时回民宿里冲洗手脚🌊 餐饮:海鲜很新鲜,价格也不算太高,人均200就已经可以吃到海胆和石斑鱼了(我们总共7个人吃了1400)🦐 游玩:这里的海区别于别的海的地方就是可以出海看到野生白海豚,要趁天气晴朗的时候,跟着有经验的船家出海,我们运气很好,傍晚时候出海,看见了两群海豚,橡皮粉色,可可爱爱。也赶上了海上落日,壮观惊奇,苍茫辽阔。🌅 #海豚#发现钦州#广西#北海旅行#海边日落#海边


文章编号: 83f0b398ca32aeac6aa9b58bd3dee4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 小红书 APP -  (好有感觉的几张) 2023-02-24 睡个懒觉   睡个懒觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f79d880000000014027a7f




 📍珠海淇澳岛 白海豚保护区管理局旁边小路旁的树林也太美啦,是个很小众的拍照机位,管理局里小狗狗会探出脑袋出来笑,超可爱的 加了柔光镜拍的这几张氛围感很足,配上下午四五点的太阳在p1的树林就会呈现出一种梦幻感 #拍照#摄影#小众打卡地#珠海#珠海旅游#摄影日常#创意摄影


文章编号: 87b62a94c3f2bc8ea1111e691f4e4f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 小红书 APP -  (深圳首发｜蛇口邮轮新玩法｜港珠澳大桥全攻略) 2023-02-24 酒酿樱桃🍒   酒酿樱桃🍒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f78f3c000000000800cd77




 挑个好天气一定要去体验大湾区二号邮轮🚢 很适合散心 吹着咸咸的海风🍃 欣赏着大自然的绝美色彩搭配[赞R][赞R] 拍照太绝了 随手拍都很出片👍 🚢大湾区二号 我们乘坐的是11:00-14:00的航班,白天壮观的海景时刻都能看到🌊 这条航线从蛇口邮轮母港出发 途经内伶仃岛、伶仃洋、西人工岛和牛头岛 最后会穿越港珠澳大桥再返航 会有摄影师和工作人员过来免费拍照,一个邮轮可以容纳300人左右,进去就会有培训安全知识,然后就可以自由活动 邮轮有三层,一楼是大会议室可以休息,还有一些文创品,可以去剧场看电影和魔术表演,二楼有个餐厅和海洋体验馆,三楼是户外甲板,奶茶休息区,会有歌手唱歌,唱的很不错,气氛带动的很好👍 🚢港珠澳航线带你近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”,沿途参观蛇口邮轮母港全貌,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光,该航线看桥特点;打卡大桥标志景点+两次桥底穿越+近距离拍摄打卡宏伟的港珠澳大桥 迎着海风,拍着美美的照片,心情瞬间变好 海中央看海别有一番氛围,景色真的很美,拍照yyds Tips:可以自带零食,带太阳镜,带相机,途经香港海域,建议大家手机飞行✈模式,不然行程码会变🌟,船上有Wi-Fi,㊗️大家有个愉快的出游❤记得要提前订票🎫 ⛵️:🔍招商蛇口邮轮母港 📍位置:深圳市南山区海运路蛇口邮轮中心 🚇:距地铁2号线蛇口港C口换乘B601接驳巴士即可到达 蛇口港邮轮中心 #邮轮#招商蛇口#蛇口#深圳蛇口#薯队长#周末去哪儿#深圳探店#小红书成长小助手


文章编号: 1476233b6d0a56deb708781bc5862104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 小红书 APP -  (去有海的地方🌊) 2023-02-23 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f70f0f0000000027002543




 广西钦州三娘湾位于犀牛脚镇东南面、北部湾的最北处,是中华白海豚的重要栖息地。 与扎根在土地上生长起来的人不同,这里的人似乎天然地适应海水一般流动、变化的事物,谈到几年来的变化时,语气里有种淡淡的释然。 经过常年的风吹日晒和海水的浸蚀,生活的印记深深地烙在他们黝黑,布满皱褶的皮肤上。 我们遇到的年轻人不多——很多年轻人都离开村子外出打工。留在村子里打渔的更多是年纪稍大一些的人。他们告诉我们,这里的老人大多都还在劳动,干到动不了为止。 “我们都要干到老喔。” 有人告诉我们,他的退休金每月只有150元,必须出海打渔:“只要我出海就有几百块,那就什么都不怕。”下棋和打牌是他们为数不多的娱乐方式。对他们来说,这就是生活,一日又一日地持续下去。 #广西#三娘湾#海#美境自然#人人都是自然保护者#渔海共生#摄影#审美积累


文章编号: 7ccd7420f7b995dd8339fb97819d5546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 小红书 APP -  (🇭🇰离岛TaiO｜阴天游大澳) 2023-02-23 摆烂超人   摆烂超人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f6e3030000000012031211




 ☁️阴天登上大澳小岛也是一种别样的feel🫦 (虽然说晴天能看到落日and坐游船能出去看到白海豚? 不过阴天的青蓝色调给整个岛带来的慵懒感也是值得珍藏的难忘回忆捏) 🧑‍🤝‍🧑和朋友中午从九龙城区出发 晚上六点左右🔙 ⌛️是一个可以花一下午或一整日游荡的小岛❤️‍🔥 ✏️接下来是保姆级攻略啦✏️ 1⃣️出行 🚇MTR到东涌站 🚶步行约五分钟 到富东广场站 🚌11一直坐到终点 车程约1h 路途很颠簸 (11bus间隔时间也蛮长 宝宝们看好时间) 🔙返程也是🚌➕🚇(东涌站旁的CityGate outlet也很好逛也有好吃的 返程可以浅逛浅吃) 2⃣️美食 -海鲜大排档(👀图67) 我们当天一到就去了🍴横水渡小厨吃饭 人均💰200hkd 菜牌很全 我们点的炸墨鱼饼 红烧酥豆腐 还有‼️特色 海鲜煲仔饭(墨鱼饼蘸泰式辣酱真的绝 QQ弹弹的 超级好吃 豆腐得趁上来吃 皮酥里嫩 煲仔饭里的海鲜干是当地特色 有一点咸 但因为是特色 每桌基本都有) -沙翁(👀图1516) 下午三四点左右 大澳饼店排大长队买沙翁 💰25hkd/个 现做的酥酥的鸡蛋配上外面的一层白砂糖霜 真的很绝-咖啡店(👀图17) 就在棚屋街大澳饼店旁边 应该是岛上唯一一家咖啡店 进去坐有很好的机位拍照📷打卡 很安静很舒适 ☕️💰50hkd/杯 -饮品 绕岛一周返回棚屋主街的时候 碰到了有卖糯米糍和特色饮品的(👀图14)桃胶芦荟枸杞茶 很养生! 店主很热心 让我们品尝了芝麻花生糯米糍超级好吃!-‼️菠萝冰 大鱼蛋 鸡蛋仔 虾猪饼 糯米糍 都看起来好香 时间有点紧没来得及一一品尝😭 3⃣️拍照打卡 棚屋主街随处拍都能拍出大澳的小镇风情 走至居民住处 船只 房屋建造更有一番风味 还有一些祠堂 大家自行深入吧🤘~ -大澳岛上有很多流浪猫🐱真的超级可爱超级乖 我去的时候至少碰到了四五只 🐈爱好者速冲🐛 4⃣️手信纪念品 有很多海鲜干 鱿鱼干 家酿果酱 瓷制品之类的 宝宝们快去打卡呀~ #香港#香港离岛#旅游#通关#养老#香港生活#香港打卡#香港大澳


文章编号: 87e6a52a35c356c72443a6823c9bf82b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 小红书 APP -  (游学策略| |鸡鸣狗盗？完美刷珠海长隆（四）) 2023-02-23 大学习策略一箩筐：拉拉糖   大学习策略一箩筐：拉拉糖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f6e2e700000000270118be




 🌈🌈细说景点 🍓海洋奇观 表演—— 没有动物表演 游乐—— 海底互动船:特别特别特别好好好!这是一个被忽略的宝藏,老少皆宜。我们坐了两遍,还买了一张照片。可以坐着小椅,看到海底世界和科幻场景。 海洋瞭望塔:没啥意思,排队人还多,放弃。 场馆—— 鲸鲨馆:很好。属于地标建筑。 水母学堂:挺好 🍓雨林飞翔 表演—— 没有动物表演。 游乐—— 雨林升降塔:身高需要1.2以上。排队人很多,其他公园玩过类似的,所以放弃。 鹦鹉过山车:全园最刺激项目。吓退一批人,所以排队一般只用20分钟。我们没坐,大宝害怕。 丛林攀爬:小儿科项目。可以放弃。 场馆—— 海牛馆:很好 🍓海豚湾 表演—— 海豚剧场:标配,还可以。 5D影院:容量很大。一般般,内容和效果,还不如北京欢乐穀的好。 游乐—— 海豚转转车:小儿科项目,公园都有。 旋转水战:只能战两分钟。很普通,我们穿了雨衣,还是湿了头发。属于小项目。 场馆—— 中华白海豚、海豚岛:还可以。 🍓横琴海 就是中心区域的人工湖,主要承接巡游表演。 花车大巡游:15:00。是珠海长隆里最好的。 水上飞人表演:16:00。还可以。错过了也没事,烟花表演时他们还会过来。 超级猛犸:一般般。只有一个大机器。 海洋夜光巡游:18:45。媲美花车大巡游。 海洋保卫战之烟花表演:19:30。说实话,很一般。香港迪士尼里的烟花更好看。 音乐喷泉:哪里都有。赶上了看两眼。 🌈🌈特别嘱托 🍓存包?no! 如果脱了外穿衣服,又嫌背着麻烦。可以放在合适的座椅靠背上,口袋留好纸条,写清楚一会儿过来取再加电话。人来人往,也没人会偷一件主人不明的衣服。这样,还省了存包费呢! 🍓买照片?yes! 去游乐场,是为了玩,不是为了摆拍。一天玩下来,时间很紧张的。所以,不建议胡乱拍照,背景都是人,也没必要。特别喜欢的,时间也合适的,恰巧人不多的,再去拍。录视频比较合适,看演出或者巡游,一鱼两吃,不占时间。还有,可以买园区卖的照片,我们买了一张,79元。 🌈🌈总结陈词 表演和场馆一定都打卡到位,游乐项目,舍弃一些哪里都有的,争取多玩几个含金量高的项目。游乐园区玩得怎样,特别能考察出人的思维、决断、规划等能力。长隆,可以当训练基地! —————— 我是拉拉糖,致力于研究——大学习策略一箩筐! 策略融入教育,带您别样鸡娃; 图式嵌入游学,带您高效遛娃!🎀


文章编号: dfc5dbe15c34580934531f9b35cdab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 小红书 APP -  (香港昂坪&大澳&中环摩天轮一日游) 2023-02-23 蛋糕草莓Lily   蛋糕草莓Lily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f658a60000000013002567




 一个稍赶的香港一日游记 虽然赶但却是累并快乐着 出发➡️Go 1.福田口岸过关到达香港落马洲;(目前通关前需填写健康申报) 2.落马洲坐地铁到东涌站,转了两次坐了三条线,花费的时间有点久,但还是能接受。到东涌站B出口,花费HK$54.7;(过关后八达通记得去柜台激活,顺便充好钱[偷笑R]) 3.缆车🚡冲冲冲[派对R] 赶在缆车检修前去玩一把,出了地铁站跟着指引找缆车搭乘点,找到网购缆车票兑换点,不懂就问耐心的工作人员,我们买的来回水晶车厢,基本不用排队;(缆车分标准、水晶、全景三种类型,需与他人同乘,如果单买缆车票的话tb比较划算,官网小程序有个279通票也划算) 4.昂坪市集 下缆车就到了市集,到处都有美丽的壁画,很出片哟[斜眼R] 有兴趣的话,看看手办纪念品吃吃东西喝喝咖啡等等; 5.穿过市集就来到天坛大佛、宝莲禅寺、心经简林等景点,时间充裕的话都可以去看看,走上一圈也不需要花费太久,上去近距离看大佛有点费腿[笑哭R]; 6.下一站大澳渔村(其实是冲着中华白海豚去的🐬[赞R][派对R]) 昂坪市集旁的公交站坐21路巴士,HK$7.2,15分钟就能到大澳,下车就有小摊卖出海小游艇🛥️的票(目前HK$40/人)听船家说中午时分比较适合出海看海豚(大概一两点左右),所以我们连午饭都没吃直接出海[派对R]。原本以为要扫兴而归,没想到运气好好,准备返航之际,远远的海平面上出现两只嬉戏的海豚🐬跃出海面游着。啊!! !虽然没拍到但是超级开心[派对R][派对R][派对R] 7.上岸走走鱼排,吃吃小吃(芒果糯米糍、碳烤鸡蛋仔、大鱼蛋都不错),大澳渔村其实也不大,走走逛逛;(返程可坐21路大巴回昂坪,也可以坐11路HK$12.8大巴直接回东涌地铁站,需注意不同线路大巴末班车时间) 8.我们买的是往返的缆车票,所以还是回了昂坪,返程刚好是傍晚,夕阳西下,缆车上看落日余晖也很美,是另一番风景无疑; 9.下一站中环摩天轮🎡 花费HK$20就能独享豪华包厢转上三圈共15分钟何乐而不为,对社恐及避开狗粮[doge]很友好。 10.打道回府,因为福田口岸关的比较早,记得预留足够的时间[斜眼R](入境也要健康申报喔) 开心的一天结束了,总结了小小干货,有用的话拿走[自拍R] #香港#香港大澳#香港昂坪360缆车#360缆车#大澳一日游#中环#香港中环摩天轮#香港摩天轮


文章编号: e1b80e35e5e734d9d454b3864bbe4996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 小红书 APP -  (💰699入住那琴半岛酒店高级海景房) 2023-02-23 🎀旅途の蚊蚊   🎀旅途の蚊蚊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f64c73000000001402587e




 江门Top1打卡点❗️那琴半岛🐬爱琴海浪漫风情 💁‍♀️今日推荐新晋网红打卡地 🇬🇷广东“小希腊”——台山那琴半岛 🌊不用签证,不出国门 ⛲️在家门口就能体验爱情海的浪漫~ ——— 🏝这里有沙质优良的天然沙滩和风光旖旎的海湾🌊,奇特嶙峋的山景石林🌳,偶尔跃出水面的海豚🐬,以及充满地中海风情的婚纱摄影基地👰🏻 ——— 🏡台山那琴半岛地质海洋公园酒店 💥夏季特惠价:6️⃣9️⃣9️⃣💰 💗套餐包含: ✔️高级海景房1间1晚 ✔️两大一小自助早餐 ✔️两大一小无限次地质海洋公园门票 ✔️环岛观光木栈桥➕国际婚纱摄影基地 ✔️白马湾踏浪➕王子海水游泳池 ✔️免费观光车 ✔️免费WIFI上网 ✔️免费停车场 ——— 💕游玩推荐 ⛲️那琴半岛地质海洋公园 🏝那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 🐬有海琴湾 、庙湾 、柑果湾 、白马湾 、和峡湾5个海滩 🌴山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏 🐬5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过 ——— 👰🏻🤵国际婚纱摄影基地 🏰这里是一个婚纱拍照圣地,有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑 、空中教堂简直唯美得不像话~ ——— ♨康桥温泉度假村 康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用[赞R],温泉水资源丰富,蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味,依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息[得意R] ——— 😘不定时有特价🉐️ 📍关🐷我,带你探索🧐更多度假好去处⛱ 📍如何ding ,关🐷+❤️+si聊我📩『酒店名字』 —— #那琴半岛#广州周末去哪儿#台山海滩#台山海角城白海豚浪漫海滩#台山旅游#台山周边#台山海滩露营


文章编号: a657f683a9c62f9bb4d5ae1334e5591a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 小红书 APP -  (厦门回来了！有什么要问的问！) 2023-02-22 PAN   PAN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f61b60000000001303390b




 1.周末的白城沙滩超级的挤!会骑自行车的姐妹可以骑共享单车。我上周末在白城沙滩,滴滴打不到,出租车一听去中山路步行街是不去的。白城往珍珠湾那边走会发现海越来越蓝。不会骑单车的姐妹可以租双人的自行车不会摔环岛路风景还是很好的但是真的很挤! 2.最美海上公路厦门北站的可以坐一号线,集美学村和高崎两站。厦门天气很重要,大太阳的时候海滩很美。 3.八市离中山路步行街很近,走路很快就到,厦门的步行导航很多小路,推荐姐妹们用实景导航,不然不小心就走错了。八市小吃很多:1.钟丽君满煎糕刚出炉的巨好吃。2.阿杰炸五香:浙江人应该吃过响铃和那个差不多,排队也挺快的。3.朱记手撕鸡,肉很Q弹,我朋友不吃鸡皮的人都说那个鸡皮还不错,就是略咸。4.阿龙沙茶里脊肉都是那种新鲜肉串的,平时烧烤店吃到的都是冷冻的。5.海蛎煎我觉得味道有点淡。基本上我们那家人多吃那家哈哈哈。海鲜不推荐去八市会被宰。 3.鼓浪屿嗯就是没啥好玩的,就是逛逛最近那个炮仗花很好看,最美转角三丘码头下的马上就到了。沙滩还不如白城的美丽。岛上的鱼丸不错!最佳的就是姜母茶了。天气好的时候坐船的时候可以看见白海豚🐬我们那天天气好看见了! 4.特产我们去八市阿吉仔老店买的,早上早点去还是不挤的。个人觉得那个椰子饼真的很好吃!马蹄酥感觉一般般吧!感觉就是老婆饼更酥一点!对面就有个中通快递!那条路上还有阿呆姜母鸭可以真空包装!芋包王也在那边!招牌芋包和传统芋包差别在于招牌芋包里面有一个鲍鱼和一个虾。招牌29块传统7块。 #厦门#厦门攻略


文章编号: ae277f0e25841d6e724bfe69a2dfd5a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 小红书 APP -  (珠海长隆海洋王国📸出游必备攻略✅) 2023-02-22 丹丹爱旅行   丹丹爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f61317000000001303156d




 👀【入园前准备】 ①提前网上go票预约入园 ②入园必备:防晒衣帽/雨衣/饮用水(展馆较冷有小朋友的记得多带一件外套) 👉🐬【游玩路线】 入园后拿上地图我们就可以出发啦!记得关注当天表演时间 👉✅情侣拍照游玩路线 中华白海豚→5D城堡影院→海豚剧场→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动船→海底餐厅→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→海洋大巡游→海狮剧场→超级激流→海洋夜光大巡游→海洋保卫战→海洋宝藏 👉✅亲子溜娃路线 中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战→海洋宝藏 tips:亲子游的旅客一定要带推车,及时小朋友不坐也可以放包包食物饮料等,日均行走两万步!真的会累晕! 👉🎢【必玩过山车】 ✅鹦鹉过山车:全🌏球zui长的过山车之一!过山车爱好者必玩!速度超级快!两分钟即完成1.2km的超长轨道,zui高点有50米,zui大速度108 km/h,超级解压!! ✅冰山过山车:漂流体验式过山车,场景布置很好看,漂流过程中还可以和棕熊见面!可可爱爱! 👉📷【必看展馆】 ✅鲸鲨馆:一定要打!鲸鲨从头顶游过的感觉是在是太妙了~这个场馆随手一拍都能刷爆朋友圈!还可以选择鲸鲨馆夜宿,参加科普课堂沉浸式体验~ 👉🎇【必看表演】 ✅海豚/白鲸/海狮剧场:海豚、白鲸、海狮都敲可爱哒~还有现场抽签可以近距离接触唷 ✅5D城堡影院:很适合带娃看!超逼真的5D效果 ✅大巡游:白天海洋大巡游,每辆花车都超好看,晚上夜光大巡游,整个队伍都超梦幻! ✅重磅烟花秀:这个必看!晚上的「海洋保卫战」,音乐喷泉、水上飞人、无人机,👀【最佳观赏点】正对大鲸鲨雕像🐳对岸的横琴湖边台阶上观看~ #珠海长隆海洋王国游记#珠海旅行#珠海游玩攻略#珠海长隆海洋王国跟拍#珠海寒假#珠海长隆#广东溜娃#珠海长隆海洋王国#珠海长隆海洋王国攻略


文章编号: 7ca283087612e03f67f6b9a40e5e9c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 小红书 APP -  (狂飙的体育会展新城:市政-国贸海屿原（上）) 2023-02-22 amoy刚需哥   amoy刚需哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f60b2f0000000013009713




 如果时间能够倒退一点,那么海沧,集美会用尽全力想办法拿下新体育中心和新会展中心。 如果你要看一个地方有没有前景,那就看大笔资金是不是投在那里,尤其是在如今财政普遍困难的情况下,用钱说话。 买房首先判断所在板块的规划和现状进度,体育会展新城板块内已经完成大规模的拆迁,画布已铺好,板块将在今年初步搭好框架,并逐步完善中。 交通方面:厦门地铁3号线的体育会展站,东界站都将开通,翔安大桥已开通,板块内的道路规划等级和疏散便利程度对比岛内的会展中心和体育中心将更上一层楼。 公建项目:新体育中心总投资72亿元,分为白鹭体育场:6万座,已确定27年举办亚洲田径锦标赛;凤凰体育馆:1.8万座,建成后成为全国最大的单体体育馆,首秀在23年3月底,举办CBA全明星周末;白海豚游泳馆:5000座。除了举办大型赛事和演唱会外,平时的话,普通市民也可以进入场馆使用。 新会展中心总投资约150亿元,建筑面积约116万平方米,由展览中心,会议中心,智慧展馆,会展酒店,滨海商业等组成,项目由国贸地产代建,预计于23年6月底建成,建成后为全国第四大的会展中心,并交由国贸会展运营,星级酒店稳步建设中,还有10万平方的滨海商业综合体群。 医疗资源方面:厦门翔安新城医院,厦门翔安区妇幼保健院新院区,复旦儿科厦门医院翔安园区,这三个医院均在今年下半年会有新进度,大概率落地体育会展新城板块。 教育资源方面:板块内规划有三个九年制中小学,一个高中,其中市政·国贸海屿原隔壁一路之隔,就有一所九年制学校和一所高中,在22年年底的时候,翔安区官宣跟北京十一中学签署备忘录,进行合作办学,体育会展新城板块的学校都将由北京十一中学进行操盘(届时以翔安区教育局文件为准),学校预计23年下半年开建,2026年9月投入使用,北京十一学校是全国唯一被中宣部,教育部确定的基础教育改革典型,各大合作校成绩的表现也十分亮眼,值得期待。 休闲资源:滨海旅游浪漫线三期预计在23年年底完工,亲水漫步公园也在稳步建设中,待建后不仅可以服务于周围小区的人们,想必也会到这里游玩。 #厦门#厦门翔安#翔安#翔安奥体会展新城#厦门新盘#厦门新房#厦门一手房#国贸海屿原


文章编号: 3161b34dd46c9010f6eaa3c350b62f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 小红书 APP -  (古舟岛一日游) 2023-02-22 xxf.   xxf.


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f5cdbb000000000800ea42




被小红书一堆美照吸引来打卡 网图滤镜太生猛了 我尽力还原一下真实度吧🙄 其实是一个比较小的景点 可能是淡季吧没什么商业 停车免费 沙滩也免费 海边的几个酒店非常普通 沙滩是围起来很小一片的 夏天可以游泳 登岛股要坐船 网上提前买的88💰往返 岛上几乎没有沙滩 就是徒步走栈道看风景 个人感觉适合淡季去 出去透透气 散散心 #广州周边游#佛山周边游#周末好去处#台山古舟岛#台山海角城白海豚浪漫海滩


文章编号: 6f1e4973b6bd17d76997c5c26e99447f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 小红书 APP -  (鼓浪屿超详细攻略) 2023-02-22 姜姜将将   姜姜将将


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f5bdb60000000013013acc




上岛:在厦门轮渡小程序上定船票,提前订否则会没票。最便宜35r,包括往返。游客是在厦鼓码头上船,不要去中山路那个是本地人码头。 上船流程:看自己路程,留半个小时安检绝对够。会有广播报上岛安检时间。不要换票刷身份证直接坐。安检后就按指示到不同入口等待船到。尽量在前面,一趟很多人,排在后面不能上二楼和有坐。 登岛: 内厝奥码头:离日出岩(高德地图上买只要25r),可以看到鼓浪屿全貌。从日光岩下来基本就到菽庄花园(15r),钢琴馆在这个里面。沙滩基本也在这边。 三丘田码头:离各国使馆,最美转角,晴天墙离最美转角很近图5地标那边上去,小吃街近,我只吃了沈家肠粉(12r)和卢阿嬷花生汤(15r)都还可以。 岛上景点门口都有二维码自动购票,扫票码或者直接刷身份证进去,皓月园(5r)就只有一个雕像不值得去外面也可以拍到。很幸运的是在那片海域看到了中华白海豚。 离岛:17:30内厝奥码头关闭,三丘田码头17:30开放到第二天白天都会有,时间充足建议从内厝奥码头进,一路日光岩—菽庄花园—皓月园—龙头街吃小吃—最美转角—三丘田码头离岛。5分钟就到中山路那个码头。 岛上建议直接用地图APP导航,看路牌,比纸质地图方便清晰。 #鼓浪屿#厦门旅行


文章编号: acd6cd8b6485d606b8ed29b61559102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 小红书 APP -  (江门Top1打卡点❗那琴半岛🐬爱琴海浪漫风情) 2023-02-22 😘邂逅旅行   😘邂逅旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f5a76d0000000027028482




江门Top1打卡点❗️那琴半岛🐬爱琴海浪漫风情 💁‍♀️今日推荐新晋网红打卡地 🇬🇷广东“小希腊”——台山那琴半岛 🌊不用签证,不出国门 ⛲️在家门口就能体验爱情海的浪漫~ ——— 🏝这里有沙质优良的天然沙滩和风光旖旎的海湾🌊,奇特嶙峋的山景石林🌳,偶尔跃出水面的海豚🐬,以及充满地中海风情的婚纱摄影基地👰🏻 ——— 🏡台山那琴半岛地质海洋公园酒店 💥夏季特惠价:6️⃣9️⃣9️⃣💰 💗套餐包含: ✔️高级海景房1间1晚 ✔️两大一小自助早餐 ✔️两大一小无限次地质海洋公园门票 ✔️环岛观光木栈桥➕国际婚纱摄影基地 ✔️白马湾踏浪➕王子海水游泳池 ✔️免费观光车 ✔️免费WIFI上网 ✔️免费停车场 ——— 💕游玩推荐 ⛲️那琴半岛地质海洋公园 🏝那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 🐬有海琴湾 、庙湾 、柑果湾 、白马湾 、和峡湾5个海滩 🌴山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏 🐬5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过 ——— 👰🏻🤵国际婚纱摄影基地 🏰这里是一个婚纱拍照圣地,有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑 、空中教堂简直唯美得不像话~ ——— ♨康桥温泉度假村 康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用[赞R],温泉水资源丰富,蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味,依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息[得意R] ——— 😘不定时有特价🉐️ 📍关🐷我,带你探索🧐更多度假好去处⛱ 📍如何ding ,关🐷+❤️+si聊我📩『酒店名字』 —— #那琴半岛#广州周末去哪儿#台山海滩#台山海角城白海豚浪漫海滩#台山旅游#台山周边#台山海滩露营


文章编号: 6670e58391bf9101f8d1e2c6ec28f39f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 小红书 APP -  (国内6个小众旅行地推荐🔥短途小长假超合适) 2023-02-22 浅川茶茶   浅川茶茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f5873a00000000270022ee




分享几个国内小众旅行地(有些其实近些年已经火起来啦) 很适合周末拼假或者小长假出发~ 1️⃣开平/江门 最近《狂飙》很火 好多人去江门打卡 这里是著名的中国侨都哦 还可以顺便去开平参观开平碉楼 赤坎古镇~台山等地也可以一路玩下来👌现在交通很方便 广州坐🚄只需要1h左右。 2️⃣景德镇 江西有很多宝藏景点 近年景德镇也是火起来了 瓷器博物馆真的很不错 还有陶溪川 御窑遗址等 安排2-3日游就很完美✅ 3️⃣泉州 半城烟火半城仙的泉州 作为海上丝绸之路的起点 人文景点很多!各种寺庙 博物馆 老街 闽南特色建筑...当然 还有丰富的小吃❗️ 4️⃣海口 去海南不要只去三亚和万宁啦 海口其实也很有玩头!比如布展超棒的海南省博物馆~雷琼火山口地址公园、秀英炮台、很有味道的骑楼老街 以及好逛的免税店😍 5️⃣钦州 广西除了北海 钦州也是很舒服很chill的城市哦 有适合慢走慢逛的老街 有以白海豚而闻名的三娘湾(披荆斩棘哥哥去的就是这儿)离南宁很近!🚄只要30多分钟! 6️⃣镇江 容易被错过的一个城市!其实旅游资源也很丰富 水漫金山的金山~北固山、焦山 还有必逛的西津渡古街!非常适合安排1日citywalk行程🚄从南京出发过去不到半小时哦👍 这些城市都是充满人文魅力的旅行地 很适合2~3日的短途旅行 交通也很方便🚗非常推荐小长假或者周末前往👍 (如果还想继续看这个小众旅行地系列 后面会再更新第二期[偷笑R][偷笑R]) #周末去哪儿#小众旅行地#旅行#短途旅行#海口#镇江#泉州#景德镇#旅行攻略


文章编号: d41cd3363c8d2cb2db3c55d96ca44deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 小红书 APP -  (美到犯规🔥江门那琴半岛🇬🇷不输爱情海) 2023-02-22 丸子太易旅游   丸子太易旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f58157000000000703894f




🇬🇷广东“小希腊”——台山那琴半岛 🌊不用签证,不出国门 ⛲️在家门口就能体验爱情海的浪漫~ …… 🏝这里有沙质优良的天然沙滩和风光旖旎的海湾🌊,奇特嶙峋的山景石林🌳,偶尔跃出水面的海豚🐬,以及充满地中海风情的婚纱摄影基地👰🏻 ………… 🏡入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店 💥错峰特惠价:699💰 💗套餐包含: 【住】高级海景双床房1间1晚 【叹】两大一小自助早餐 【享】两大一小无限次那琴半岛地质海洋公园门票 【享】环岛观光木栈桥+国际婚纱摄影基地 【玩】白马湾踏浪+王子海水游泳池 【免】免费观光车+免费WIFI上网+免费停车场 📆使用日期:即日起~2023年3月31日 ⚠️法定节假日不可用 ………… 🔸【游玩推荐】 ⛲️【那琴半岛地质海洋公园】 🏝那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 🐬有海琴湾 、庙湾 、柑果湾 、白马湾 、和峡湾5个海滩 🌴山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏 🐬5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过 ……………… 📸必打卡点 1⃣「那琴半岛地质海洋公园」 小清新的“520”路标、印着“사랑해”的公路、超文艺的小巴士、红色的风车、白色的殿堂...... 随手一拍就是大片既视感 — 2⃣「端芬风车山」 🎫门票:免费 🌇超美的风车,建议傍晚去看超美日落 ✨山顶很晒风很大,最好带一把抗风的伞 🧚🏻‍♂风景超美!一边可以看到海,另一边可以看到千岛湖 — 3⃣「寻皇大草原」广东的“新西兰牧场” 🎫门票:30元 🍃大片的草地,一拍就是ins风的大片 ✨建议游玩时间2-3小时 — 4⃣凤凰峡-岭南小九寨 凤凰峡岭南小九寨位于风景秀丽的台山大隆洞风景区内,素有“广东九寨沟”之美誉。 ……………… #那琴半岛#台山那琴半岛#台山探店


文章编号: 279ea6a70ce6c8a34ea03a123624e77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 小红书 APP -  (omg…珠海海岛怎么玩？) 2023-02-22 庙湾岛小付哥   庙湾岛小付哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f580e1000000001101130d




有航班的海岛,小红书攻略一大把。小众海岛特色玩法你懂玩吗? 10来个人坐着小船经过港珠澳大桥,近距离观看,甚至还可以摸摸桥墩,和个影,探秘白海豚出没海域,追逐白海豚,下网网鱼体验一把渔民的生活,感受收网鱼获的喜悦,船长手把手教学海钓,不同品种,五颜六色的鱼,每一竿上货都有不同的惊喜[派对R][派对R][派对R]小伙伴们一起准备美味的晚餐,烧烤,啤酒,和熟悉了一天的“陌生人”把酒言欢。 🈶海钓,有放网,有赶海,有浮潜,有日出日落,有星空,有烧烤,有酒有朋友,不一样的小众海岛游,不一样的体验,而不是坐个客船上岛拍拍风景,吃吃海鲜,拍拍屁股回程[捂脸R][捂脸R][捂脸R] #一起去看海#珠海海岛推荐#小众海岛#海钓


文章编号: 48f0af76fb938d45f6fcaf69a761be87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 小红书 APP -  (向所有户外人大声安利《滚烫人生2骑行季》📣) 2023-02-22 去看海吧阿紫   去看海吧阿紫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f5034b0000000013005f18




如果你热爱旅游、骑行、自然、环保,真的很推荐来看《我们的滚烫人生·骑行季》,本户外综爱好者可以毫不犹豫地说,这部超下饭综艺绝对有实力挤进近几年国产户外综TOP5。 - 一些我比较喜欢的点: 1️⃣通关模式的户外综,内容满满不无聊 《滚2》有很明确的主线——骑行和环保,所有日程也都围绕骑行路线、技巧,风景、美食,在地文化、环保及教育事业展开,不会给人松散的感觉。 2️⃣四位老大哥的化学反应超有趣 有《披荆斩棘2》的铺垫,任贤齐、张震岳、郑钧、郝云四位老大哥已默契十足,没有尴尬期,抛梗接梗都很自然。(这点和《快乐再出发》挺像) 哥哥们因经历、性格的不同,也传递了不同的生活理念,例如在川西面对满是碎石的崖边公路,张震岳会果断评估风险,做出最适合自己的选择——放弃骑行,但郝云会选择迎难直上。探究两种行为背后的人生态度还挺有启发的。 3️⃣飞行嘉宾惊喜不断 明明是要采购旅途保障物品,却买了一大堆奇奇怪怪东西的仁科,坐在保障车上还不忘给自己准备午后咖啡;笑料担当潘玮柏,有他在的几期都感觉热闹非凡。 另外《滚2》镜头对着的不仅是明星,还有在路上的普通人。川西的摩友夜谈会🏍️听到来自天南海北的人分享自己的骑行经历,真的感慨,这个世界上不止有一种生活样本,只要有勇气,你也可以跳出桎梏。 4️⃣骑行路线绝美,还不赶紧抄自驾路书🏞️ 12期节目走了四条路线:宁夏阿拉善沙漠、广西涠洲岛、云南虎跳峡、川西,每一条都有迥异的自然风景和人文特色(大声喊,雪山美绝🏔️)。跟随节目也能很好了解当地路况,例如虎跳峡那条线讲得还蛮详细的,以后沿着这个攻略自驾也是个不错选择。节目组在官微上发了路书。 5️⃣他们讲述环保故事的方式很有感染力 环保是《滚2》的另一大主题,很欣慰节目组在这块内容上也花了不少心思,除了让哥哥们参与环保工作,还邀请到不同环保项目的幕后志愿者分享真实故事,印象比较深的有守护枫叶湖的蒙古族一家人,保护白海豚的科研团队,还有涠洲岛上做着环保实践的岛民,从他们身上可以看到对自然的真实热爱,以及超强的践行能力。 - 这部综艺还有挺多可圈可点的地方,可惜写不下。希望有机会看见原班人马奔赴下一个旅行地,以及所有热爱户外的人能够践行和传递环保理念,例如不妨就从不乱扔垃圾做起吧❤️ #我们的滚烫人生#骑行#环保#宝藏综艺


文章编号: f3427cac989e976b5bda036eeb9de434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 小红书 APP -  (2月旅行✈️海洋王国小宝宝怎么玩❓) 2023-02-21 Yanyan喺妈咪   Yanyan喺妈咪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f4e1e8000000001300934f




一岁三个月的宝宝去海洋王国,能玩什么呢? “ 除了旋转木马,所有游乐项目都玩不了 ”[笑哭R] 我们看了所有剧场、各种展馆以及所有特色汇演 提前一天晚上在“长隆旅游”微信公众号 ➡️微信搜索“长隆旅游”➡️点击右侧下方的客服按钮➡️选择5.营业时间/项目运营时间 获取第二天的项目表演时间表(每天晚上更新) 每天会有微调,以官方发布为准 ✨温馨提醒:入园记得拿地图 🌟关于游乐设施 90cm以下的宝宝仅能玩旋转木马 每个游乐项目的身高要求 我做了个表格在图16(自取 🌟三大剧场 【白鲸🐳剧场】【海豚🐬剧场】【海狮🦭剧场】 每场25分钟左右,表演形式都差不多 可根据自己喜好进行选择,个人推荐海豚剧场 想要比较好的观赏位置,最好提前半小时排队 🌟动物展馆 【鲸鲨🦈馆】【企鹅🐧馆】【北极熊🐻‍馆】【白鲸🐳馆】【海牛馆】【海豚🐬岛】 还有中华白海豚、海狮港湾、海象岛、水獭之家、鳐鱼池,这些展馆很小,经过观赏一下就好 🌟特色汇演项目 推荐必看项目 1⃣️【海洋大巡游】 2⃣️【超级夜光大巡游】 3⃣️【海洋保卫战】 还有【水上飞人大汇演】、【超级猛犸】,惊喜度相对没有那么高 🌟关于住宿 我在“长隆旅游”官微上买的两天一夜企鹅酒店 长隆海洋王国两天多次套餐 包含1⃣️一晚温带大床房(免费升级的);2⃣️海洋王国双人两日门票;3⃣️双人企鹅酒店自助晚餐;4⃣️一张企鹅淘淘乐堡门票(仅限儿童进入,大人只能在外面看) 由于我们是临时决定去的,刚好我们去的时间没有优惠价,花了2148元 如果不赶时间,可以在“长隆旅游”微信公众号➡️点击客服按钮➡️点击对话里面的购票链接➡️点击右下角领388券➡️领取后返回链接点击珠海长隆企鹅酒店下的1748双人游➡️选择入住时间 ✨选择不一样的入住时间,价格会往上浮动 ✨带娃住企鹅酒店超方便,步行几分钟可以入园 🌟关于食物 园区里的食物不便宜,而且点正餐的话,人多要等 为了节省时间,在园区里面我们会自己带食物 提前点好外卖到酒店,放包包里,不会开包检查 第一天晚上我们是酒店自助餐,看完最后的烟花汇演(8点前结束),然后去自助餐厅吃东西,自助餐厅的晚上营业时间是17:30-21:30 @生活薯 #珠海长隆海洋王国#珠海长隆海洋王国攻略#亲子游#小红书旅行月历


文章编号: 299db79be81f31bd8a683b2cf606d27d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 小红书 APP -  (鳌冠，不止樱花) 2023-02-21 时川   时川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f459c2000000001303f417




 绝美的日出,天然的海岸线及海蚀地貌 苍鹭白鹭自然保护地,有机会还可以看尽白海豚呢!


文章编号: ef288115821c22539e7a0c44e5afaf42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 小红书 APP -  (水上的士) 2023-02-20 饭饭   饭饭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f384980000000013009caa




 除了沿维多利亚港的4个站 还有特色游 中环往返大澳 专船会由中环9号码头出发,途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场️、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石,还有机会看见野生中华白海豚(视乎运气)。 航班日期: 逢星期日开航 航班时间: 09:30 中环9号码头往大澳 16:15 大澳回中环9号码头 航程时间:不多于2小时 (单程) 来回船票收费: 每位HK$130 (大小同价); 婴儿:3岁以下免费 网上购票 #香港 #维多利亚港#水上的士#香港大澳


文章编号: 97f0b8fd9c9f1c4a03bfa58e28921450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 小红书 APP -  (乘风破浪的姐姐|游艇派对氛围感满分💯🥂) 2023-02-20 厦门游艇出海陈小防   厦门游艇出海陈小防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f382610000000014027b24




 有海的地方总是浪漫的,在五缘湾和姐妹们共享春日的温柔,开啔城市人最好的解压方式 ,海上派对开始啦。[耶R][耶R] 🟣派对内容: 💛惬意游艇下午茶 💛精致户外派对 💛游艇k歌 [蓝色心形R]摄影师抓拍精彩花絮 [蓝色心形R]游艇晚宴定制 💘一站式不要太省心哦。 ✅服务:1名专业船长👨‍✈️、1名热情水手🧞‍♂️ ✅餐食:游艇下午茶 ✅娱乐:自驾体验、休闲海钓🎣 ✅配套:鱼竿鱼饵、救生衣🦺、游泳圈🛟 ✅时间:2小时(一动一静,开动1小时,海面停泊1小时) 🗺️推荐航线: 五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️五通码头➡️灯塔公园➡️翔安隧道➡️台湾大小金门海域➡️湾内海中央➡️靠岸 荷载人数:12位 #厦门游艇出海#游艇俱乐部#姐妹聚会#游艇生日派对


文章编号: 92be07299fbb02f5bb386d201619dba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 哔哩哔哩APP -  (魅族18白色白海豚版本换白色盖板屏幕摔坏了外屏发来更换白色版本的盖板完美复活) 2023-02-20    伟记手机配件t


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av949704191/




-


文章编号: 2fd389808190ea2c09020391b5e5ac9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 小红书 APP -  (厦门之旅-鼓浪屿) 2023-02-20 123   123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f35dcc0000000027013d31




 # 鼓浪屿攻略 本篇记录分享一下鼓浪屿一日游的攻略,去前攻略没做足,有遗憾,但基本十分满意[飞吻R]给需要旅游的朋友一些参考。 1.到厦门酒店订的是海景美居,酒店挺干净,后悔没选择套房,最好提早预定高层的海景房能看海景,华住会的会员有免费早餐水果及其他福利。八市就在酒店楼下,爱吃的小伙伴不要错过,当时买的阿古仔馅饼当特产带回去,没有买到状元饼,需要早点到店购买,可以在附近会员面包店(味道很赞)[哇R]带点去岛上吃。 2.去邮轮中心可以选择打车来回,最好软件叫车,不要轻信楼下其它人员介绍,路程基本是起步价。 3.轮渡船票支付宝搜索“厦门轮渡”购买邮轮中心到三丘田码头,35元包来回。非本地游客只能到邮轮中心登船。 4.最好提早二十分钟到轮渡检票能坐上轮渡二层,如果临近开船点到,走三条通道外侧开放的入口(显示屏幕下);忘记带身份证可以在行李寄存处扫描二维码花0.5元生成登船二维码。运气好可以看到白海豚。 5.到鼓浪屿后路线:三丘田-最美转角-龙山洞-汇丰银行公馆旧址-经过小吃街到番婆楼-日光岩-往海边沙滩走(吹海风休息)-菽庄花园(入口-四十四桥-钢琴博物馆-十二洞天-入口)-(经过一段适合拍照的小巷至)风琴博物馆-皓月园-海底世界-三丘田 6.每个地点都可以通过导航软件直接搜索,太阳大去鼓浪屿记得带墨镜帽子水防蚊,可以提前带午餐,岛上价格会高些,日光岩周末可能要顶着太阳排长队,在海滩和菽庄花园也可以看到日光岩。景点门票可以在高德上半价购买(有半价活动的情况下),钢琴博物馆到十二洞天有个小亭子休息,可以看到海滩听音乐周围环境很幽静,十二洞天下来到入口过程中可以带点面包喂锦鲤,皓月园和海底世界后面没有时间参观只能直接返程,来的路线是沿着岛内走,返程时沿着海边,途中部分景点没有写到。整体下主要是酒店交通费用,但是图个游玩方便省时。 7.回厦门站可以直接坐酒店楼下127到梧村站 另注:美居早餐味道很好,有现煮沙茶面,太晚起来差点赶不上轮渡,边玩边做攻略可能时间上有点赶,还好整体游玩过程比较顺利,再特别感谢厦门司机和美居酒店经理,六星好评。[赞R] #厦门#厦门鼓浪屿#厦门旅行#厦门拍照#酒店


文章编号: 2d6843f80ec60d04ad13a5747d04f74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 小红书 APP -  (体验别样的钦州自驾2日游) 2023-02-20 朵妈爱户外   朵妈爱户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f3395a0000000014024fd7




 ⛄沉闷了好久的冷冬 🌈这段时间终于是放晴了 🚀早已迫不及待想闯进自驾游世界 🎈用钦州三四月间的漫天景色 💖来满足冷冻了一整个冬天的浪漫少女心 ㅤ 🌊钦州是英雄故里,海豚之乡 👍坭兴陶都,中国最美内海城市 👉还是中国广西沿海铁三角上的一块福地 👍著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡 👉中国香蕉之乡和中国大蚝之乡 ㅤ 🎈钦州 · 赏山 · 赏海 · 赏故里 ㅤ 🚩八寨沟 八寨沟景区是国家4A级旅游景区 位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 地处十万大山北麓 是广西著名的十万大山原始森林最美的一段 ㅤ 🚩刘/冯故居 刘冯旧居是刘永福(1837—1917)的故居 他是清末民初军事人物 原是反清的黑旗军将领 1883年率黑旗军参加中法战争,屡次大败法军 也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群 ㅤ 🚩坭兴陶工艺 坭兴陶,古称越陶,学名紫泥陶 距今已有千年的历史,发明于唐以前 至唐而益精致,与江苏宜兴紫砂陶 云南建水陶、重庆荣昌陶并称“中国四大名陶” ㅤ 🚩三墩岛 在钦州的海岸线上,有这样一片海 绵延的公路向海上铺开 被人们称为“最美”海上公路 平坦开阔的陆地长出茂盛的野草 堪称海边上的“非洲大草原” ㅤ 🚩三娘湾 钦州三娘湾是“中华白海豚之乡” 自古以来得天独厚的自然条件 孕育了独特的海洋文化 这里有金黄的沙滩 清丽宜人的海滩、质朴温馨的村寨 以及青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等丰富水产资源 ㅤ 🚩小扇引微凉,悠悠夏日长 去吹吹夏日的海风,看看温柔蓝色的潮汐 让杂乱的思绪得到平静,繁星点点 蝉鸣不休 交织着夏夜的美好,夏天已来临 ㅤ 🏳‍🌈路线安排 ㅤ ✅Day 1:南宁—钦州八寨沟—钦州市 ✅Day 2:刘/冯故居—参观坭兴陶工艺—三墩岛—三娘湾—返程        #自驾游路线#小众旅行地#海边#一起去看海


文章编号: b2b27adeefc233e094d374dbbc574ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 小红书 APP -  (东兴、簕山古渔村、三娘湾、北海避坑指南) 2023-02-20 汽车旅行大海啸   汽车旅行大海啸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f3176c0000000013017d36




 景观特色:⭐⭐⭐ 游玩体验:⭐⭐⭐⭐ 性价指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 综合推荐:⭐⭐⭐⭐ 1.北部湾城市从东兴开始,到徐闻结束,海水洁净度还可以,物价水平适中,适合家庭自驾出游。 2.主要景点有德天瀑布(见上篇)、东兴口岸、竹山广场、万尾金滩、簕山古鱼村、三娘湾(中华白海豚栖息地)、北海银滩。 3.东兴口岸感觉比较杂乱,越南货也一般般。但是东兴出海口的大清国一号界碑值得去看看,中国陆地海洋边境的分界点,另外一个分界点远在丹东。过了界碑可以去万尾金滩,比北海银滩给人的感觉好很多,坐渔船体验出海捕鱼(仅是体验,大年初二包船一小时260元)。不远的海鲜市场买点海鲜,旁边小餐馆均可来料加工。 4.位于防城港的簕山古鱼村非常适合带娃赶海挖贝,听潮广场可以驻房车或床车,超一线海景房,进村只收20元停车费。十公里外的企沙镇海鲜市场,自带锅碗瓢盆的朋友值得奔赴的采购宝地。 5.此线不容错过(也是非常容易错过)的一个项目是三娘湾看海豚,国内唯一能在海上看到海豚的地方。把车开到三娘湾最里面(近海边)的停车场,目前官方游船暂时停运,但是别急,专门有人在此地拉客出海看海豚。风和日丽的天气就毫不犹豫地找个面善的大姐,带你去一个秘密码头,坐上她家的渔船,出海两三海里看海豚。我们这次看到了白海豚,如果运气爆棚据说可以看到粉海豚。此项目可以讲价,一人50-80元算合理价位。 6.北部湾最核心的城市当然是北海,但也是我觉得最没意思的一个点。专供外地人的侨港风情街堵车一塌糊涂,直接被劝退;北海银滩停车极不方便,要走很远,而且海滩人爆多,海岸风景也一般;因为后面要去海南,也因抢不到船票,没有计划涠洲岛;倒是小巷里的糖水店值得一探,清补凉、绿豆沙。北海作为一个中转点是不错的选择,没必须当成一个目的地。 有用的话,麻烦点赞关注;有问题的话,评论区留言找我,谢谢各位。 下篇预告:汽车轮渡过海(徐闻-海口)避坑指南 #北部湾#北海#自驾游#避坑指南


文章编号: f8b4608738c5b8946438c51d80841371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 哔哩哔哩APP -  (追寻白海豚之旅) 2023-02-20    小雪环游中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av309648658/




坐船去找白海豚,听说如果能遇见粉色海豚是很幸运的。你也来试试吧? 2022年自驾中国212天,2023年沿边境自驾ing


文章编号: e23100e794ab7c04a5362373a303a617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 小红书 APP -  (✈️厦门攻略｜拍照📷【和最好的朋友】) 2023-02-20 小洋子咩   小洋子咩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f3096d000000001203cd34




 厦门 day1:成都✈️-厦门 中午到达-酒店放行李(住中山路) 📍中山路步行街 逛吃逛吃🦪🍤🍲🍜🍦🍨🍧 📍帆船中心 下午16:00🌄坐船出海🚢(运气好的话可以看见白海豚) 📍沙坡尾 逛吃逛吃(甜水不错) day2:(住黄厝附近酒店) 📍🌞日出:黄厝沙滩 ⏰5:00 (回去补觉睡到大概12点左右起来) 📍环岛路(一条线) 一路上有很多网红咖啡店可以自行选择 🌟推荐海滩🏖(搜一国两制统一中国) 晚餐🌃在onlyone望海餐厅吃饭 day3: 早上到中山路步行街换酒店中山路:世界第二好吃泡芙📍中古索道 📍坐一号线到集美学村 📍晚上吃饭八市:尚青海鲜加工 老郭手撕鸡 day4: 一大早赶去📍厦鼓码头坐游轮去鼓浪屿(2个小时就能逛完) 晚上回酒店附近中山路:姜母鸭阿强煎蟹 day5: 白天海边晒太阳(下午茶) 🌃晚上厦门✈️-成都 #厦门攻略#厦门拍照#厦门旅游攻略#COTD咖啡探店#厦门旅游#和男朋友的快乐出游


文章编号: b7f9a14001981f59f19f3b2cbfed420a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 哔哩哔哩APP -  (网络热门生物鉴定) 2023-02-20    宇宙的星星点点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv21936125/




网络热门生物鉴定 



 



 

一、粉色海豚 

 

  ﻿         00:03   ﻿  

 

中华白海豚:数量很少     



 

二、骆驼吃树枝 

 

  ﻿         00:33   ﻿  

 

骆驼的舌头会把刺弄碎了才会咽下去     



 

三、银喉长尾山雀 

 

  ﻿         01:13   ﻿  

 

吃完蜘蛛搭个窝     



 

四、千层蕉 

 

  ﻿         01:41   ﻿  

 

主要观赏、肉少     



 

五、蝲蛄 

 

  ﻿         02:00   ﻿  

 

自然界的水质检测员     






文章编号: db39cc69b3e8c3ef47a1b909acb95dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 小红书 APP -  (寒假遛娃｜厦门鼓浪屿佛系溜达也有惊喜) 2023-02-19 silentime   silentime


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f232ef0000000013001a06




 这是23年1月寒假系列片之厦门鼓浪屿,点头像查看更多寒假遛娃系列😉 💡总结:因为是带娃,不是情侣游,所以比较佛系,没有冲网红景点,上岛后溜达到皓月园看郑成功像,进行爱国主义教育,中间途径美食节想吃啥吃啥,最后沙滩🏖️例行玩耍回本岛,惊喜的是,上岛坐船的时候看到了白海豚🐬!遗憾的是没来得及拍照📷🙁 📕攻略: 1️⃣去鼓浪屿的码头是北边的旅游客运码头,建议打出租车🚕,可以到二层进站平台,网约车只能到一楼,需要走一段距离。 2️⃣坐渡轮⛴️在微信公众号提前预约买票,没带身份证可以在进站厅扫支付宝二维码办理临时证明🪪。 3️⃣坐轮渡记得提前到外面平台,不然没有好位置了哦,我们是在左船舷看到的白海豚🐬,希望看到这篇的集美们也同样拥有好运,记得快速拿出手机,机会转瞬即逝😅。 4️⃣鼓浪屿不算大也不小,只能步行,最好提前规划好路线。 5️⃣回本岛的渡轮⛴️有最晚时间,记得别太晚哦。 我是silentime,10后宝爸,喜欢探寻小众遛娃秘境,和娃一起疯一起享受生活,不遗余力地在小红书🍠分享,欢迎大家三连🫰,不要错过那些不为人知的精彩哦。 @慕斯慕斯平安兔 #遛娃日常#寒假去哪玩#遛娃好去处#厦门鼓浪屿#遛娃#周末遛娃#带娃旅行#厦门#鼓浪屿#寒假#寒假旅行#寒假生活#北京遛娃#北京遛娃好去处


文章编号: 46514991fd0e84cf8e6270b008479928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 小红书 APP -  (非虚构书单 | 书籍是混沌无知的死敌💙) 2023-02-19 方清绝   方清绝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f207a7000000001300deb3




经常看文学类书籍，也做过很多文学类书单分享。今天推荐一波靠谱的非虚构好书～·1.《当我们一起向狮子仍石头》豆瓣8.3，讲进化心理学。这本书从大猩猩离开雨林进入草原开始，在源头上为你讲解当今人类种种心理、行为的根本原因。能把生物进化搞个七七八八的人不多，这本书足以让你掌握信息差。·2.《惊呆了！原来这就是社会学》豆瓣8.5，用小人画的方式图解社会学重要概念。把原概念、出处、现代社会中的演变和应用一网打尽。这本书属于高浓度的社会学概念解析，着重于帮读者理解社会行为的背后逻辑，但是太浓缩了，需要不断重读。·3.《鲸之殇》豆瓣9.2，鲸鱼死亡过程全记录。今年看《众神之地》为白海豚狠狠落泪，当时就想起了这本书。不过书比纪录片更真实，因为书籍会记录更多不会人为展示给你看的东西，比如一群人对一头落难鲸鱼的绞杀。这本书我真的很难有勇气读第二遍。·4.《失落的卫星》豆瓣8.8，中亚旅行文学。 乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦 、吉尔吉斯斯坦......对大部分人而言中亚大陆可能只是新闻里的一个地标，但刘子超会告诉你在那片土地上也有独属于它的风景和故事。这本书对人文自然爱好者来说是上佳读物，中亚大陆从此不再只是地标。·5.《桶川跟踪狂杀人事件》豆瓣9.0，纪实文学。这场谋杀案的整个破解过程让人觉得愤怒和离奇。本该成为民众唯一曙光的那些人，个个都是刀。反正看完这本后我就对推理类小说再也不感兴趣了。《绝叫》和《消失的十三级台阶》与之相比都成了小儿科。·6.《成为一颗星》豆瓣8.2，宇航员日记。全书满含喜悦和幸福的记录了作者经过层层选拔成为 意大利第一位女宇航员的过程。同时也记录了她加入国际空战后的经历，包括训练、等待属于自己的飞行任务、进入太空等经验。这种第一视角的宇航员生活记录难得一见，《夜航西飞》如果是硬菜，《成为一颗星》就是主食。·这波先推荐这些，大家喜欢的话后面再推荐一批～·   经典书单|社科书单|非虚构书籍推荐好书分享|读书分享|#我会被文字打动#书单#书籍分享#我的私人书单


文章编号: a2ac15dfc8c1c3ee63d3923ce4a8703b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 小红书 APP -  (2023珠海长隆情侣游玩攻略分享) 2023-02-19 CathyJxxi   CathyJxxi


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f1f1ce000000000800dd6f




 真的要很实诚地写着一篇笔记是因为我们真的把所有好玩的都玩到了即使是在人很多的周末!! 1️⃣关于🎫:下载一个长隆旅游app,比任何旅游app都方便,可以买大学生票(港澳学生通用)周末会比工作日贵一些,去的时候一定要带好身份证和学生证,我看到之前有人说不查学生证所以买的是平台上的学生票,注意⚠️大学生票和学生票可能有区别的哦! 2️⃣关于游玩顺序📍:进大门以后一定要去拿一张地图——鲸鲨馆拍照(水母和鲸鲨真的太好拍了)——白鲸剧场(不用特地去馆里看,直接去看表演就好)——冰山过山车(门口有卖雨衣,玩完别扔,后面还有需要的项目)——北极熊馆——企鹅馆——超级激流(需要雨衣,也是过山车类别的项目)——海狮剧场——中华白海豚(一小会就能出来)——5D城堡影院(就是看5d电影,还不错)——海豚剧场——雨林升降塔——鹦鹉过山车(最最刺激,恐高者别去)——还剩下的零零碎碎的项目比如旋转木马这些打发时间等七点的烟花了 3️⃣剧场每天时间不一样,所以一定要当天去了以后在app看一下时间,做一些相应的变动 4️⃣自己带点小干粮进去吧,里面的饭好贵,说是不准带,但今天也有看到有人带了进去吃的 5️⃣一天要走很多路,一定穿舒服的鞋子! 祝大家玩得愉快! #珠海长隆#珠海长隆海洋王国攻略#珠海长隆海洋王国


文章编号: 5a38e56dc2ae70f39f8d0ce63585b3fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 小红书 APP -  (现存鲸类名录（除喙鲸中文正式名不含亚种）) 2023-02-19 圆球虎鲸   圆球虎鲸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f1a6d30000000013037ae7




 鲸下目: 须鲸小目: 须鲸(鳁鲸)科: 鳁鲸 (塞鲸) 大村鲸(角岛鲸) 布氏鲸(鳀鲸) 小须鲸(小鳁鲸) 南极小须鲸 ( ) 露脊鲸科: 弓头鲸(北极鲸) 北太平洋露脊鲸 北大西洋露脊鲸 南露脊鲸 小露脊鲸科: 小露脊鲸 灰鲸科: 齿鲸小目: 抹香鲸科: 小抹香鲸科: 小抹香鲸 侏抹香鲸 海豚科: 短肢领航鲸 长肢领航鲸 伪虎鲸 小虎鲸 瓜头鲸 瑞氏海豚(里氏海豚)(灰海豚) 短吻真海豚 长吻真海豚 瓶鼻海豚 印太瓶鼻海豚 长吻飞旋原海豚 短吻飞旋原海豚 条纹原海豚 热带点斑原海豚 大西洋点斑原海豚 大西洋点斑原海豚 糙齿海豚 中华白海豚(印太驼海豚) 印度洋驼海豚 澳洲驼海豚(澳大利亚驼海豚) 土库海豚 圭亚那海豚 弗氏海豚 白喙斑纹海豚 大西洋斑纹海豚 太平洋斑纹海豚(镰鳍斑纹海豚) 沙漏斑纹海豚 皮氏斑纹海豚 暗色斑纹海豚 北露脊海豚 南露脊海豚 康氏矮海豚 海氏矮海豚 智利矮海豚 贺氏矮海豚 伊河海豚 澳洲短吻海豚(澳洲短鳍海豚) 鼠海豚科: 港湾鼠海豚 加湾鼠海豚 黑眶鼠海豚 白腰鼠海豚 棘鱀鼠海豚 窄脊江豚 印太江豚 一角鲸科: 一角鲸 喙鲸科: 阿氏喙鲸 贝氏喙鲸 北瓶鼻鲸 南瓶鼻鲸 安氏中喙鲸 朗氏喙鲸 梭氏中喙鲸 哈氏中喙鲸 杰氏中喙鲸 柏氏中喙鲸 德氏中喙鲸 银杏齿中喙鲸 铲齿中喙鲸 哥氏中喙鲸 贺氏中喙鲸 长齿中喙鲸 初氏中喙鲸 佩氏中喙鲸 小中喙鲸 史氏中喙鲸 谢氏喙鲸 柯氏喙鲸 白鱀豚科: 恒河豚科: 恒河豚 亚河豚科: 奥里诺科亚河豚 玻利维亚亚河豚 阿拉瓜亚亚河豚 拉河豚科: 拉河豚 总共93种鲸,不用数了,算800粉福利 #大翅鲸#座头鲸#灰鲸#白鱀豚#蓝鲸#海豚#知识分享#科普#白鲸#鲸鱼#长须鲸#鲸#虎鲸#抹香鲸


文章编号: 92dd85d073c4446fde221bcc75202548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 哔哩哔哩APP -  (纪录片《航拍中国》解说词文本25 第四季 第二集 广西) 2023-02-19    付与明年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv21916476/






  

【桂林山水惊艳亮相!飞抵广西,看极致的中国山水。】 



 

第四季  第二集  广西 

  

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。 



 

进入广西的旅程,从漓江开始。闯入一片山水秘境,读懂一座城的过去与现在;到龙脊梯田,参加一场火红的节日;飞越华南之巅,俯瞰群山与云海的相逢。 

  

/桂林市 阳朔县-漓江/       



 

桂林山水甲天下,古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝,到漓江看山水成了游玩的标配。 

  

一年之中,一日之内,由于光风云雨不断变化,到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同,从空中看就更是变幻莫测。可以说,山水之间安放了一个看不完的桂林山水。 

  

其实来漓江旅行,最重要的不是要看完这里的景色,也不是数清这里绵延的群山,能不能在烟雨朦胧之中,进入这如诗如画的山水秘境才是关键。 

  

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空。阳光下,漓江烟雨渐渐呈现。这样的好景致只留给有准备的人,只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 

  

/遇龙河漂流/       



 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游,漂多快根本不重要,目的地更没人在乎,过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。 

  

在山水画卷中随波逐流,人们每时每刻都在获得绝佳视角。因为平缓,河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲,小小的落差有惊无险。 

  

/漓江渔火/       



 

既然是玩意境,就不必在乎白天还是傍晚。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方,阳朔江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。 

  

表演虽然有模式,但他们举手投足也能声情并茂,游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多,还是捕上来的鱼更多,没有人会计较。 

  

/桂林市 阳朔县-《印象·刘三姐》实景演出/       



 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出。群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台。 

  

撑船撒网,壮族对歌,整场演出需要600多名演员共同参演,其中有不少是本地村民。他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。 

  

/桂林市 象鼻山/       



/独秀峰/       



 

桂林人的山水离城市不远,生活在桂林,山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。 

  

山脚下的建筑,曾经是举行科举考试的贡院。在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场,足见古人对功名的向往。 

  

今天,“考试”竟然也成了旅游项目,游客们也考得饶有兴趣,看看自己能否金榜题名。 

  

/桂林市 临桂区-会仙玻璃田/       



 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方。路程远点儿,那就搭乘小船。反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。 

  

/桂林市 龙胜各族自治县-龙脊梯田晒衣节/       



 

农田在哪儿,家园就跟到哪儿。在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄,但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。 

  

每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气。这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。 

  

/桂林市 猫儿山/       



 

桂林山水意境的形成,与眼前的这条山脉有很大关系。猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前,会先被这里的群山挽留。 

  

这些没有爬上高原的水汽,从此获得了另一种命运。它们化身为雨进入沼泽,滋养了树木;它们成为一条条溪流,慢慢汇聚,顺势而下,悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。 

  

接下来,一同领略岭南风物,品尝延续千年的甜蜜滋味;观赏田野里的璀璨灯火;最后,共赴一场奇妙的变身之旅。 

  

/钦州市 灵山县-灵山荔枝/       



 

广西的夏天,以甜蜜的滋味开啔。千年以前,荔枝就在灵山扎根安家。 

  

这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄,却依然高产。在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实。 

  

这是村里人一年中最幸福的时刻,放学回家的孩子也来帮忙。甜蜜诱人,他们先尝为快。 

  

人们对荔枝的照料格外用心,现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害。星星点点的灯光,让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 



 

/南宁市 隆安县-火龙果种植基地/       



 

和灯光的缘分并未结束,夜幕下,一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间,火龙果可以开出更多的花,从而提高产量。在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。 

  

如今,全国市场上,每5个火龙果就有1个来自南宁。这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方,但在人们的努力和付出下,南宁一路逆袭,成为了全国最大的火龙果产地。 

  

/崇左市 扶绥县-扶绥甘蔗/       



 

如果不是在高空俯瞰,这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来。超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯,覆盖了整个大地。成熟的甘蔗高度超过3米,即便是大型的收割设备也矮了一截。 

  

收成好不好,运输甘蔗的车队给了答案。每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂,然后再以蔗糖之名,带给人们甘甜的滋味。 

  

/柳州市 融水苗族自治县-稻螺共养/       



 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下。小小的螺蛳做出的汤头,可以让整个柳州的人都提起精神。 

  

下田摸来的螺蛳滑滑的,放在腰间的竹筐里最保险。在水稻成熟的时间,抢收之后的水田里,最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野,美食之旅也成了游戏的天堂。 

  

/柳州市/       



 

飞行在柳州上空,粉色最为抢眼。近三十万株紫荆花共同绽放,装点了这座城市的大街小巷。 

  

其实,更丰富的色彩在花下流动着,颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。 

  

停车位量身定制,平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车。尽管身材娇小,却足以满足一家人的日常需求,出行和维护都很方便。 

  

向任何方向前进,十分钟车程之内,一定可以找到充电桩。这份精心设计的安全感,让微型车也能承担起巡逻的重任。 

  

这是老牌工业基地亮出的新名片。每天,数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。 

  

追寻水的踪迹,走进山里人家;前往都安,与展露身影的地下河亲密接触;拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀;来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣。 

  

/河池市 大化瑶族自治县-七百弄国家地质公园/       



 

壮瑶的方言中的弄,不是弄堂,也不是胡同,而是山与山之间的洼地。相通的是,它们都是人们选择的聚居地。 

  

生活在这里,人们时常需要面对干旱。每一个洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此,但最终会顺着洞流走。 

  

从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库,收集水、保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。 

  

/百色市 乐业县-大石围天坑/       



 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。 

  

/河池市 都安瑶族自治县-都安地下河国家地质公园/       



 

行踪不定的地下河在都安露了头。田间地头、房前屋后,这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中,九顿天窗人气十足。 

  

蓝绿的水色,显露其深度的不凡。曾有专业的潜水员下潜,成功挑战234米的深度,创造了中国洞穴潜水的最深记录。 

  

盛夏时节,看起来像海的颜色,很难不吸引人们飞身一跃。像鱼儿一样畅游,最后来一张水中写真,打卡成功,便不虚此行。 

  

/崇左市 白头叶猴国家级自然保护区/       



 

当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾,早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位。向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口,日出而食,美景和美食都尽收囊中。 

  

悬崖峭壁虽然危险,但可以躲避天敌,是白头叶猴最安全的栖身之所。比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器,摇摆起尾巴,即便飞檐走壁,它们也能如履平地。 

  

作为中国独有的珍稀猴类,这里是它们唯一的栖息地。人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石山永远的主人。 

  

/崇左市 宁明县-花山岩画/       



 

在河流拐弯处的石山上,古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。简单的线条、鲜艳的颜色,花山岩画记录下2000年前的人类生活。 

  

岩画的创造者是壮族的祖先骆越人。没有文字,他们借助图案,保存起社会最初的模样。不过,这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。 

  

/崇左市 大新县-德天跨国瀑布/       



 

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍。 

  

丰水期,水雾蒸腾,人们很难一眼就看清它的真面目。不过,在一年中的大部分时间,瀑布更愿意以清秀的面孔示人。 

  

姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度,温柔的瀑布也更获得人们的青睐。撑一排竹筏来到瀑布下垂钓,在武侠电影中才能见到的画面,对当地人不过是日常而已。 

  

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔;夜色中,和沙蟹比拼速度;加入一年一度的开海盛会,见证钢铁是怎样炼成的。 



 

/北海市 银海区-北海银滩/       



 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这个海滩的温柔。坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。 

  

不远处的海岸是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食,沙蟹甘心熬夜。不巧的是,附近的村民也是这么想的。 

  

单纯与沙蟹比速度,人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多。从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣也远远大于了收获。 

  

/北海市 银海区-侨港电建渔港/       



 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备。 

  

运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块。一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些。 

  

缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念。实在有点急事,坐上小船出门最方便。 

  

时间已到,今年开渔。对祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场。勇立船头,开拓、冒险的基因让人向往海洋;迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

  

/北海市 银海区-侨港渔货交易中心/       



 

开渔季的海鲜市场,热闹往往从凌晨开始。黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜。 

  

无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美;无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识。 

  

更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和。秋季第一网的鲜美,谁不想快点尝到呢? 

  

/防城港市 港口区-柳钢防城港钢铁基地/       



 

广西的海岸线,美貌与实力并存。乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全也提高效率。 

  

按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材。它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 

  

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场,欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品,聆听蔚蓝深处传来的鲸歌。 

  

/钦州市 万亩大蚝养殖基地/       



 

早在300多年前,钦州的人们就发现,入海口是大蚝生长的最佳地点。河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。 

  

哪里的养料丰富,蚝排就去哪里。为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕。 

  

小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只共同协作。在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 

  

/中华白海豚/       



 

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园。它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中。 

  

它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。 

  

/北海市 涠洲岛/       



 

平静的海面下,藏着一颗躁动的心。海底火山数次喷发,堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。 

  

数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。 

  

火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾。原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。 

  

每年5月,这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻,到达北部湾时,依然风力十足。 

  

有了海风的助力,海浪的威力大增。在相对安全的时候,和数米高的浪花合张影,是涠洲岛的惊喜项目。即便不小心被淋湿,也乐在其中。 

  

3个多月的时间里,风急浪高,又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

  

/布氏鲸/       



 

深海里的居民并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子。幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边,它永远是个小朋友。 

  

成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员,但它们的捕食方式却很有特点:潜入水下,将鱼群赶至水面,然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。 

  

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动。鲸口夺食,需要冒险。 

  

为了填饱肚子,轻装上阵也很必要,身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物。这些散布海中的粪便,将成为浮游生物的营养来源。 

  

/北海市-涠洲油田群/       



 

夜晚,海洋中的灯火为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息,释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。 

  

在油田群诞生之前,涠洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余,顺手解决了岛上居民的用电问题。 

  

推开广西的东大门,开啔最后的旅程。溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑;到大明山,看雨雾如何为绿树披上冰衣;抵达南宁,展开未来的蓝图。 

  

/梧州市 长洲水利枢纽/       



 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起。这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结。人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。 

  

长洲船闸,一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。 



 

/桂林市 兴安县-灵渠/       



 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道。巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻。 

  

灵渠也成为古代海上丝绸之路始发港——合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。 

  

/百色市 右江区-百色起义纪念园/       



 

真正认识一座城市,需要深入它的灵魂。在百色,城市最显眼的位置,高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶,镌刻着一段光辉的历史。 

  

1929年12月11日,邓小平等老一辈革命家领导百色起义,建立起左右江革命根据地,在祖国南疆树起一面工农武装割据的光辉旗帜。百色起义,在中国革命低潮时,溅起一朵鼓舞人心的浪花。 

  

/南宁市 大明山北回归线标志塔/       



 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔,标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界线,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂地经历立竿无影的奇妙体验。 

  

即便身处亚热带气候区,冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光。当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结,形成雾凇。 

  

山峰一夜白头,绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵,因此,每一次降温都会吸引游客冒冷上山观赏。不过,在南方人对冰雪的执念面前,这点寒冷不算什么。 

  

/南宁市 黄花风铃木/       



 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月,黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美得十分纯粹。 

  

/三角梅/       



 

南宁符合四季如春的形容,温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落。这抹浓艳的色彩装点公路,既赏心悦目,又提神醒脑。 

  

三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪,才能保持最规整的姿态。在街头巷尾,它可以肆意生长。给它一片天地和一点时间,连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。 

  

/东盟商务区/       



 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族。在它旁边,全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

  

南宁,中国-东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,开放怀抱,连接世界。


文章编号: 2471d16c68d15779c7c5ec4a4257ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 小红书 APP -  (深圳邮轮湾区海上游港珠澳大桥一日游) 2023-02-19 .。.   .。.


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f19c5b0000000013009609




 [庆祝R]咨询有优惠[庆祝R] [爆炸R]大湾区一号[爆炸R]大湾区二号[爆炸R] [爆炸R]港珠澳大桥航线全新开啔,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 [爆炸R] 蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营,同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”,是华南区最大的邮轮母港。乘坐大湾区微游轮,您将从海上一览母港全貌。 [爆炸R] 内伶仃岛原名零丁山或伶仃山,因独居海中得名伶仃山,后为区别于外伶仃岛,故改此名。内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月,1988年5月晋升为国家级自然保护区,总面积约921.64公顷。 [爆炸R] 人工岛面积10万平方米,国内最大外海清水混凝土建筑,被称为伶仃洋上的“最美地标”,当年动工,当年成岛。 [爆炸R] 港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市,工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线,止于珠海洪湾,总长约55公里(其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里)。 [爆炸R] 微游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥,能近观“现代世界第七大奇迹”的辉煌。青州航道桥被我们称为“中国结”,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,主跨458米,桥塔高163米,是三座通航孔桥之中跨径最大、单体规模最大、桥面及索塔最高的。它也是整座大桥最亮的亮点。 [爆炸R]最后,微游轮在这片蔚蓝之上,缓缓驶回。途中还能远观SCT码头,感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸,是深圳市最早的专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除,连接起世界每个角落的风景。 [爆炸R]咨询有优惠[爆炸R]


文章编号: 4b50af833dee0c552edb4748b3bb8f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 小红书 APP -  (汕头两日游) 2023-02-19 竹本无心   竹本无心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f112bd000000000800c540




 第一站: 离湾湾最近的地方。这里有中国一级保护动物,中华白海豚7只(谁有幸看到真的可以去买彩票了)。 🔸先到 可以看到整个 。然后绕岛环行。节假日时所有车辆只能按规定朝一个方向绕岛行驶。 🔸安排了出海捕鱼,除了冷,还是冷,没有体会到捕鱼的乐趣[抠鼻R] 最后捕到了大螃蟹,鳗鱼,墨鱼等。 🔸必去 又叫自然之门,球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),是唯一一个建在海岛上的标志塔。 🔸全国唯一的海岛总兵府,但非常不推荐,没有任何看头 第二站: 这俩一个地方,小公园并非真的是公园。成扇形设计,是国内唯一保存较为完整的骑楼建筑群。这里就适合绕着老城区四处溜达。 🔸孙中山纪念亭,在最中心的地方 🔸南生百货大楼,建于1932年,共7层 🔸大清邮局,是大清第一座用钢筋水泥钉建的现代化邮局 🔸汕头开埠文化馆,原台湾银行 🔸还有老妈宫,存心公馆,天后庙,天主堂等。 第三站: 离小公园比较近,步行就可以前往。有时间就溜达去看看,晚上的 挺好看的,适合在那里拍日落。 #南澳岛#长尾山灯塔#南澳大桥#北回归线标志塔#汕头小公园#汕头老城#西堤公园#礐石大桥#汕头旅行#汕头#汕头攻略#旅游攻略


文章编号: 77acb19e84e62a4f3e00eeaa948ff0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 小红书 APP -  (3.美丽的厦门，酒店就定在了中山路步行街附近，交通便利，太阳☀️非常足，半袖足矣，中午吃了当地的传统美食，沙茶面，喝了八婆婆奶茶，吃了五香卷等。下午孩子们强烈要求看大海，挖沙子，沙滩人不多，沙子很细，海浪声声，凉风习习，我们脱了袜子，任海水涌上来，又退下去，美丽的厦门。回酒店打车的时候，出租车司机极力推荐我们出海，看看金门岛，我老爸天天研究台湾的新闻，一直问司机金门，台湾，我觉得掉进了司机的推销) 2023-02-18 大城市   大城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f0ea9c0000000013011445




 3.美丽的厦门,酒店就定在了中山路步行街附近,交通便利,太阳☀️非常足,半袖足矣,中午吃了当地的传统美食,沙茶面,喝了八婆婆奶茶,吃了五香卷等。下午孩子们强烈要求看大海,挖沙子,沙滩人不多,沙子很细,海浪声声,凉风习习,我们脱了袜子,任海水涌上来,又退下去,美丽的厦门。回酒店打车的时候,出租车司机极力推荐我们出海,看看金门岛,我老爸天天研究台湾的新闻,一直问司机金门,台湾,我觉得掉进了司机的推销陷阱,最终给我们拉倒了卖票的地方[失望R]。登船之后,大家坐在一起开始照相,所谓的金门就一个小山包,也没有看见传说中的白海豚,也没有海鸥绕船飞,准备的面包又悻悻的带回来了,我老爸都是高兴,两个孩子不感兴趣,这个不推荐,实在是觉得一般,是个坑。回来的车上,看见夕阳挂在椰子树上,金光闪闪,两旁不能接椰子的大王椰树想后退去,好像做梦一样。晚上,我们走进网红小吃街曾厝埯,吃吃逛逛 ,晚上就在曾厝埯的一家海鲜店里解决了,可惜了我忌口,海鲜不吃鸡鸭鱼肉不吃,这对于我来说真是难熬。 4.第二天早上,早早起床约了万石植物园,到的比较晚,紧赶慢赶赶上了10分钟的热带雨林的喷雾,站在大自然里看着被雾气笼罩的热带植物上,心情真好。顺着台阶向上走去,里面静悄悄的,只有我们一家,不过二宝不喜欢爬山,我们走了一会就原路返回了。在向上走去就是仙人掌园,站在高大的仙人掌前面,就好像站在梦中的西班牙,我看看这里摸摸那里,高大的水瓶树,各类仙人掌,盛开的炮仗花,真是太漂亮了,对于一个多肉粉来说,毫无抵抗力,玩玩逛逛大半天,下午孩子们想玩砂子,又跑到白城沙滩,玩了白天挖宝,晚上到莎坡尾,买了夜宵和小东西,打了卡,回酒店休息。


文章编号: c61d508e168c1f438fe60c847f2a33bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 小红书 APP -  (我们终将上岸，阳光万里！今天珠海的天很蓝🔥) 2023-02-18 辛巴达游艇俱乐部   辛巴达游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f0d893000000000703a000




 珠海的天是蓝的 🔥珠海包游艇价格低到不可想象, 过年娱乐活动不来个游艇出海吧❗ 给家人带来一次特别的游玩体验~🤩 📢游艇出海优点: 🔴对于家人来说是一次新鲜好玩的体验项目。 🔴游艇一般是包船出海,空间私密,拥有专属和家人的空间。 🔴海上娱乐项目也多,有KTV、还可以打扑克、狼人杀等各种游戏。 🔴春节商场、电影院等地方人爆满,不如悠闲的海上玩乐,海上不挤。 🚢船型:60尺三层飞桥游艇 ✅设施:配有冰箱、KTV唱歌、洗手间、飞桥、 🍅零食:水果、矿泉水、 🎉服务:救生衣救生圈、乘客保险 😍人数:荷载10人、出海1至3小时 📍路线安排: ⭕码头:辛巴达游艇会→远眺澳门、人工岛、九洲岛→《穿越港珠澳大桥》→1小时行程 →继续向前白海豚保护区→远眺珠海城景一日月贝歌剧院→穿越《港珠澳大桥》第二个桥→2小时行程 或→前往澳门方向→观看海上澳门→经过2座澳门桥→海上观看美高梅→新葡京→电视塔→返航回码头→3小时观光 游艇简介:上下共三层游艇,配有冰箱、KTV唱歌🎤、会议室、卧室2间、洗手间、飞桥、尾部甲尽 🕘出海时间:9点-12点;12点-15点;15点-18点 🌈出海必备:每人需要携带身份证出海 #超级游艇#游艇#游艇出海#珠海#珠海拍照#珠海游艇#珠海游艇出海#珠海港珠澳游船#珠海游艇出海攻略#珠海旅行#珠海旅行珠海周边游好去处#珠海春节去哪玩#去看可以治愈一切的海#落日余晖映晚霞一抹夕阳美如画#带你去看海#向海风许愿在山海相见🌈#辛巴达游艇俱乐部#三亚鸿洲辛巴达游艇俱乐部#约一次2023的跨年旅行#游艇生日派对#游艇求婚#气球派对#生日布置#周末探店#生日派对#生日#求婚#求婚策划#求婚表白#珠海求婚#珠海求婚场地#珠海酒店求婚布置#珠海儿童生日派对#珠海旅游


文章编号: 5c3851e1c091e819e0a5902fe79b3f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 小红书 APP -  (厦门游艇生日｜海上这样过生日也太高级了💯) 2023-02-18 厦门游艇出海吴小吴   厦门游艇出海吴小吴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/63f0a6f70000000013003ff3




 🚢海上的游艇生日这样过💯 🌊基础出海可选择观光大小金门航线:五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️五通码头➡️灯塔公园➡️翔安隧道➡️台湾大小金门(观光) 1️⃣服务:  1名专业船长、1名热情水手。🏴‍☠️ 2️⃣餐食:  1份时令水果拼盘、饮料、纯净水。 (可自带小吃酒水登船)🥂 3️⃣娱乐:  自驾体验、海钓。🎣 4️⃣配套:  鱼竿鱼饵、救生衣、游泳圈。🦺 5️⃣定制:  商务接待、生日聚会、求婚晚宴、气球装饰、DJ音乐、小提琴演奏、海鲜大餐等。 游艇设施三层: 卧室、客厅、KTV、厨房、洗手间、水手房、飞桥、甲板。 ❗️登船需知: 必须携带身份证等其他有效证件登船! 荷载人数: 12人 💙推荐午后4、5点出海,可体验休闲钓鱼🎣还有绝美夕阳伴随🌇靠岸后享用外汇餐厅现场做餐的美食🍴半天完美的海上游玩,快来滴滴我📱


文章编号: 35f903e2822cd554938cf1f8559ac161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
