文章总数: 16 篇
==============================

1. Kui看世界 -  (土拓署称需要开展大屿山P1公路大蚝至欣澳段工程研究) 2020-12-31 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-12-31/%E5%9C%9F%E6%8B%93%E7%BD%B2%E7%A8%B1%E9%9C%80%E8%A6%81%E9%96%8B%E5%B1%95%E5%A4%A7%E5%B6%BC%E5%B1%B1P1%E5%85%AC%E8%B7%AF%E5%A4%A7%E8%A0%94%E8%87%B3%E6%AC%A3%E6%BE%B3%E6%AE%B5%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E7%A0%94%E7%A9%B6_n2649321.htm

有环保团体关注兴建大屿山 P1公路大蚝至欣澳段，与现时北大屿山公路几乎重叠，质疑兴建需要。土木工程拓展署回覆表示，为减轻北大屿山公路的交通压力，配合房屋及经济发展，需尽快开展工程研究。 署方表示，随著北大屿山已规划的发展，如东涌新市镇扩展和机场航天城发展项目分阶段落成，以及屯门至赤鱲角连接路开通，预计北大屿山公路于繁忙时段的交通挤塞情况会在2031年后转趋严重。根据初步评估，工程涉及于大蚝交汇处与深水角之间进行小规模填海工程，将在研究中检视及确定路段的走线、整体布局、初步设计方案和土地需求，并评估对环境，包括空气质素、水质、生态、渔业、文化遗产、噪音等范畴的影响，以制定所需的缓解措施。未来会举行社区参与及谘询活动，收集市民意见。 香港海豚保育学会早前表示，道路工程涉及填海，十分接近大小磨刀海岸公园，担心影响中华白海豚的重要栖息地及海岸生态。环保触觉则认为在填海工程影响下，海豚未必会回到大小磨刀洲海岸公园，该海域将失去保护海豚的功能。

文章编号: c0f4bde95268a8d47dd30e13babd6f3a
-----------------------------------------------------------------------------

2. Klook香港 -  (【生态游】中华白海豚观赏之旅) 2020-12-31 香港精选活动   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.klook.com/zh-HK/activity/9-pink-dolphin-sighting-tour-hong-kong/#krt=r22&krid=7c0d2176-e34f-47cd-49b6-cfbb32fc065b

专业生态向导指挥船长驾驶，并配合观察，令海豚感到安全与自己靠近观赏海豚在海中跳跃嬉戏的姿态，成功观赏率达98%（否则下次可免费参与）专家讲解粉红海豚习惯与喜好，分享海豚故事观豚同时注重生态保护教育，适合与小孩子同游，寓教于乐

文章编号: 3a7b24476aeb0bb5d2befb54d4592330
-----------------------------------------------------------------------------

3. Kui看世界 -  (初生中华白海豚尸现大澳海面 本年度第52宗) 2020-12-29 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-12-29/%E5%88%9D%E7%94%9F%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E7%8F%BE%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E6%B5%B7%E9%9D%A2%E3%80%80%E6%9C%AC%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E7%AC%AC52%E5%AE%97_n2647470.htm

大屿山大澳对出海面发现初生中华白海豚尸体，为本年度第52宗，海洋公园保育基金将会解剖及化验。 海洋公园保育基金呼吁市民，发现怀疑鲸豚及鲨鱼搁浅个案，致电1823热线，提供发现的时间、地点及相片，以便跟进。

文章编号: 805a5ad168e4ddea265a3dba5e7b37cb
-----------------------------------------------------------------------------

4. Klook香港 -  (【大澳景点2020】大澳水乡交通方法、打卡景点、地道美食 、行山推介) 2020-12-10 主页   Lilian

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.klook.com/zh-HK/blog/%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E4%B8%80%E6%97%A5%E9%81%8A%E8%A1%8C%E7%A8%8B%E6%8E%A8%E4%BB%8B/

每次一想到去大屿山游玩，除了天坛大佛及昂坪360以外，很多人都会选择有「港版威尼斯」之称的大澳。由昂坪出发到大澳车程大约20分钟，就可以远离烦嚣来到传统水乡。大澳不但有绝美景点，连行山径与打卡美食，甚至手信都一应俱全，非常适合大家来一场轻旅行。Klook 小编将为大家介绍大澳一日游行程和交通方法，跟随本文就能轻轻松松来一个离岛度假之旅！

前往大澳的交通方法

巴士：东涌站巴士总站➡大澳

由市区出发到达东涌站后，可以乘搭11号大屿山巴士直抵大澳。由东涌前往大澳的车程大约需时52分钟，建议大家在东荟城的有盖巴士总站上车确保有位置可坐。平日车资为$11.8，假日车资则是$19.2。

乘坐巴士前往大澳 Pic｜新大屿山巴士

渡轮：屯门码头或东涌➡大澳

如果从新界出发，可以考虑乘搭由富裕小轮有限公司营运的渡轮，全程需时约1小时。而在中途站东涌新发展码头往大澳只需 33分钟。不过班次比较疏落，相隔一至两小时，用建议大家出发前记得留意船期。屯门至大澳全程船费于星期一至六为$21.6(普通船)，$27(快船)，星期日及公众假期则是$27(普通船)，$32.5(快船)。

乘搭小轮前往大澳 Pic｜富裕小轮有限公司

缆车：东涌➡昂坪➡巴士往大澳

想体验空中之旅，可以选择乘坐昂坪360缆车。由东涌缆车站出发，约25分钟车程足以饱览大屿山美景。标准车厢门票单程$160，来回$235。抵达昂坪后，再步行至昂坪市集旁边的巴士总站，乘搭21号大屿山巴士至大澳，车程约20分钟。平日车资为$6.6，假日车资则是$14。

乘坐昂坪缆车展开大屿山探索之旅 Pic｜昂坪360缆车

如果担心大屿山交通麻烦的话，透过 Klook 预订套票，可以尊享 Klook 独家换票通道。轻轻松松用海陆空三种方式任意玩转大佛、昂坪和大澳，感受大屿山之美。

想轻松游大屿山，即上 Klook 预订

行程1：大澳棚屋区

大澳渔村多年来都保留了香港传统渔村的风土人情，每次入到大澳，总教人放慢脚步，慢慢细味四周。大澳被誉为水乡，一栋栋水上棚屋更是必定不能错过的独特景观。最初因为居住在船上的蜑家渔民发现生活空间不足，又不习惯在陆地上居住，所以就沿岸搭建棚屋作居所。每一间棚屋之间都是紧紧相靠，透过木栈道就可以去到隔壁家。时至今日，居民出入依然靠水路，所以可见屋旁都停泊了不少小艇。大家在巴士总站下车后，可以先到「大澳乡事委员会历史文化室」参观，了解大澳的过去。

密集的棚屋与交错的水道是大澳渔村的经典标志。 Pic｜shutterhk@ig

行程2：大澳必到打卡壁画

不少人去旅行都爱去壁画村打卡，其实近在香港大澳都有。大澳今年举办大澳艺术活化计划「 一壁一画一故事 」，增添了多幅色彩斑斓的壁画。大部份还以大澳风情为主题分布于不同角落，大家漫步大澳时不妨留意四周美丽的3D 打卡位。其中横水渡小厨外墙变身成为超巨型绝美打卡墙，是大澳不容错过的最新地标。

只要稍为调整拍摄角度，马上由坐在地上变成坐在小艇上，十分有趣。Pic｜omni.art@ig

大澳出名猫猫多，其中一幅壁画就画上可爱的猫主子，大家要留意随时转角遇上猫。Pic｜omni.art@ig

行程3：大澳渔村小艇游

到访大澳必做的行程一定是乘坐小艇游渔村，当大家身处于船上，就能以另一角度近距离欣赏棚屋之美。接著小艇会开到出海，通常这一段都会是高速航行，让大家有个刺激体验。之后，船家就会带大家去中华白海豚出没的特定位置，运气好的话，更有机会一睹海豚的真面目。大家可以在船上吹吹海风，享受一下慢活生活。

坐船出海看海豚是大澳一日游不能缺少的行程之一，下船前可以与乘风破浪的小艇打卡。Pic｜thatsaylaslife@ig

在桥上拍摄的棚屋、水道、小艇构成一幅独有的大澳风情画。 Pic｜melo.melody_@ig

行程4：大澳必吃扫街美食

若逛大澳逛得有点累，是时候吃点美食补充体力。大澳有多间人气食店，与其入餐厅吃正餐，建议大家扫街享用街头美食。好似即叫即炸沙翁、传统炭烧鸡蛋仔、香口弹牙墨鱼饼、山水豆腐花等等，怀旧滋味一次就能吃到！

不止长洲有大大粒鱼蛋，大澳复兴行亦有，肉质爽口弹牙。 Pic｜mr_mrs.food@ig

张财记虾猪饼是大澳必吃美食，印度薄饼包裹著经大澳特产虾酱炒香的猪肉碎，超惹味。 Pic｜_food_in_my_belly_@ig

行程5：大澳必买手信

大澳位处临海，渔村常见风景之一是居民会将海产拿出来摊开「晒」太阳。游人一闻到海水的咸鲜香气及腥味，附近通常都可以发现有人在生晒咸鱼和咸蛋黄。至于大澳名物──虾酱和虾膏亦值得入手，因为现时制虾酱工业已渐趋式微，银虾加盐搅碎发酵这份传统风味渐渐流失。为表支持本地制造，不少游人都会选择买来做手信。大澳渔村内的街道还有著许多铺头贩卖著自家制的海味乾货，任君选择。

大家漫游各条小街时，不妨放慢脚步感受大澳式慢活。 Pic｜travelbugraphy@ig

行程6：大澳红桥赏日落

玩了一整日，千万别急著离开，因为大澳虎山一向是香港看日落的好去处之一。位于大澳西面的虎山只高75米，路线属初级难度。由大澳少林寺出发，跟随路牌上山不到半小时就可以轻轻松松登顶，尽享一望无际的海景伴夕阳。山顶上设有凉亭供大家休息，沿途还可以饱览港珠澳大桥以及珠江口的风景。整个虎山山顶两边都设有长长的红色栏杆，远看更像是连绵不绝的红桥，绝对是到大澳必到打卡之处。行山新手可以沿路折返，回到大澳。

日落时分向虎山行就能拍到如此醉人美景。 Pic｜ppbag97@ig

行程7：大澳文物酒店Staycation

大澳文物酒店的前身是旧大澳警署，已有116年历史，更被评为二级历史建筑。想感受晚上少了游人的宁静大澳，推荐入住充满古典特色大澳文物酒店，作为美好一天的作结！

大澳文物酒店可望到海景，建筑物仍保留英殖时期的建筑风格。

大澳一日游路线行程

推荐行程：东涌站乘搭缆车往昂坪➡参观天坛大佛、宝莲寺➡昂坪乘搭巴士往大澳➡大澳漫游(小巷、壁画打卡点)➡乘搭大澳观光小艇➡享用扫街美食➡买手信➡虎山赏日落➡乘搭巴士往昂坪➡乘搭缆车往东涌

香港还有什么假日好去处？

文章编号: 120938ac93b9a9854109d983e4010bb8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 林公子生活游记 -  (雅虎香港公布2020年「Yahoo全年搜寻人气榜」结果 9项人气榜反映疫情影响 排名见证香港人灵活变通) 2020-12-10 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mrlamsan.com/2020/12/2020yahoo-9.html

2020年霎眼已到12月，尽管今年发生不少事令我们伤感，但我们于疫情中学会了珍惜健康，从离开我们的身影中找到需要承继的意志，从国际以及本土政局时事中学会万物紧扣，世界忧戚与共。

https://www.mrlamsan.com/2020/12/2020yahoo-9.html

https://www.instagram.com/p/CIo-t_2HxCB/

https://s.fanpiece.com/qGCyKAu

https://girlssss.com/46805/kasang0728/

旧的一年即将过去，雅虎香港（www.yahoo.com.hk）一如既往，于年末为大家揭晓2020 年「Yahoo全年搜寻人气榜」结果。雅虎香港与你一起在很坏之中等最好，越过2020年沉重一章，我们一起撑下去，迎接新一年，拥抱新希望。

2020年Yahoo搜寻「十大香港人的关键字」排行榜

2020年，全球持续受到新冠肺炎病毒影响，香港未能幸免。香港人十大搜寻关键字当中，与疫情相关的占据7项。首3位都与疫情相关，分别是曾经巿面难求、大家不惜以炒价搜罗的「口罩」。受疫情影响下政府推出的共三轮「保就业基金」。以及「新冠肺炎」病毒。其余3个十大位置，与政府于7月1日推行《港区国安法》相关，分别为第四位「BNO申请」、第六位「移民」、第八位「港区国安法」。在疫情以及新法双重影响下，香港人要努力适应「新日常」，习惯环境极速变化的一年。而蚂蚁上市临门挞Q，令一众股民散户都大跌眼镜，有些孖展入飞的朋友更可能蚀息收场，事件亦于一夜间成股民热话。

2020年Yahoo搜寻「十大香港新闻人物」排行榜

袁国勇 – 香港大学微生物学系讲座教授袁国勇多次到发爆疫症大厦调查，追寻病源

林郑月娥 – 特首林郑月娥宣读任内第四份《施政报告》

张竹君 – 卫生防护中心传染病处主任张竹君，全年无休领导香港抗疫工作

黎智英 – 壹传媒创办人，涉嫌勾结外国或境外势力危害国家安全及串谋欺诈等罪，违反国安法，警方曾高调派遣200人搜查壹传媒大楼。后来以诈骗罪将其拘捕，收押至明年4月提堂

周庭 – 前香港众志成员周庭被指违反《港区国安法》被捕，其后更因包围警总一案判罪入狱，引发国际社会关注

陈同佳 – 台湾杀人案疑犯陈同佳刑满出狱逾一年，死者潘晓颖的母亲曾向特首发公开信，要求保安局局长李家超协助陈同佳尽快到台湾投案自首。陈同佳至今仍未赴台

杨润雄 – 教育局局长杨润雄要求考评局取消文凭试历史科一条引起争议的试题。另，因为老师教学内容存疑，吊销两名小学老师教师资格。

许智峯 – 前民主党立法会议员许智峯宣布流亡。许及其父母、妻子之银行户口被冻结，一日后获解冻，随即再被冻结部分资产。

周梓乐 – 2019年将军澳示威冲突现场，科大学生周梓乐从停车场堕下死亡。死因研讯展开，其父呼吁目击事件的市民提供资料，尽量还原真相，让儿子安息。

有线四人帮 – 有线新闻管理层谢燕娜、许方辉、陈兴昌、李臻裁走新闻部40人，触发新闻部组员工集体辞职抗议

Yahoo年度搜寻「2020年告别的身影」排行榜

何鸿燊 – 叱吒濠江大半生的赌王何鸿燊98岁耆寿辞世

高比拜仁 - 传奇NBA美国球星高比拜仁与女儿及其他人共九人乘搭私人直升机时遇难，终年41岁

黄鸿升 – 台湾艺人「小鬼」黄鸿升因心脏主动脉剥离，引致心源性休克死亡。翌日被其父于住处发现，得年36岁刘真 - 44岁台湾「国标舞女皇」

刘真 – 因心脏动脉瓣狭窄，接受手术后引发连串身体不适。最后脑部栓塞与出血引致脑压过高逝世

罗霈颖 –「东区罗姐」台湾女星罗霈颖死亡后两天于工作室被发现，终年59岁。罗霈颖终生未嫁，而香港天皇刘德华曾于节目中称「要照顾她一辈子」，足以两人感情要好

黑豹 Chadwick Boseman – Marvel超级英雄电影《黑豹》男主角Chadwick Boseman，2020年因大肠癌病逝，享年43岁

三浦春马 – 日本演员三浦春马自杀，得年30岁。留下拍摄中的遗作《钱的尽头是爱情的开始》

竹内结子 –「日剧女王」竹内结衣自杀，终年40岁

马勒当拿 – 一代球王、以「上帝之手」及球技闻名于世的阿根廷足球员马勒当拿，因慢性心力衰竭引致急性肺水肿逝世，终年60岁

李登辉 – 实现台湾执政党首次和平更替，被誉为台湾民主之父的台湾前总统李登辉，因败血性休克与多重器官衰竭逝世，享年97岁

美国特朗普政府早前就香港问题与中国大陆针锋相对，大选总统宝座谁属，实属香港人今年关注事项，「美国大选」登上搜寻榜首位绝不意外。第二位「新冠肺炎蔓延全球」亦属意料之中。第三位「澳洲大火」或许令你意外，但受大火所影响之野生动物生命安危，的确是港人在美国大选、肺炎疫情之外，另一普遍关心的课题。十项上榜事件，地域横跨美、澳、日、台、泰、韩，香港人国际视野及对国际事务的关心，并未受疫情肆虐、经济衰退所削弱。

疫情一度令香港停课，打工仔work from home，不幸者收大信封。经常抱怨时间不够用的香港人，突然有余暇时间。永不停步的香港人稍作休息后，总会找方法充实自己，为生活及生计增值。今年新增的「十大港人技能解锁」搜寻榜第一位为瑜伽、第三位为行山、第五位用游戏机跳舞，足见香港人于疫情中保持身体健康的用心。于网上学习烹饪、开始网络直播、推拿、留港shopping打卡扮去日本旅游，提升生活质素，亦是港人从未停下的步伐。于疫情失业下转为送外卖做「步兵」、于社会动荡时了解投资海外物业风险及方法，香港人胜在灵活变通。

2020年Yahoo搜寻「十大热搜 Staycation酒店」排行榜

海洋公园万豪酒店（Hong Kong Ocean Park Marriott Hotel）

半岛酒店（The Peninsula Hotels）

香港瑰丽酒店（Rosewood Hotels）

香港丽思卡尔顿酒店（The Ritz-Carlton Hong Kong）

香港文华东方酒店（Mandarin Oriental Hong Kong）

香港君悦酒店（Grand Hyatt Hong Kong）

香港维港凯悦尚萃酒店（Hyatt Centric Victoria Harbour）

香港四季酒店（Four Seasons Hotel Hong Kong）

香港美利酒店（The Murray, Hong Kong）

香港愉景湾酒店（Auberge Discovery Bay Hong Kong）

2020年Yahoo搜寻「十大热搜『疫』军突起商品」排行榜

疫情下，香港人发挥小宇宙，积极搜罗投疫有关的生活商品。堂食人数及时间几度设限，人人在家中化身厨神。气炸锅、蒸焗炉、面包机、焗炉、肠粉机，十大排名当中，厨具用品占据一半。第三位空气清新机、第五位体温枪同为疫情下必不可少的家庭电器。可以透过网络结伴玩耍的游戏机，填补了社交限制带来的疏离感，令PlayStation5以及Switch上榜。第一位iPhone12，印证苹果产品无惧世事变改，继续有大量支持者透过买入最新型号手机，踏入5G时代。

每年剧集搜寻排名都反映当年最红剧集，今年「狗血式」韩剧《夫妻的世界》独占鳌头，反映韩剧原来除了以偶像做招徕以外，还有另一条「血」路。同样上榜之本年度韩剧包括《梨泰院Class》及《尸战朝鲜》。台湾穿越爱情剧《想见你》令男主角许光汉稳坐一线，成为唯一上榜台剧。第五位《那些我爱过的人》成为排名最高港剧，另外第七名《法证先锋IV》及第十名《机场特警》均为无线作品。内地剧《锦绣南歌》位列第九。值得留意的是有非本年度首播剧集上榜，包括第二位韩剧《爱的迫降》及第三位内地剧《庆余年》。似乎于疫情下，观众有时间追看以往错失好剧。

2020年Yahoo搜寻「十大热搜行山路线」排行榜

近年假日远足人士愈来愈多，今年适逢疫情，行山成为不少人锻炼身体的方法，令远足成为港人消遣活动新宠，多次于假日出现行山径比市区还要多人的奇景。搜寻行山路线数字于2020年攀升，第一位「陈奕迅山」大东山继续成为行山人士首选，不论是芒草时刻抑或其他时候，都有大量行山人士散布山头。第二名为油塘魔鬼山，有炮台古迹做影相背景，同样吸引大批打卡人士。第三位是历年不衰的大榄涌水塘千岛湖，水塘美景令千岛湖长年成为行山远足热点。港人到户外活动，亲近自然本是好事，但紧记要清理自己带来的垃圾，切勿让口罩遍布行山径的画面再现。

总结2020 展望美好2021

以上9项「Yahoo全年搜寻人气榜」，见证著2020年的点滴。从中我们看到香港人于疫情之中、政局世情变化之时，如何继续发挥灵活变通的特质。艰苦的2020年已成定局，新冠肺炎疫苗的出现、世界政坛渐见稳定，都为我们期盼的2021年注入动力与生机。雅虎香港率先与你展望2021年大事，有期待、有目标，一起撑下去，迎接新一年﹗

东京奥运铁定7月23日开幕

原定于2020年开幕的东京夏季奥运会，因为新冠肺炎肆虐全球而延至2021年7月23日开幕。现时多国推出疫苗，有望控制疫情。同时奥委会宣布，东京奥运不会再度延期，所以7月我们就可以见到各国健儿比赛。虽然开幕礼及闭幕礼或会因疫情关系从简，但一众运动员于场上挥洒汗水，互相公平较劲，仍然是令人万分期待的盛事。为配合东京奥运延期，原定8月开幕的成都世界大学生运动会，将顺延两日于8月18日开始比赛。

立法会选举有望9月举行

政府因为疫情关系，将原定于2020年9月6日举行的第7届立法会选举押后一年，成为回归23年以来第一次延期立法会选举。现时立法会议席由第6届议员继续出任，处理立法等相关事务。第7届立法会选举将于2021年9月5日举行，由地方直选选出35名议员、功能组别选出35名议员，共计70名立法会议员。

火星为目标 列强进一步探索太空

2021年，太阳系除了地球之外，最热闹的可能是火星﹗美国国家航空暨太空总署（NASA）会继续执行「火星2020 – 火星探索计划」。早于2020年7月发射升空的「毅力号」探测车以及「机智号」直升机，将会于2021年2月18日降落火星，展开多项考察任务。「毅力号」会透过采集岩石样本，研究火星是否曾有生物。另外，中国首次火星探测任务当中发射的「天问一号」深测器，预计于2月11日进入火星轨道，并于4月登陆火星。阿联酋首次成功发射的「希望号」火星探测器，同样有望于2月抵达火星。继前苏联、美国登月之争后，三国同时探索地球以外星体，标志人类太空探索一大进程。

应对极端天气 维持生物多样性

极端天气令地球各种生物面临危机，由2019年9月燃烧至2020年5月的澳洲山火历历在目，直接及间接损害大量动植物。国际环保组织世界自然基金会（WWF）发表报告，指现时起不到50年时间，全球野生动物数量最少锐减三分之二，情况可能更坏。有学者更指地球可能已经踏入第六次生物大灭绝时期。

要令大家互勉，时刻警惕，保护环境，雅虎香港希望出一分力。透过AR扩充实景技术，我们可以第一身角度，感受中华白海豚、北极熊、非洲黑犀牛等生境受极度威胁的动物所面对的困境。为教育环保之余，亦为这些珍贵动物留下纪录。

文章编号: f0553c9b4b5713259caa23a071fd8589
-----------------------------------------------------------------------------

6. Kui看世界 -  (雅虎香港公布2020年「Yahoo全年搜寻人气榜」结果) 2020-12-08 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-12-08/%E9%9B%85%E8%99%8E%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%85%AC%E4%BD%882020%E5%B9%B4%E3%80%8CYahoo%E5%85%A8%E5%B9%B4%E6%90%9C%E5%B0%8B%E4%BA%BA%E6%B0%A3%E6%A6%9C%E3%80%8D%E7%B5%90%E6%9E%9C_n2633403.htm

雅虎香港公布2020年「Yahoo全年搜寻人气榜」结果

9项人气榜反映疫情影响 排名见证香港人灵活变通

2020年霎眼已到12月，尽管今年发生不少事令我们伤感悲愤，但我们于疫情中学会了珍惜健康，从离开我们的身影中找到需要承继的意志，从国际以及本土政局时事中学会万物紧扣，世界忧戚与共。

旧的一年即将过去，雅虎香港 (www.yahoo.com.hk) 一如既往，于年末为大家揭晓2020 年「Yahoo全年搜寻人气榜」结果。雅虎香港与你一起在很坏之中等最好，越过2020年沉重一章，我们一起撑下去，迎接新一年，拥抱新希望。

2020年Yahoo搜寻「十大香港人的关键字」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大香港人的关键字」排行榜

口罩

保就业

新冠肺炎

BNO申请

限聚令

移民

停课

港版国安法

确诊群组

蚂蚁上市挞Q

2020年，全球持续受到新冠肺炎病毒影响，香港未能幸免。香港人十大搜寻关键字当中，与疫情相关的占据7项。首3位都与疫情相关，分别是曾经巿面难求、大家不惜以炒价搜罗的「口罩」。受疫情影响下政府推出的共三轮「保就业基金」。以及「新冠肺炎」病毒。其余3个十大位置，与政府于7月1日推行《港区国安法》相关，分别为第四位「BNO申请」、第六位「移民」、第八位「港区国安法」。在疫情以及新法双重影响下，香港人要努力适应「新日常」，习惯环境极速变化的一年。而蚂蚁上市临门挞Q，令一众股民散户都大跌眼镜，有些孖展入飞的朋友更可能蚀息收场，事件亦于一夜间成股民热话。

2020年Yahoo搜寻「十大香港新闻人物」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大香港新闻人物」排行榜

袁国勇 - 香港大学微生物学系讲座教授袁国勇多次到发爆疫症大厦调查，追寻病源

林郑月娥 - 特首林郑月娥宣读任内第四份《施政报告》

张竹君 – 卫生防护中心传染病处主任张竹君，全年无休领导香港抗疫工作

黎智英 - 壹传媒创办人，涉嫌勾结外国或境外势力危害国家安全及串谋欺诈等罪，违反国安法，警方曾高调派遣200人搜查壹传媒大楼。后来以诈骗罪将其拘捕，收押至明年4月提堂

周庭 - 前香港众志成员周庭被指违反《港区国安法》被捕，其后更因包围警总一案判罪入狱，引发国际社会关注

陈同佳 - 台湾杀人案疑犯陈同佳刑满出狱逾一年，死者潘晓颖的母亲曾向特首发公开信，要求保安局局长李家超协助陈同佳尽快到台湾投案自首。陈同佳至今仍未赴台

杨润雄 - 教育局局长杨润雄要求考评局取消文凭试历史科一条引起争议的试题。另，因为老师教学内容存疑，吊销两名小学老师教师资格。

许智峯 - 前民主党立法会议员许智峯宣布流亡。许及其父母、妻子之银行户口被冻结，一日后获解冻，随即再被冻结部分资产。

周梓乐 - 2019年将军澳示威冲突现场，科大学生周梓乐从停车场堕下死亡。死因研讯展开，其父呼吁目击事件的市民提供资料，尽量还原真相，让儿子安息。

有线四人帮 – 有线新闻管理层谢燕娜、许方辉、陈兴昌、李臻裁走新闻部40人，触发新闻部组员工集体辞职抗议

香港人本年度最常搜寻的十位新闻人物，交织出2020年香港人共同经历过的情绪。第一、三位分别为港大微生学系讲座教授袁国勇，卫生防护中心传染病处主任张竹君医生。两位与港人并肩对抗新冠肺炎。前者不断向政府以及巿民提出抗疫意见，更多次亲赴爆发疫情社区了解情况。后者连续多日出席政府疫情记者会解答记者提问，从未松懈。两位医者仁心，安定不少港人于疫情肆虐时的心神。

负责有线新闻12月大规模裁员之4名管理层，短时间内进占全年热搜新闻人物第十位，连同第四位壹传媒创办人黎智英，足见香港人对新闻自由之关注。其余上榜人士，包括刚被判入狱的周庭、逃犯条件风波主角陈同佳、前民主党立法会议员许智峯、将军澳停车场堕楼大学生周梓乐，全与2019年起逃犯条列风波引致港版国安法立法有关。

Yahoo年度搜寻「2020年告别的身影」排行榜Yahoo年度搜寻「2020年告别的身影」排行榜

何鸿燊 - 叱吒濠江大半生的赌王何鸿燊98岁耆寿辞世

高比拜仁 - 传奇NBA美国球星高比拜仁与女儿及其他人共九人乘搭私人直升机时遇难，终年41岁

黄鸿升 - 台湾艺人「小鬼」黄鸿升因心脏主动脉剥离，引致心源性休克死亡。翌日被其父于住处发现，得年36岁刘真 - 44岁台湾「国标舞女皇」

刘真，因心脏动脉瓣狭窄，接受手术后引发连串身体不适。最后脑部栓塞与出血引致脑压过高逝世

罗霈颖 - 「东区罗姐」台湾女星罗霈颖死亡后两天于工作室被发现，终年59岁。罗霈颖终生未嫁，而香港天皇刘德华曾于节目中称「要照顾她一辈子」，足以两人感情要好

黑豹 Chadwick Boseman - Marvel超级英雄电影《黑豹》男主角Chadwick Boseman，2020年因大肠癌病逝，享年43岁

三浦春马 - 日本演员三浦春马自杀，得年30岁。留下拍摄中的遗作《钱的尽头是爱情的开始》

竹内结子 - 「日剧女王」竹内结衣自杀，终年40岁

马勒当拿 - 一代球王、以「上帝之手」及球技闻名于世的阿根廷足球员马勒当拿，因慢性心力衰竭引致急性肺水肿逝世，终年60岁

李登辉 - 实现台湾执政党首次和平更替，被誉为台湾民主之父的台湾前总统李登辉，因败血性休克与多重器官衰竭逝世，享年97岁

赌王何鸿燊的身体情况以致其遗产分配，一直是不少港人关心之事。何鸿燊逝世后，四房人未有就遗产引发任何争辩，豪门风波未有爆发。「小鬼」黄鸿升、刘真、罗霈颖的突然离世令人婉惜，成为搜寻榜第三、四、五位，侧面证明港人对台湾娱乐圈之关注。日本著名演员、日剧常客三浦春马、竹内结子自杀消息震撼港人。Marvel超级英雄电影《黑豹》男主角Chadwick Boseman，今年9月因大肠癌病逝，令全球影迷心痛，Chadwick Boseman之名亦登上搜寻榜第六位。影响力超越国界语言的体育名宿高比拜仁以及马勒当拿，不论离世年龄，都深深撼动港人内心。世事变化、人物流逝是不可抵抗的生命洗礼，让他们的经历及意志在我们心中扎根，为我们提供应对将来的力量，印证他们从未消失。

继续阅读2020年Yahoo搜寻「十大国际新闻」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大国际新闻」排行榜

美国大选

新冠肺炎蔓延全球

澳洲大火

Black Lives Matter 美国黑人平权运动

东京奥运延期

蔡英文连任台湾总统

前高雄市长韩国瑜总统选举落选更遭罢免高雄巿长职务

南韩n号房事件

泰国反政府示威持续

中印边境冲突

美国特朗普政府早前就香港问题与中国大陆针锋相对，大选总统宝座谁属，实属香港人今年关注事项，「美国大选」登上搜寻榜首位绝不意外。第二位「新冠肺炎蔓延全球」亦属意料之中。第三位「澳洲大火」或许令你意外，但受大火所影响之野生动物生命安危，的确是港人在美国大选、肺炎疫情之外，另一普遍关心的课题。十项上榜事件，地域横跨美、澳、日、台、泰、韩，香港人国际视野及对国际事务的关心，并未受疫情肆虐、经济衰退所削弱。

2020年Yahoo搜寻「十大港人技能解锁」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大港人技能解锁」排行榜

瑜伽

烹饪

行山

送外卖做步兵

跳舞 (switch)

网上直播

网上学习

按摩推拿

投资买海外楼

扮去日本旅游

疫情一度令香港停课，打工仔work from home，不幸者收大信封。经常抱怨时间不够用的香港人，突然有余暇时间。永不停步的香港人稍作休息后，总会找方法充实自己，为生活及生计增值。今年新增的「十大港人技能解锁」搜寻榜第一位为瑜伽、第三位为行山、第五位用游戏机跳舞，足见香港人于疫情中保持身体健康的用心。于网上学习烹饪、开始网络直播、推拿、留港shopping打卡扮去日本旅游，提升生活质素，亦是港人从未停下的步伐。于疫情失业下转为送外卖做「步兵」、于社会动荡时了解投资海外物业风险及方法，香港人胜在灵活变通。

2020年Yahoo搜寻「十大热搜『疫』军突起商品」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大热搜『疫』军突起商品」排行榜

iPhone12

气炸锅

空气清新机

Switch

体温枪

PlayStation 5

蒸焗炉

面包机

焗炉

肠粉机

疫情下，香港人发挥小宇宙，积极搜罗投疫有关的生活商品。堂食人数及时间几度设限，人人在家中化身厨神。气炸锅、蒸焗炉、面包机、焗炉、肠粉机，十大排名当中，厨具用品占据一半。第三位空气清新机、第五位体温枪同为疫情下必不可少的家庭电器。可以透过网络结伴玩耍的游戏机，填补了社交限制带来的疏离感，令PlayStation5以及Switch上榜。第一位iPhone12，印证苹果产品无惧世事变改，继续有大量支持者透过买入最新型号手机，踏入5G时代。

2020年Yahoo搜寻「十大热搜神剧」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大热搜神剧」排行榜

夫妻的世界

爱的迫降

庆余年

想见你

那些我爱过的人

梨泰院Class

法证先锋IV

尸战朝鲜

锦绣南歌

机场特警

每年剧集搜寻排名都反映当年最红剧集，今年「狗血式」韩剧《夫妻的世界》独占鳌头，反映韩剧原来除了以偶像做招徕以外，还有另一条「血」路。同样上榜之本年度韩剧包括《梨泰院Class》及《尸战朝鲜》。台湾穿越爱情剧《想见你》令男主角许光汉稳坐一线，成为唯一上榜台剧。第五位《那些我爱过的人》成为排名最高港剧，另外第七名《法证先锋IV》及第十名《机场特警》均为无线作品。内地剧《锦绣南歌》位列第九。值得留意的是有非本年度首播剧集上榜，包括第二位韩剧《爱的迫降》及第三位内地剧《庆余年》。似乎于疫情下，观众有时间追看以往错失好剧。

2020年Yahoo搜寻「十大热搜 Staycation酒店」排行榜

2020年Yahoo搜寻「十大热搜 Staycation酒店」排行榜

海洋公园万豪酒店 (Hong Kong Ocean Park Marriott Hotel)

半岛酒店 (The Peninsula Hotels)

香港瑰丽酒店 (Rosewood Hotels)

香港丽思卡尔顿酒店 (The Ritz-Carlton Hong Kong)

香港文华东方酒店 (Mandarin Oriental Hong Kong)

香港君悦酒店 (Grand Hyatt Hong Kong)

香港维港凯悦尚萃酒店 (Hyatt Centric Victoria Harbour)

香港四季酒店 (Four Seasons Hotel Hong Kong)

香港美利酒店 (The Murray, Hong Kong)

香港愉景湾酒店 (Auberge Discovery Bay Hong Kong)

又一个与疫情有关的搜寻排行榜。香港人喜欢外游，奈何因应新冠肺炎疫情，各地于2020年相继推出边境隔离措施，变相令港人不能外游。香港酒店业亦因为没有外地游客面临财务危机。Staycation应运而生，达至双赢局面：港人可以去酒店住宿一夜以解外游之痒；酒店可以有收入止血。搜寻榜三甲先后为一家大细最爱的海洋公园万豪酒店、半岛及Rosewood，似乎香港人真的有一笔「旅行基金」，未能在外地花费，就用于staycation当中。

2020年Yahoo搜寻「十大热搜行山路线」排行榜2020年Yahoo搜寻「十大热搜行山路线」排行榜

大东山

魔鬼山

千岛湖

鹤咀

龙脊

城门水塘

西贡赤径

流水响

南朗山

太平山

近年假日远足人士愈来愈多，今年适逢疫情，行山成为不少人锻炼身体的方法，令远足成为港人消遣活动新宠，多次于假日出现行山径比市区还要多人的奇景。搜寻行山路线数字于2020年攀升，第一位「陈奕迅山」大东山继续成为行山人士首选，不论是芒草时刻抑或其他时候，都有大量行山人士散布山头。第二名为油塘魔鬼山，有炮台古迹做影相背景，同样吸引大批打卡人士。第三位是历年不衰的大榄涌水塘千岛湖，水塘美景令千岛湖长年成为行山远足热点。港人到户外活动，亲近自然本是好事，但紧记要清理自己带来的垃圾，切勿让口罩遍布行山径的画面再现。

总结2020 展望美好2021

以上9项「Yahoo全年搜寻人气榜」，见证著2020年的点滴。从中我们看到香港人于疫情之中、政局世情变化之时，如何继续发挥灵活变通的特质。艰苦的2020年已成定局，新冠肺炎疫苗的出现、世界政坛渐见稳定，都为我们期盼的2021年注入动力与生机。雅虎香港率先与你展望2021年大事，有期待、有目标，一起撑下去，迎接新一年﹗

东京奥运定于7月23日开幕

原定于2020年开幕的东京夏季奥运会，因为新冠肺炎肆虐全球而延至2021年7月23日开幕。现时多国推出疫苗，有望控制疫情。同时奥委会宣布，东京奥运不会再度延期，所以7月我们就可以见到各国健儿比赛。虽然开幕礼及闭幕礼或会因疫情关系从简，但一众运动员于场上挥洒汗水，互相公平较劲，仍然是令人万分期待的盛事。为配合东京奥运延期，原定8月开幕的成都世界大学生运动会，将顺延两日于8月18日开始比赛。

立法会选举有望9月举行

政府因为疫情关系，将原定于2020年9月6日举行的第7届立法会选举押后一年，成为回归23年以来第一次延期立法会选举。现时立法会议席由第6届议员继续出任，处理立法等相关事务。第7届立法会选举将于2021年9月5日举行，由地方直选选出35名议员、功能组别选出35名议员，共计70名立法会议员。

火星为目标 列强进一步探索太空

2021年，太阳系除了地球之外，最热闹的可能是火星﹗美国国家航空暨太空总署 (NASA) 会继续执行「火星2020 – 火星探索计划」。早于2020年7月发射升空的「毅力号」探测车以及「机智号」直升机，将会于2021年2月18日降落火星，展开多项考察任务。「毅力号」会透过采集岩石样本，研究火星是否曾有生物。另外，中国首次火星探测任务当中发射的「天问一号」深测器，预计于2月11日进入火星轨道，并于4月登陆火星。阿联酋首次成功发射的「希望号」火星探测器，同样有望于2月抵达火星。继前苏联、美国登月之争后，三国同时探索地球以外星体，标志人类太空探索一大进程。

应对极端天气 维持生物多样性

极端天气令地球各种生物面临危机，由2019年9月燃烧至2020年5月的澳洲山火历历在目，直接及间接损害大量动植物。国际环保组织世界自然基金会 (WWF) 发表报告，指现时起不到50年时间，全球野生动物数量最少锐减三分之二，情况可能更坏。有学者更指地球可能已经踏入第六次生物大灭绝时期。

要令大家互勉，时刻警惕，保护环境，雅虎香港希望出一分力。透过AR扩充实景技术，我们可以第一身角度，感受中华白海豚、北极熊、非洲黑犀牛等生境受极度威胁的动物所面对的困境。为教育环保之余，亦为这些珍贵动物留下纪录。

马上探索：「当这地球没有牠」AR扩充实景体验

https://hk.news.yahoo.com/topic/wildlife

文章编号: d913720dc45de6e70e4098b5e7b3bca7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 港文集 -  (【立场新闻】350 香港「大屿．见」：「350 香港」大屿．见 (244)) 2020-12-05 港文集   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hktext.blogspot.com/2020/12/350-350-244.html

（资料由客户提供）

香港，还可以失去多少？

「350 香港」团队联同多位本地艺术家 — 2016 国家地理旅行者摄影比赛总冠军：刘兆景；著名作曲家 / 前香港管弦乐团艺术策划总监：林丰；著名钢琴家 / 2016 香港艺术家年奖得主：罗乃新；著名航拍及潜拍摄影师：张丽仪，共同创作了「大屿．见」短片。片中没有旁白和文字，单纯以优美的影像和感性的原创音乐，衬托东大屿海域独一无二的景象。但愿如此美景，不会被政府独断独行的发展计划摧毁，沦为香港的回忆，葬送下一代香港人拥有美好自然环境的机会。

以下是四位创作人的心声：

刘兆景（2016 国家地理旅行者摄影比赛总冠军）

刘兆景

「香港的美丽是独特的。烦嚣的城市与优美的大自然近在咫尺之间。无论是在大东山观赏日出，或是在西高山看著太阳落下，我们总是被优美的山岭海岸线条吸引著。我跟很多土生土长的摄影人一样，追逐著日出，日落，星空及云海。透过相片，我们把本港的独特风景分享到全世界。一想到东大屿的海面及天空会因为填海项目而面临的污染，实在难以接受。」

林丰（著名作曲家、前香港管弦乐团艺术策划总监）

林丰

「我庆幸参与了这个很有意义的艺术项目，透过我的音乐，结合 Nancy 柔美的演绎和 Anthony 精心拍摄的影像，立体呈现东大屿和邻近海域自然风光的魅力，希望从而启发更多人去珍惜这个地方，避免非必要地对附近的海洋生态造成不能逆转的破坏。」

罗乃新（著名钢琴家、2016 香港艺术家年奖得主）

罗乃新

「珍惜音符之间的等待，

感受生命中的空间 ;

凝望片片静止的画面，

探索大自然的幻变。

与其发展未来，

让我们先学习珍惜现在，

不要再失去那本是属于我们的…今日大屿！」

张丽仪（著名航拍及潜拍摄影师）

张丽仪

「香港这东方之珠不单是夜景吸引，还有日景，地景，海岸线也一样美丽，就连海床都存在很多极具珍贵海洋生物。作为一个自然生态和潜水摄影师，不管摄影器材有多重，也会跑上山，跳下海，拍摄这些珍贵的片段，为求让全世界观看到香港的美。面对东大屿准备大规模发展，填海工程，心如刀割，因为垃圾污染，海中生物会离我们而去或死亡，中华白海豚也渐渐消失…」

「350 香港」团队

李伟才、麦永开、陈煜琪

附录：

「末日大屿」计划的文宣收集活动就东大屿都会及吐露港填海作公开呼吁全文 (2018)就「明日大屿」计划之反对声明 (2020)

原文连结

Older Post

文章编号: 4aab9216c7a26b5796a509cc21141de4
-----------------------------------------------------------------------------

8. Kui看世界 -  (Yahoo 香港以 AR 体验来宣扬保护动物信息) 2020-12-03 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-12-03/Yahoo+%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BB%A5+AR+%E9%AB%94%E9%A9%97%E4%BE%86%E5%AE%A3%E6%8F%9A%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E5%8B%95%E7%89%A9%E4%BF%A1%E6%81%AF_n2629958.htm

Yahoo wildlife AR

保护地球环境，不光只是让人类能更舒适地生活，更重要的是连同其他被人文发展影响而无力自救的动物们。然而活动城市的我们，似乎因为未能亲身感受牠们的苦况而不痛不痒。近来很善用 AR 技术来推广创意内容的 Yahoo HK，就推出了全新的《当这地球没有牠》企划，在老生常谈的文字和影片之外，还加入了 AR 体验，让原本远在天边的濒危动物，转眼就在手上出现了，让大家更有切身感受，更能采取行动保护环境。

Yahoo AR demo

在点击进入《当这地球没有牠》专页之后，会看到有六个不同高危物种的专题介绍，而且文章里还会有 AR 体验，把北极熊、非洲黑犀牛、中华白海豚、绿海龟、黑脸琵鹭、蓝鯺吞拿鱼，以及相连的生境用 AR 方式在大家的手机上重现。如此一来，大家既能看到这些物种的外貌，也能更体会到牠们的实际生活。

有兴趣的朋友，只需要简单拿起手机就可以亲身把玩这 AR 体验，家里有小朋友的话，更能让他们以这种有趣的互动方式，学习到书本、影片都未能重现的体验喔！

立即开始 AR 体验

文章编号: 7c764fda369b201e25756993af656ae6
-----------------------------------------------------------------------------

9. Kui看世界 -  (资深投资人王兟提出全港合资建明日大屿) 2020-11-16 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-11-16/%E8%B3%87%E6%B7%B1%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BA%BA%E7%8E%8B%E5%85%9F%E6%8F%90%E5%87%BA%E5%85%A8%E6%B8%AF%E5%90%88%E8%B3%87%E5%BB%BA%E6%98%8E%E6%97%A5%E5%A4%A7%E5%B6%BC_n2622301.htm

土地问题一直困扰著香港社会多年，资深投资人王兟提出由全香港市民合资拥有的公司来完成「明日大屿」。

王兟在全港多份报章卖头版广告，他在记者会提出建议，以「创新公私营合作」模式筹集1.1亿港元。建立一间「全体香港人合资有限公司」，股本金为1000亿港元，其中75%股权由每位香港永久居民持有，会以认股权证 (Warrant) 形式免费派发，达至每人一股。而另外25%股权则会由一间私营基金管理公司募集，募集对象包括不同的主权基金、国际退休及养老资金等。

但政府已经开展项目，为什么有信心政府会将项目交给出来?王兟就没有正面回应，只是强调他是抛砖引玉，又指一年来与不同界别人士商讨，得到很多支持。王兟又说，计划可以降低政府成本，因为突如其来的疫情加重了政府的财政负担，而且公私合营可以加快填海效率，他认为立法会和政府即将换届，行政程序又会拖延，加深社会的怨气。他预料计画需时大概「十几」年就可以完成。

出席记者会的有立法会议员谢伟俊及中原地产创办人施永青， 施永青表示，他一开始也觉得计划匪夷所思，难度很高，但他也希望楼价可以降低，因此支持计划，他又认为如果计划一旦实行，会将在香港持有土地的人，加快将土地拿出来，否则就会降低他们持有土地的价值。

被问到会否担心生态环境受破坏，王兟就举例指，当年兴建赤腊角机场都很多人反对，认为会赶绝中华白海豚，但最后也没有发生。

文章编号: a1db9470edf66544ed290fb8494bb51a
-----------------------------------------------------------------------------

10. Kui看世界 -  (中华白海豚是被糟蹋的「海上国宝」？｜当这地球没有牠) 2020-11-02 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-11-02/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%98%AF%E8%A2%AB%E7%B3%9F%E8%B9%8B%E7%9A%84%E3%80%8C%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E5%9C%8B%E5%AF%B6%E3%80%8D%EF%BC%9F%EF%BD%9C%E7%95%B6%E9%80%99%E5%9C%B0%E7%90%83%E6%B2%92%E6%9C%89%E7%89%A0_n2614077.htm

世上最美粉色精灵！被糟蹋的「海上国宝」－中华白海豚

相信不少香港人都会对中华白海豚 (Sousa Chinensis) 有一定认识，除了因为牠是珠江三角洲的独特生物之外，更加因为粉红色外形太惹人喜爱，无怪牠会当选本地最受欢迎海洋生物第一位！这条美丽又与香港息息相关的海豚，你又了解吗？

实在不能怪中华白海豚受欢迎，一身粉红色皮肤，憨态可掬，广泛分布于西太平洋同东印度洋的热带及温带沿岸海域，偶尔出现在淡水中，如长江、闽江、九龙江和珠江等，肤色因地域、种群而异，牠们性格友善，喜欢亲近人类，在香港及珠三角河口栖息的中华白海豚，估计大概有2,500条，根据渔护署上月发表的监测报告，2019年4月至2020年3月期间在香港水域出没的中华白海豚数字由32条回升至52条，但整体数目在过去十年仍录得明显下降趋势，情况仍然令人忧虑。

白海豚会面红？：原来中华白海豚得天独厚的粉色并非与身俱来，随住年龄增长，初生的时候牠们全身呈深灰色，随著年龄增长淡化，就会演变成为独特的粉白色，有学者认为呢个现象是一种遇热反应，就好像人类在燥热时会面红一样，海豚原来都会害羞！

海上的醒目仔：海豚是智商相当高的动物，中华白海豚亦不例外，除了在海中亲自捕猎牠们喜爱的20种鱼类外，牠们亦擅长利用小聪明捕食，例如喜欢聚集在渔船后面，渔夫收渔网的时候就可以捕食「漏网之鱼」，名副其实freerider！

海上国宝：中华白海豚同香港的前世今生非常有关系，1997年，英国和中国就香港主权移交之际，中华白海豚被选为「回归吉祥物」，陆地有熊猫，海上就有中华白海豚！

被称为「妈祖鱼」：原来除了香港之外，台湾都同中华白海豚有著不解之缘，牠们被台湾渔民称为「妈祖鱼」，因为在农历三月妈祖生日前后，牠们的出没频率就大幅提高，就像来为妈祖庆祝生日一样，也有传说是曾有渔船遇难，在白海豚引领下安全回航，去到哪里都是吉祥物！

长寿的海洋生物：海豚科学家可透过检验牙齿检查中华白海豚的年龄，发现中华白海豚最多活到40岁，算系比较长寿的海洋动物，不过香港大部分的中华白海豚寿命只有约30多年。

四「豚」限聚令？：香港有四人限聚令，原来海豚都有类似的习惯！因为中华白海豚是群居动物，通常四条海豚一起生活，小海豚透过与其他海豚一齐相处，学习成豚必须掌握的社交技巧，一group豚游天下！

虽然海豚发出的音频人类未必听得见，但又否代表我们可以忽视海豚的声音？买少见少的中华白海豚，究竟面临著什么威胁？

沿岸大量填海工程：中华白海豚一般在近岸水深不超过十米的浅水处觅食，唯珠江三角洲急速发展，香港近年的大规模工程如港珠澳大桥和第三条机场跑道等工程项目，都令海豚的生态环境遭到大规模破坏，令牠们要迁移到较远的地方寻求生存空间，对牠们的繁殖、生长、觅食、迁徙等等都造成无可挽回的影响，中华白海豚更加连续五年绝迹大屿山东北面 (港珠澳大桥、机场一带) 水域。

水质污染：本港水质近年受到严重污染，特别是工程频繁，海上挖泥容易令鱼类鳃部更易堵塞，令水里的溶氧浓度降低，牠们的生长速度减慢，中华白海豚要觅食便更困难，同时海上污染物如有机氯及重金属不断流入大海，会在中华白海豚体内积聚，对牠们的健康造成严重影响。

海底的声音污染：声音是海豚赖以为生的重要一环，海豚依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位，发出声音，并依靠声音反射，判断同伴、鱼类及其他物件的位置，但海底工程撞击式打桩和海上轮船频繁来往所发出的高噪音令牠们难以同同类交通，更加可令牠们受到骚扰或伤害，看看以下AR片段就可以亲历其境，知道海豚在水底如何受声音污染影响！

大量捕捉鱼类：香港目前并没有对捕鱼有管制，近年香港鱼获数量大大减少，鱼获由大型、生长期长的鱼类变成生长周期短、细小的鱼类，渔夫拖网捕鱼的方法亦令海床受到破坏，鱼类少了，海豚的食物亦相应减少。

意外撞向船只：因为填海，香港的海面面积越来越少，海上交通流量越见频繁，香港与澳门之间班次频密的高速客轮严重滋扰生活在珠江口周边的中华白海豚群体，甚至危害牠们的生命安全，当我们前往观赏中华白海豚时，不难见到有些海豚有被螺旋桨划伤的伤痕。

海洋同我们的生活息息相关，其实我们在日常生活踏出一步，就可以保护白海豚的生态环境：

文章编号: 9b1964604823f88d9f9e9ddb07a9e603
-----------------------------------------------------------------------------

11. Kui看世界 -  (胡应湘：香港要与深圳竞争 一定要填海) 2020-10-22 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-10-22/%E8%83%A1%E6%87%89%E6%B9%98%EF%BC%9A%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%A6%81%E8%88%87%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E7%AB%B6%E7%88%AD%E3%80%80%E4%B8%80%E5%AE%9A%E8%A6%81%E5%A1%AB%E6%B5%B7_n2608109.htm

深圳经济特区建立40周年时，其中一名有份获深圳市委和市政府表彰的合和实业主席胡应湘表示，赞成特区政府在东大屿水域填海，他说自己早在1997年时已向时任特首董建华提出，因东大屿水域较浅水，而且在位置上，要前往九龙或香港岛都较近，又指香港过去都有开山填海，不明白为何现时有人出来要求保护白海豚，他反问比起保护仍住在劏房的人，哪一样更重要。

胡应湘接受本台节目《议事论事》访问时表示，如果香港要与深圳竞争，就一定要填海，他说前海就是填海得来。胡应湘认为，香港只有增加更多土地，才可彻底解决居住问题，让年轻人有希望。

对于有人提出由中央在桂山岛造地帮助香港，或者在内地拨地建香港城。胡应湘认为，坐船来回桂山岛成本高，即使兴建大桥亦不容易。至于要求中央拨地，等同「拿著金饭碗向人乞食」，是一件丑事，他说香港有人才、资本和技术，填海造地是最便宜方法。

文章编号: 3277fafe893717877dacc908b61ff5b3
-----------------------------------------------------------------------------

12. Lisa's Investment Talk -  (珠海国庆旅游收入逾13亿 港珠澳大桥游受热捧) 2020-10-09 Blog   Lisa

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://investtalk-lisa.blogspot.com/2020/10/13.html

文汇报

（香港文汇网记者 方俊明）记者9日从珠海市文化广电旅游体育局获悉，国庆中秋黄金周期间，全市接待游客超187万人次，实现旅游总收入破13亿元人民币。主题乐园成亲子旅游出行的热门选择；而港珠澳大桥游、海上看珠海、环珠澳海湾游、澳门环岛游等经典滨海观光持续火爆，不同体验各具特色。

据了解，作为目前大湾区最热门的旅游项目之一，「海上看珠海」旅游航线从珠海九洲港出发，由内地近海最好的主题情景式豪华游船「大黄蜂」和「小白龙」运营，全程100分钟，无需签证，两次穿越港珠澳大桥，全视角饱览珠海海岸风景，零距离感受「世纪工程」港珠澳大桥。有游客说：「趁著国庆假期来近距离看看港珠澳大桥，名不虚传，而且航程中还有配套的演艺节目。」

「作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥本身就是一个极佳的旅游景点。」也有游客告诉记者，港珠澳大桥游线路可看到「风帆」双塔、「海豚」三塔、「中国结」双塔等大桥地标景观，还可以偶遇白海豚以及海域风景等。

同时，主题乐园也成为国庆期间亲子旅游出行热门选择。珠海横琴长隆国际海洋度假区在整个10月为游客备好了超级海洋大奇观、万千海洋极地动物奇萌大秀、300架无人机与全新烟花绚丽绽放、龙马大巡游、金奖马戏盛宴、梦幻酒店光彩迎宾等活动，令游客惊喜不断。

港资的狮门娱乐天地从10月起开启为期两个月的「网红乐园新玩法」奇幻之旅，游客挑战狮门娱乐天地奇幻之旅打卡项目，成功挑战则可赢取礼物。国家地理探索家中心近20项新奇互动体验项目，让游客在宇宙、深海、丛林等不同主题间随意穿梭，享受边学边玩的奇妙体验。

文章编号: 67fbe36f0ef42de73e4bdfd19e29b4c9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 潮池 -  (图腾) 2020-08-22 香港地   aukalun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://aukalun.blogspot.com/2020/08/blog-post_22.html

[大屿山与桂山岛之间一片汪洋，有白海豚畅泳]

老远来到大屿山西南角的分流，荒僻海岸，向南眺望，有一个大岛。朋友问：那是什么岛？

地图上，这个岛不存在……

告诉你一件香港的死罪，政府出版的香港地图，可能因为版权问题吧，深圳河以北，一片空白，简直目中无祖国，彷佛发展惊人的深圳特区从不存在，涉嫌分裂国家；至于香港海域以南属于珠海管辖的万山群岛诸岛，更不会在地图上画出来。

我们从市区坐大半小时地铁到东涌、转巴士翻过两座大山到大澳，再徒步两个多小时，才能来到香港地界西南极的分流。大海对面那个岛，叫桂山岛，即是曾几何时男士的「洗头胜地」，驰名「洗头艇」目的地，不用回乡证就可以按摩洗头。

就是桂山岛，最近党媒不断吹奏要仿效横琴模式大填海，划归香港使用，帮助解决香港土地问题。先不说一个国安法令外资急撤、涌现移民海啸、工商物业成交价惨跌，土地问题一下子解决得七七八八；桂山岛位处浩瀚湮海一隅，处身台风航道，刚刚路过的台风海高斯，最强风力的风眼壁就掠过桂山岛对开的珠江口，有些地方几百年来没有可观发展，总有天理；那小岛，没有任何基建连接，倡导者甚少提及路途遥远，任何基建都是世纪工程，既耗费不菲亦破坏环境。你就算得到一片新土地，正常人都必须认真去问：是否值得？同样的钱财心力是否应用在别的地方？

这时代的超前基建，只有想不到，没有做不到，也不需问效益。就如史前部落竖起巨型图腾，或古埃及法老王竖起神像神殿，都是统治阶层愚民的精神鸦片，不需问用途，只是供人膜拜。

桥唔怕旧，劳民伤财之举，最新一项叫普及病毒检测，检测完，既不会免疫，更不会保证你明天不染疫，未必能用作过境健康码，又不可能用作放松社交距离的「优惠」，更会制造安全错觉。劳师动众，健康方面的益处只是找出社区一小部分潜在感染链。

没有全民检测，就没有林郑与众高官记者会上讲的二十六次「中央」。图腾之用，不在于实效，找个理由，叫人钦敬膜拜，就是效果。

***   ***   ***

文章编号: d61be9fadeb5ea33ad90df53761e4eb7
-----------------------------------------------------------------------------

14. Kui看世界 -  (机管局独立基金批出1120万元 资助研究海洋生态及渔业) 2020-08-10 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kui.name/event/2020-08-10/%E6%A9%9F%E7%AE%A1%E5%B1%80%E7%8D%A8%E7%AB%8B%E5%9F%BA%E9%87%91%E6%89%B9%E5%87%BA1120%E8%90%AC%E5%85%83%E3%80%80%E8%B3%87%E5%8A%A9%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E7%94%9F%E6%85%8B%E5%8F%8A%E6%BC%81%E6%A5%AD_n2566703.htm

其中改善海洋生态基金资助5个项目合共约390万港元，项目中包括有关红树林、香港水域的鲸豚、船只对香港水域的中华白海豚及江豚造成的威胁，以及水底噪音对中华白海豚影响的研究。而渔业提升基金则向提升渔业工作环境安全及可持续发展水产养殖等5个项目提供共约740万港元资助。

有关基金的申请经独立运作的管理委员会，按照申请项目的目的、过往表现、所采用方法、人手、资源及财政预算等准则审批。机场管理局自2017年两个基金成立以来，合共已注资共4亿港元。

(更多即时新闻详情请上)

文章编号: 58c0c474de7accaa97e34c6d351a8ac4
-----------------------------------------------------------------------------

15. Am730 Blog -  (中华白海豚「疫」市回归) 2020-07-24 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E8%B2%A1%E7%B6%93/%e4%b8%ad%e8%8f%af%e7%99%bd%e6%b5%b7%e8%b1%9a%e3%80%8c%e7%96%ab%e3%80%8d%e5%b8%82%e5%9b%9e%e6%ad%b8-227911

新冠肺炎疫情发生至今已持续半年，近日社区疫情再次变得严峻，不少公司重新启动在家工作模式。虽然大家的日常生活受到影响，但大自然反而获得休养生息的机会。

中华白海豚自十七世纪已在珠三角河口一带栖息，近年由于河口不断发展，例如屯门至赤鱲角连接路、港珠澳大桥及机场三跑工程等，加上港澳客轮班次愈趋频繁，海洋污染及水下噪音影响海豚的声音及回声定位讯号，令牠们难以觅食和沟通，生活环境受破坏。据渔护署数据，去年香港水域出没的中华白海豚数量估算只有32条，相比2003年大减逾八成，但自从2月港澳客轮停航后，海豚的数量却因而回升。

疫情过后，全球经济重新出发。一个国家或地区的经济发展，除了满足当下需要外，亦不应损害下一代的生存权利。随著气候暖化问题日趋严峻，生物多样性消减，资源逐渐短缺，我们都需反思可持续发展的重要，经济发展与保育不应处于二元对立。

作者为汇业财经集团副行政总裁，证监会持牌人士。以上内容仅供参考，并不构成任何投资建议。

文章编号: 2056eb9ddfc6ad4507a7dfc81a402bfd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 生活易 -  (【#妈妈唔易做】 小旅行-渔村风情+丧玩泥浆+天空之镜) 2020-06-17 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wow.esdlife.com/space.php?uid=131614&do=blog&id=431009

久没外游，有点生疏、又有点怀念，找个少少隔世的地方重温外游的感觉。这里有渔村小镇风情、名胜景点、丧玩泥浆、天空之镜……就在不远处。一个月前申请了大屿山自驾游通行证，成行了。一天为限，不能太贪心、又不忍心太hea游，今次就去大澳、大佛和贝澳，不去特色食肆为主的梅窝那一边了，也免去行山看水的地方。

第一站：大澳

由东涌出发，这是最远的一站(说最远也不过是30-40分钟车程)，先乘小船游览大澳风情，小船穿过桥底，经过夹岸不整齐地排列著的棚屋、著名的三盏灯茶座，甚有威尼斯风情，看不到白海豚，但海风吹来挺舒服的。乘船$20-30元一位，小童半价。

大澳有很多餐厅的，茶餐厅、泰菜馆也有，我们选了好景海景酒家，座位较阔落，但最主要原因是门外有鱼缸，小朋友钟意睇鱼。有套餐(2餸$198、3餸$298、4餸$398)、也有散叫炒粉面饭($50一碟)，蚝仔饼很鲜味！

食饱饱，大澳闲逛，很久没来，原来多了很多壁画，也有一些特色小店！

因为天气热，没逛多久便上车离开了。

第二站：大佛

由大澳出发，10多分钟便到达昂坪停车场，穿过商店街，周围很多牛牛，很快就走到大佛底下。3个小朋友兴致勃勃要跑上去，很厉害(小安安走了几级当然要抱)，印象中上一次走上去觉得很吃力，今次或许有风、太阳不太猛，轻轻松松就走上去了。下来之后，食完雪条又上车往下一站。

第三站：贝澳

压轴、宝儿豆豆最期待的一站──贝澳沙滩，20多分钟左右到达。贝澳沙滩水清沙幼，午后波平如镜，轻易拍得天空之镜。因为沙很幼很滑，可以玩到好似泥浆浴一样，钟意玩到污污糟糟的小朋友兴奋极了! 玩泥的时候，竟然有发现，挖到两只大蚬! 玩了两小时，日近黄昏，是时候回家了。

累坏的孩子在车上呼呼入睡了，辛苦爸爸不能恰眼训抖一抖！

后记：其实我们没有早早出发，11时才到达大澳，3时到大佛，4时半左右到贝澳。夏天天气热，大半天刚刚好。

实用资讯

大屿山自驾游通行证只可申请星期一至五的日期，每天名额25个，先到先得，收费75元。

申请约一周后，收到运输处邮寄来的通行证，自驾游时限为当天上午8时至下午7时。

申请网址：https://www.gov.hk/tc/residents/transport/roadandtraffic/lantaupermit.htm

我fb：小宝带爸妈去旅行(facebook.com/travelwithbobo)

*有兴趣睇亲子游懒人包，可以买我本书《带著BB去旅行!日韩台轻松游》(一丁文化出版)

文章编号: 36d3f69703945e284e6abd3a30da577d
-----------------------------------------------------------------------------
