文章总数: 138 篇
==============================

1. 评台博客 -  (香港人的关键字) 2015-12-29 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/s626/2015/12/29/%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%ba%ba%e7%9a%84%e9%97%9c%e9%8d%b5%e5%ad%97/

分享

Facebook1

岁末，总是回顾与展望的时候，十大乜乜十大物物先后出炉。可能是眼看邻家小日本搞「今年之汉字」这么成功，中国官媒《人民日报》海外版也不落后人前，早前选了八个关键词，概括香港及澳门今年的新闻大事，而其中有关香港的，就是五个大字：「反、寒、憾、通、转」。

不说，还以为是甚么九阴真经玄冥神功之流，又寒又转，就不知会否全身经脉尽断而亡。但套句大陆用语，这些形容实在「不接地气」，北方党员干部应该深入基层，广泛接触民众，了解民众苦乐，才能明白甚么才是香港的关键字。

笔者不才，即管选出以下数个关键字，看看能否「概括港澳意涵丰富的一年」，让北方13亿同志震惊吓呆。

「抽」：从华丽转身田北俊到恶搞满盈100毛，从品客叔叔曾俊华到影帝视帝黄秋生，抽来也抽去，抽得教人掉眼泪，别说维港，连黄河长江也抽得乾。说港人无聊？打个哈哈苦中作乐罢了，要不是荒谬湿气太重，又何需出动这么多大型抽湿机？

「插」：又抽又插，很黄很暴力，偏偏今年有医生示范难度系数奇高之插水动作，你当我是浮洿吧，夸张只因我很怕，怕人泄密胡言乱语毁我擦鞋伟业。除却插水，丧插围插同样无日无之，系咪同路人觉热定觉冻？不如插左爽下先。

「警」：警察故事，由七警到警棍延伸到口供失实，将人民公仆变成警渣慈母，警权过大选择性执法成了代名词，为赚人气成立FB，结果真的请来了关二哥保佑，成了杰出关公灾难，学不了乖又要求Youtube删片，科技罪案调查组成立来干甚么？

「等」：去年等一个人咖啡，今年等一个人投票，可怜刘皇叔临老成万能KEY，2017要等他，救救白海豚要等他，连使徒降临回到未来也要等他发号施令。正义呼唤我，美女需要我，发叔很忙的。幸好下半年来了个不见纵影的港大首副，大家又再等了又等……夜已渐荒凉，路已渐昏暗。

「铅」：含不含铅，不再是油站职员专用。一件村民集体中毒事件，变成各界智商测试擂台。有人以为铅笔有铅，可惜菠萝包真的没有菠萝；有人喜欢拉匀一生，可惜无人知道每个人一生有多长。从官员身体很诚实不喝铅水，吴亮星延年益寿到吴克俭(又是你)教学生正确饮水态度，铅水伤脑，获得充份客观数据肯定。

「童」：特首身边智囊原来有位五岁小童，智商奇高未雨绸缪，问问特首我大个住边，既然童言无忌，于是自己XX自己救，从做运动到TSA，小学鸡们纷纷走出来公民抗命，大人呢？原来去了日本游学好正好靓真系好正了。

「猪」：装睡的人再进化，原来就成了猪，香港本土最新鲜物种，口中当挂我唔讲政治，「搵食啫犯法呀」，数量比七十一更多，梗有一个在左近。

「球」：能够用一个广告团结港人，中国足协水平真的有层次，得防著点，去不了大球场也罢，旺角就是香港主场，你说我们是狗，Come on我们不是好狗，最爱拦路。

「胶」：去年胶货丰，今年胶量盛，多谢金钟仁、蒋云秋、Treegun、叶刘、荷兰叻一干人等为观众带来众多胶兴日子，胶句实在不能尽录，请看官自行Google，当煲汤充满这么多骨胶原会怎样？糊成一团作不了事呀。

「斗」：黄加蓝不一定变绿，绿色跟基建又不能共生，中港不是一家亲，上水居民也不爱居水(货客)上。政府爱说分裂，人民却见政府如斯爱斗，何君尧入岭大、李国章料将任港大校委主席、TSA、创科局、高铁、网络23条以至最近的不捐款予大学论，689示范狼式迎难而上，怕甚么？他可是超然的呀！

回顾后展望，2016年，希望是日本今年的汉字：「安」，可惜主事者求的，却是「乱」。

作者Facebook专页：www.facebook.com/summerwater2015

文章编号: c063c0a19fc4047e99dd0d353aeb539f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 头条网 Blog City -  (「密室逃脱」倡保育 寓教于乐) 2015-12-23 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=DGM8WHZ94I120821&id=785322

坊间流行玩「真人密室逃脱游戏」，原来仲可以当作教材传递环保理念！Kelly八到，博爱医院八十周年邓英喜中学筹建「环保探索馆」昨日开幕，设有「极地」及「保育」两个主题，结合「真人密室逃脱游戏」元素，同学要组队合作破解谜题，实行寓学习于游戏，校方欢迎社区公众人士预约参观，小妹都好想去试玩。

极地馆内，面对全球暖化，有一对北极熊母子正在破碎浮冰上等待救援，参加者要先掌握有关极地嘅知识，然后寻找探险家李乐诗博士提供嘅线索，帮助北极熊脱险。而海洋馆更获渔农自然护理署借出香港回归吉祥动物中华白海豚及江豚之头骨标本，参加者要设法救救饱受大屿山各项基建工程影响嘅中华白海豚，找到合适居住环境。

Kelly知道，呢个创意谂头嚟自校内一班玩过「密室逃脱」嘅老师，令学习过程添加趣味，学校亦欢迎校外机构申请预约参观㗎。

KellyChu

■博爱医院八十周年邓英喜中学筹建「环保探索馆」昨日开幕，设有「极地」及「保育」两个主题。

■江豚头骨标本。

文章编号: 9751008abd4635729377670361d91ff7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 开饭 -  (【熊猫活出好自然】佳节送赠绿色心意 齐爱地球) 2015-12-16 情报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.openrice.com/zh/hongkong/article/%E3%80%90%E7%86%8A%E8%B2%93%E6%B4%BB%E5%87%BA%E5%A5%BD%E8%87%AA%E7%84%B6%E3%80%91%E4%BD%B3%E7%AF%80%E9%80%81%E8%B4%88%E7%B6%A0%E8%89%B2%E5%BF%83%E6%84%8F-%E9%BD%8A%E6%84%9B%E5%9C%B0%E7%90%83/2736?tc=art&con=lastest

世界自然(香港)基金会

世界自然基金会香港分会透过保育、生态足印及环境教育项目，缔造生生不息的地球。

图片来源: WWF-Hong Kong圣诞节将至，相信您已开始搜集饮食情报，准备与亲朋共度佳节；但其实在浓厚的节日气氛下，消费与浪费只是一线之差。熊猫会一直鼓励大家「惜」用资源，减少生态足印。例如，送礼时避免不必要的包装如大蝴蝶丝带或塑胶包装纸等，礼物盒及心意卡应选用可循环再用的物料；在派对减少购买独立包装产品，改为提供大支装饮品或派对装零食，亦要避免购买及烹煮过量食物，别做眼阔肚窄的大嘥鬼。

想向挚爱送礼表达心意，但又怕造成浪费﹖不妨考虑世界自然基金会今年推出的五款圣诞礼品套装「环保圣诞礼物包」，表达对地球环境及其可持续发展的关注，一起欢度绿色圣诞！

我们平日随手弃置的塑胶樽，摇身一变即成了礼物包内的GPET手挽袋和水杯。GPET是指回收再造的塑胶樽主要原料PET。胶樽不能被自然分解，但正确回收胶樽，即可为废胶注入新生命！例如将胶樽其打成碎片、制成线，再织成布，便可成为耐用的手挽袋。今次熊猫会以GPET制造环保手挽袋及水杯，不但是对循环回收及废物利用的支持，更可减轻对环境及堆填区的负担，一举两得。

是次「环保圣诞礼物包」之全数收益将用作支持熊猫会的保育及教育工作。礼品包内除了有人见人爱的动物公仔外，更有公平贸易的有机咖啡及小食。它们全部产自绝不使用有害农药的农场，保障农民健康之余，亦为下一代保护珍贵的生态系统，更可将农产品收益回馈当地社区，以改善童工问题和阶级歧视情况。

除了环保圣诞礼物包，送赠「助养动物套装」保护受威胁的野生动物及其家园也是另一个不错的送礼选择，既独特又极具意义。您的助养将有助减少动物栖息地流失、保护海洋生态及缓和气候变化问题等。可供选择的助养动物包括：熊猫、大象、中华白海豚及北极熊等，当中的熊猫、北极熊及红毛猩猩更设有「亲子特别版」。

迎接佳节来临，熊猫礼品店于12月推行节日限定优惠，购买任何产品均可享85折优惠 (不适用于优惠价圣诞礼品套装)。更多绿色圣诞好选择，请登入熊猫礼品店选购。

※上述内容纯属作者个人意见，不代表本网立场。※

文章编号: 556dc7e8c78d6fe632d5afee1f1231b7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 开饭 -  (我和猫猫有个约会) 2015-12-10 最新食评   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.openrice.com/zh/hongkong/review/%E5%A4%A7%E6%BE%B3-%E8%B2%93%E6%BE%B3/2521243?tc=rvw2&con=rvw

还记得去年来大澳时，经过一家名为大澳猫社的店子，可惜当时我俩已吃得饱饱，结果缘悭一面。这次出发大澳前正想先找找猫社的地址，却发现猫社原来经已结业。

0

幸好失望只是一刻，在网上再三求证下才知道猫社只是迁至附近的新址继续经营。「大澳猫社」的不复见，却换来「猫澳Meow」这个更治愈的名字。

结果，到访猫澳成了这次大澳之行的重头戏，尤其对于来自喵星的我家那位，只是听到有猫猫便已高兴不已~

0

0

来到门前，不论是招牌、门外石级还是外墙装饰，无不见到可爱的猫猫画作，如此有爱的猫猫实在令吉庆街生色不少。

0

0

0

从露天小花园旁边张贴的餐牌里可得知猫澳的猫族共有九位成员，有男有女，各具性格。穿过放满各种猫猫小手作的「玄关」位，脱了鞋子后终于走进了猫族主要的生活空间。

很欣赏的画~

0

很欣赏的画~

甫进室内，最先看到的并不是猫族成员，而是那充满大澳特色的猫壁画。有骑著中华白海豚的猫猫、踏著单车的猫猫、还有没偷吃、晒著咸鱼的猫猫~

zzZZ....

0

zzZZ....

大概是猫猫们知道有客人到来，牠们也陆续出现我们眼前。当然也有数只猫猫懒洋洋地睡著。

0

0

四正的室内家具不多，猫猫有足够的空间活动。靠墙的还有一些给猫猫跳来跳的木箱及踏板，做些跳跃运动也是可以的。

0

选择也算充足

0

选择也算充足

打开餐牌，我家那位就被猫多士的韩国抹茶酱所吸引了。结果嘛，由她发办就好了。

泡沫猫咖啡HK$ 45

0

泡沫猫咖啡HK$ 45

泡沫猫咖啡 $45 猫猫主题的店，Cuppacinno泡抹上的拉花是猫猫图案，而匙羹上见到猫猫的踪影。

泡沫猫咖啡HK$ 45

0

泡沫猫咖啡HK$ 45

偷呷一口，是淡淡的咖啡香气。

抹茶猫拿铁HK$ 48

0

抹茶猫拿铁HK$ 48

抹茶猫拿铁 $48 来到我的抹茶猫拿铁，除了杯边及拉花是猫猫，还有一只红猫猫木盘盛著。虽然抹茶味道不是很浓，但口感幼滑，不错喝。

好忙呢~

0

好忙呢~

等待食物之时，也四周找找猫猫看。而这里的猫猫不太怕人，会在客人的脚旁捐来捐去呢。

看见也觉困啊

0

看见也觉困啊

(甚至在我们的桌下睡著了呢)

猫多士HK$ 30

0

猫多士HK$ 30

猫多士 $30 除了韩国抹茶酱，弄成猫头形状的多士也是卖点。

猫多士HK$ 30

0

猫多士HK$ 30

涂了一层抹茶酱，多士香脆之余口里满是抹茶酱的香浓及甜味，挺好吃~

水果日式松饼HK$ 58

0

水果日式松饼HK$ 58

水果日式松饼 $58 三块细少的松饼看起来有一点乾，吃起来也是有一点硬，普普通通。

水果日式松饼HK$ 58

0

水果日式松饼HK$ 58

结果，碟上凸起来的猫手成了唯一的焦点。

开餐了

0

开餐了

伸伸腰~

0

伸伸腰~

我们开餐的同时，猫猫们也开餐了，食物一出来，所有的猫猫便立时现身，有些猫猫吃饱了便跑开，也有要伸伸懒腰的小可爱~！

泡沫猫咖啡 - 在白白呢~HK$ 45

0

泡沫猫咖啡 - 在白白呢~HK$ 45

泡沫猫咖啡 - 白完了的猫猫~HK$ 45

0

泡沫猫咖啡 - 白完了的猫猫~HK$ 45

当我家那位的泡沫猫咖啡喝了一半，突然出现了一只在浸泡泡浴的小猫在微笑呢！

呆呆的望著街外~

0

呆呆的望著街外~

很专心呢

0

很专心呢

有一众猫猫在旁，我们不知不觉间便坐了个半小时，由于客人渐多，我们也只好有点不舍得地跟猫族成员说再见了。

0

虽然食物质素不算很突出，但其实来这店的目的，说穿了就是为了与猫猫见面吧。爱猫之人不能错过啊！

懒洋洋~

0

懒洋洋~

文章编号: 85a68fc8da83a7ac768d167fa16cb88
-----------------------------------------------------------------------------

5. U Travel -  (屯门一角-龙鼓滩) 2015-11-03 最新文章   发掘香港另一面

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/chiukit2001/2015/11/%e5%b1%af%e9%96%80%e4%b8%80%e8%a7%92-%e9%be%8d%e9%bc%93%e7%81%98/

浏览人数: 0

近排睇到有人系龙鼓滩影日落,就先去探下路,但都真系好入,如果系九龙港岛剩系入黎睇日落就唔太建议。首先,搭车入屯门西铁站之后系C出口直落楼下巴士总站转K52(8达通免费接驳),总站落车就系,但程免费车都要搭45分钟,所以要预时间。如果住屯门可以直接去蝴蝶轻铁站再转车。简单黎讲,龙鼓滩只系一个有几百米长沙滩,但由于无救生员,更衣室,所以去游水都几麻烦。旁边有几间烧烤场,如果系度烧野食睇埋日落都唔错。之前仲有个小型赛车场,不过有个女仔D头发被夹而发生意外,所以已经暂停左营运。所以今次只系去上山睇下个观景台位置,系总站落车之后,行过对面红绿灯,然后再行落车路就会见到指示牌(个BBQ场放晒烧烤炉系条车路度)

再行五分钟就到上山位。

一条路上,十分钟应该到。

左边会见到龙鼓滩同青山发电厂。

中间小路全部去山坟,不建议走埋去。山顶就系呢个景,其实呢个系中华白海豚暸望台,但真系咩设施都无,都唔知点睇海豚,如果真系有心搞系味都整番两台望远镜,简介下点睇先易D睇到白海豚……..我上到黎,见到咁样,都唔知点睇..

个滩其实好浅,坐系BBQ海景位就有呢个景。

因为太热,而且仲有三个钟先日落,所以无等到就走,其实我返屋企都算近,有时谂如果住龙鼓滩都几惨。

如有任何疑问可电邮:chiukit2001@gmail.com或ＰＭ我

文章编号: 71ddd9882f12649b17ecfea7ace6d4f7
-----------------------------------------------------------------------------

6. Kui看世界 -  (珠江附近现中华白海豚踪) 2015-10-23 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-10-23/%E7%8F%A0%E6%B1%9F%E9%99%84%E8%BF%91%E7%8F%BE%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E8%B9%A4_n1195198.htm

广州珠江大桥西桥上游附近水域，近日发现中华白海豚踪迹，海豚不时跃出水面，吸引大批市民在岸边围观。

不过，发现的白海豚身上有深色斑纹和斑点。有专家推算，这条中华白海豚已超过35岁，误入珠江水道或与年老造成声纳系统紊乱有关。专家还指，海豚表皮或有感染。

赞助商:

讨论:

文章编号: 2638eb23e2d13942cc1655ad1b88a6c3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 香港矽谷IT创业日志 -  (「寰宇汇聚大屿山2015－大屿山历奇」 一次体验超过十个「香港之最」) 2015-10-20 所有文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hksilicon.com/kb/articles/917082

香港，中国 - Media OutReach - 2015年10月20日 - 香港身为国际大都会，其实不止于传统旅游购物热点。由大屿山发展联盟合力策划的「寰宇汇聚大屿山2015──大屿山历奇」，就为旅客提供最瞩目的地道文化旅游新选择。大屿山汇聚了超过十个「香港之最」特色，加上每季举办连串各具精彩的盛事，有待本地及来自各方的旅客前来发掘，体验崭新的大屿山历奇。

(后排左二起，由左至右) Smart Advisory Vice President企业事务副总裁苏慧雯女士、香港兴业愉景湾营运及服务总经理蔡国璋先生、大屿山发展联盟旅游小组主席兼昂坪360 董事总经理关敏怡博士、香港旅游发展局业界拓展高级经理陈辈凡先生、旅游事务署旅游事务助理专员李力纲先生大屿山发展联盟主席兼亚洲国际博览馆首席营运总监及署理副行政总裁刘克华先生、香港迪士尼乐园度假区政府事务总监韩美娟女士、阳光社会企业董事周转香女士、大澳文物酒店总经理雷溢强先生及信德中旅船务管理有限公司陆路项目总监李殷泰先生。

大屿山特有的「香港之最」

「寰宇汇聚大屿山2015──大屿山历奇」由大屿山区内多个大型企业及地区团体合力打造，今天特别在愉景湾海滨白教堂举行啔动礼，一次过将大屿山的旅游特色、风土人情及地道文化呈现。大屿山发展联盟旅游小组主席兼昂坪360董事总经理关敏怡博士表示：「大屿山拥有各式旅游景点以及丰富天然资源，极具发展潜力。故今年各联盟成员携手再接再励，以‘大屿山历奇’为主题，介绍大屿山超过十项的‘香港之最’，配合这里独特的天然资源及深厚的特色文化，以及每季多彩多姿的活动，展示大屿山的动感魅力，加强推广大屿山不同主题的旅游体验。」

大屿山身为香港其中一个岛屿，但已包含超过十项别具特色的「香港之最」，包括拥有香港「最高及最大的户外青铜坐佛」天坛大佛、「最具南欧风情的度假式社区」愉景湾、「创造最难忘回忆的主题乐园」香港迪士尼乐园、「最长的双缆索缆车及最佳缆车体验」昂坪360、「最具可持续发展潜力的文物酒店」大澳文物酒店及「最具水乡色彩的婚礼习俗」大澳水乡婚礼等。关博士续说：「联盟成员期望无论本地抑或海外、不同年龄、不同喜好的旅客，都能一次过于大屿山发掘到各种地道的精彩，欣赏特色的「香港之最」，体验到有别于繁华都会的形象。小小离岛，大大精彩，奠定大屿山独特的旅游地位。」大屿山的「香港之最」各具卖点，加上越来越便捷的交通连系市区，更有香港机场海天客运码头连接澳门及内地，绝对会成为旅客另一项旅游新选择。

精彩不断 第四季活动陆续登场

启动礼除了为大家介绍各个「香港之最」外，亦为今年第四季大屿山各景点的丰富大型活动揭开序幕。各联盟成员的精彩活动将于11月起陆续登场，包括大澳文物酒店开放日、大澳美食节2015、2015大澳水乡传统婚礼展缤纷、昂坪360叶问体验馆、昂坪360冬日精彩活动、愉景湾圣诞闪烁奇缘、愉景湾周日露天市集、香港迪士尼10周年庆祝活动及圣诞盛事等。而亚洲国际博览馆亦为旅客带来玉置浩二演唱会、韩国人气组合2015 CNBLUE LIVE [COME TOGETHER] IN HONG KONG及飞天离地绝技团等精彩项目。大屿山作为本港最大岛屿，拥有别具特色的「香港之最」、丰富的人文、自然资源及每季不同的娱乐活动，令人乐而忘返，让旅客每次到访都能体验多彩多姿的旅游乐趣。

如欲取得更多活动照片，请到以下网址下载：https://drive.google.com/folderview?id=0B7jJGgx7NovAcWlGMzVJeS0yYTg&usp=sharing

图片

(后排左二起，由左至右) Smart Advisory Vice President企业事务副总裁苏慧雯女士、香港兴业愉景湾营运及服务总经理蔡国璋先生、大屿山发展联盟旅游小组主席兼昂坪360 董事总经理关敏怡博士、香港旅游发展局业界拓展高级经理陈辈凡先生、旅游事务署旅游事务助理专员李力纲先生大屿山发展联盟主席兼亚洲国际博览馆首席营运总监及署理副行政总裁刘克华先生、香港迪士尼乐园度假区政府事务总监韩美娟女士、阳光社会企业董事周转香女士、大澳文物酒店总经理雷溢强先生及信德中旅船务管理有限公司陆路项目总监李殷泰先生。

http://release.media-outreach.com/i/Download/3803

公司商标

http://release.media-outreach.com/i/Download/3802

关于大屿山发展联盟

大屿山发展联盟由十个大屿山企业和地区组织牵头成立，包括亚洲国际博览馆、环球资源、香港迪士尼乐园度假区、香港宝嘉、离岛区家长教师会联会、香港历史文物保育建设、香港兴业、昂坪360、信德中旅船务及阳光社会企业。此外，不少企业及团体已陆续加入。

附件一：部分「香港之最」简介

不同特色旅游切合不同喜好的旅客。

地道文化

之选

现存最著名的香港渔村：

有「东方威尼斯」之称─大澳

大澳素来有「东方威尼斯」之称，为香港著名的渔村，仍保留着早朴独特的渔村风貌。最特别的风景可算是「棚屋」，此为渔民的居所，一排排以木柱支撑穿插在水道上，配合美丽的大自然美景，塑造出香港独有的水乡风情。

最具可持续发展潜力的文物酒店：

大澳文物酒店

大澳文物酒店体现19世纪的中西合璧建筑特色，由旧大澳警署复修时，妥善保留了大炮、探射灯及看守塔等原有建筑面貌。位于酒店顶层的玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout，选用本地出产食材，提供别具大澳风味的中西菜肴。

最具水乡色彩的婚礼习俗：

大澳水乡婚礼

大澳具有独特的水乡婚礼习俗，在香港已甚为少见。舢舨会挂起红红灯笼，载满丰富的聘礼，沿着水道浩浩荡荡地摇到女家迎娶。新人会穿金戴红，伴随热闹响亮的传统奏乐「当当嘭」，沿途接受一众村民祝福。

座落最高及最大的户外青铜坐佛：

天坛大佛

全球知名的户外青铜坐佛天坛大佛，端坐在三层祭坛上。大佛宏伟肃穆，高34米，重250公吨，历时12年建成。宾客可于大佛的基座纪念堂内，观赏佛教最高圣物舍利子。

娱乐消闲

之选

最大型宴会场地：

亚洲国际博览馆

于2005年12月启用的亚洲国际博览馆是世界级之展览及活动场地，提供超过70,000平方米的可租用面积，适合举办展览、会议、演唱会、体育和各类文娱活动。

最具南欧风情的度假式社区:

愉景湾

愉景湾是一个没有私家车行驶的环保社区，建筑设计充满欧陆特色，多项休闲设施如露天广场、公园、沙滩及广阔的绿化地带，为宾客呈献香港恬静闲适的一面。区内特色食肆林立，还有临海度假酒店及观光马车，无论是二人浪漫假期，或是家庭天伦之旅，宾客皆可以在这个弥漫着南欧风情的度假式社区展开他们的悠闲体验。

创造最难忘回忆的主题乐园:

香港迪士尼乐园

乐园一直透过各式精彩的游乐设施、娱乐表演、季节性特别项目、商品与餐饮，以及优良服务，源源不绝以无限创意联系宾客与他们钟爱的迪士尼故事与人物，为无数宾客创造充满幻想的国度，缔造欢乐和美好难忘的回忆。

生态自然之选

最长的双缆索缆车及最佳缆车体验：

昂坪360

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，为亚洲区内距离最长的索道系统。旅客在25分钟愉快的缆车旅程中，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，360度秀丽全景一览无遗。

昂坪缆车更于2014 年 6 月跻身英国电讯报旅游网「世界十大惊喜缆车之旅」的名单及于 2015 年 2 月荣获美国有线电视新闻网络 (CNN) 誉为「世界十大最佳缆车体验」之一。

最多中华白海豚出没水域：

大屿山西面及大澳一带出没

中华白海豚经常在大屿山西面的大澳、外后海湾一带出没。中华白海豚属哺乳类动物，其粉红色外表独特，性格友善。中华白海豚一般会从初生的深灰色，慢慢褪淡为成年的粉红色。

最长海滩：

上长沙泳滩等

上长沙海滩，是全香港最长的泳滩，位于新界西大屿山南部屿南路的长沙，亦是与大屿山最西面的塘福泳滩相连。

附件二：大屿山发展联盟第四季精彩活动

主办单位

活动名称

举办日期

亚洲国际博览馆

玉置浩二 Koji Tamaki Premium Symphonic Concert

2015年11月13日

2015 CNBLUE LIVE [COME TOGETHER] IN HONG KONG

2015年11月21-22日

飞天离地绝技团

曾于澳洲悉尼歌剧院演出季度门票全部售罄的《飞天离地绝技团》直送到港，并带来全球最惊险、最玩命的演出，每场演出保证让各位观众肾上腺素急升！

2015年12月22日至

2016年1月3日

愉景湾

愉景湾周日露天市集

独一无二、充满欧陆风情的露天市集展示本地艺术家及设计师的优质作品，为忙碌的都市人提供休闲寻宝的乐趣，免费入场，万勿错过！

2015年11月8、29日及12月13日

愉景湾圣诞闪烁奇缘

愉景湾将化身成为华丽的化装舞会场地，放眼尽是闪烁灯饰，为圣诞谱上光影乐章。临海餐厅旁的海滨亦幻化成浪漫的光之长廊，伴你俩品尝美味的烛光晚餐。

2015年11月20日至

2016年1月3日

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园圣诞盛事

2015年11月12日至

2016年1月3日

「Happily Ever After」10周年庆祝活动

2015年11月中旬起

昂坪360

叶问体验馆

与电影《叶问3》合作，于11月底开设叶问体验馆，展出电影中的精选拍摄场景、主要演员的戏服和特色展品，并透过先进的扩增实境 (AR) 技术制作相关的手机程式，供宾客免费下载作立体互动，让大家体验一下大耍咏春拳的滋味。

2015年11月27日至

2016 1月31日

昂坪360冬日精彩节目

今个冬日，昂坪360为你呈献连串精彩活动，更有各式表演轮流登场。你更可趁机会欣赏大屿山自然风光，立刻来投入冬日缤纷之旅！

2015年12月3日至

2016年3月8日

大澳文物酒店

大澳文物酒店开放日2015

大澳文物酒店将于2015年11月7 日及8日举行开放日，并提供免费导赏服务，让公众亲临欣赏这座由旧大澳警署活化而成的酒店。

2015年11月7-8日

2015年11月7-8日

2015 大澳美食节

公众可于大澳文物酒店开放日当天参与「寻味 · 寻珍」大澳美食节，走遍满布渔村特产的横街窄巷，寻觅大澳的「珍」馐百「味」。

大澳乡事委员会

2015大澳水乡传统婚礼展缤纷

让到访者了解大澳渔民的传统文化，重温昔日大澳渔村水上婚礼的传统及热闹情况，舢舨会在棚屋穿梭重演迎娶的情景。

2015年12月6日

最新最 hit 的艺术设计图片，尽在PicGap

原文网站:Media OutReach

文章编号: b899f6508aee5a3222f889e3dd2b4a86
-----------------------------------------------------------------------------

8. 石先生部落 -  (【香港．东涌】「360大屿山文化探索导赏团」- 一天看完整个昂坪与大澳) 2015-10-20 部落精选   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://stoneip.info/2015/10/20/360-lantau-culture-tour-ngong-ping-tai-o/86545/special

对于旅客来?，看大佛是一个景点，看大澳是一个景点，但其实对于香港人来?大屿山本来就是一个景点（头盔：住东 涌嘅唔计）。

很多时候，对于昂坪与大澳，我们都觉得是两个行程，需要花两天的时间才能看完两个地方，但其实只要计划得宜，也可以在一天里走完昂坪与大澳。石先生接下来就跟大家介绍这样的行程吧！

从东涌去昂坪，最快的方法当然是乘搭「昂坪360」，由东涌纜车站出发。现在的昂坪 360 每逢假日都特别人多，所以想搭的话预先在网络上买票最好。

像上图那样，正在排队的朋友都是现场购票的，看指示大概要排 30 分钟，但如果你跟石先生一样在网络上购票也就不用排队了！

提到网络购票，很多朋友都担心最后更改时间会有金钱上的损失，但其实「昂坪360」网上购票也可以退款，所以先买也不用怕，最重要是可以节省宝贵的旅游时间。

看一下这个星期六的「昂坪 360」，真的超多人?

还好近年邻近经济强国的经济太好，都不太来香港，只来购物，所以景点这里大部份都不是华人，很多像是欧美人士、台湾人、韩国人、日本人或东南亚的旅客都有，就是缺少了邻近经济强国，太爽了！

石先生的套票全名是「360大屿山文化探索导赏团」，包括：昂坪360 水晶车厢来回票、VIP 特快通道、昂坪来回大澳专车接送、大澳小船导览渔村与观看中华白海豚、昂坪与大澳导赏员讲解，想要一天去完全部参加这个团就对了！

这份套票得到的东西包括右上角的水晶车厢手带、水晶车厢来回门票、位罝指引后钉起来的导赏团门票（下图）。

参加这个「360大屿山文化探索导赏团」的时候，会获发一个「360 假期」的贴纸，千万要好好保管它，把它贴在身上，因为它就跟迪士尼里的生日章一样，在整个「昂坪 360」范围里职员都能把你辨认出来，例如与导赏团见面、在大澳自由活动或在昂坪市集都会有职员提醒你可以去预约回程特快通行证，不会白白排错队伍。

入闸后，一般的旅客就会分普通车厢与水晶车厢这里排队准备登上纜车，但由于买了「360大屿山文化探索导赏团」套票的关系，我们有一个 VIP 特快通道，就在最右的位置，可以直达登车位置。

Em… 其实这样的 VIP 特快通道不仅是钱的关系，也因为我们要参加导赏团，为了确保我们准到达，所以使用 VIP 特快通道是必须的。

在出发前有职员会用很有气场的声音帮大家拍照，然后再卖给你??

出发啰！这次已经石先生第 10 次以上的昂坪 360 之旅，搭它就像搭地铁回家一样。

往回看就是东涌，然后就会抵达机场岛转向站。

在第一个转向站，很多旅客都以为可以下车，但其实这里只能转向，但过去的经验发现不少小朋友对于纜车从站里出发很兴奋，每次经过转向站都会特别开心。

上一次乘坐水晶车厢时遇到韩妹的情况：【香港】昂坪 360（Ngong Ping 360）- 水晶车厢还是要搭一下

话?在这个时候回看机场岛可以看到有一条高架天桥，这其实乃「港珠澳大桥」的一部份，最新开始建好桥面，但看来仍有很大的工程要做。

搭的是水晶车厢，当然可以看到下面的树木啰！

如果中午来到，其实还有机会看到不少人在机场岛与凤凰山之间水域挖蚬，但这次刚好是潮涨就没有机会了！

也许是秋季的原因，山上的树有减少了一些，也没有夏天的时候翠绿。

往回看的右边会看到很多高楼，那里也是东涌，也称「东涌西」，即东涌西面的意思。那边的高楼现在以政府兴建的公屋或居屋为主，没有私人楼宇，配备就一个商场、图书馆及街市，一个小社区。

往回看的左边则是机场，而后面有一个刚填好的岛是「港珠澳大桥」的关检岛。

话?大家见到「大佛」时，千万别急著下车，因为这个时候才是拍照的好时间。拿起相机可以拍到后面的?凰山、大佛与宝莲寺！

看完风景，走进市场，石先生第一时间不与佛同行，而是寻找在 Starbucks 旁的导赏员。

导赏员就是粉红衣服的，会在这位置等候不同时间出团的朋友，而她手上也有名单来核实。

团友集齐后，大家就会一齐出发到大澳游览。（车是下图的样子，都贴在昂坪 360 以作识别）

一团人走到大澳，当然有自由活动时间，但第一项行程是一起乘搭小船游览大澳渔村与出海看中华白海豚。

这个乘船的位置其实是以前大澳居民来往河两边的上船位置。在多年前，这里并没有桥连接两岸，居民都要通过小船来回两岸，而这里就是乘船的位置。

登上小船后，WWF 的专业导赏员会跟我们介绍大澳渔村的歴史与特别之处，而她会用三种语言，包括英文、广东话与国语。

我们先来看的是大澳渔村两岸的棚屋。由于前几年这里有火灾，所以不少棚屋仍然在重建中，但有些则已经修复或仍然能够保留原来的样子。

例如这家比较新式的就是其中之一，但它不是餐厅或酒店，只是一家普通的民宅。据船家透露，这家人比较有想法，用了逾一百万港币来建这座棚屋，而它们本来就有在大陆那边先搭好一次来看看效果，所以来到这里也就变得特别有趣。

不?不知，由于这里的棚屋都是以前留下来的，所以香港政府每年只是收象征性的收 HK$37 地租而已。不过，这些棚屋都只能住人，不能成为商铺或酒店。

比较残旧的棚屋，但你可以留意到每家棚屋除了陆地上的门外，向水的后花园也有一条长梯以便登船。

再普通的小棚屋也会有一个泊船的地方，这种情况让人想起日本的宫津的「伊根湾船屋」

来到比较深入的位置可以看到有一个独立出来的棚屋，它其实是村民用来放龙船的地方。

细心一看，你会发现大澳有两座桥，分别是较深入的红色小桥与靠海的蓝色桥。两座桥都有一个特色，就是可开合的吊桥，也是香港唯二的开合式吊桥。

当年香港政府想要建桥，但由于大澳一直都内祭礼出海的仪式，而神在桥下过是不好也不行的，所以就特别建了一座开合式的吊桥，以便神明经过的时候都能畅通无阻。村民也因此与香港政府对抗起来，表明桥不能开合就不能建桥，最后当时的香港政府也顺应民意。

桥上看大澳的景色

来到靠海的位置，可以看到一座英式的建筑物，这其实是旧大澳警局，但由于近年已经鲜有偷渡者从大陆游水过来，所以警局也离开，逐变身成今天的古迹，变摇身一变成为文化酒店。

如果不是乘坐小船出海，也没有想到原来每天还有这么多渔民在捕鱼。据店家所?，中华白海豚很多时候都在渔船附近徘徊，吃那里的小鱼，但今天石先生就没运气看到了。

回到岸上，接下来就是自由活动时间，可以在大澳买美食，看寺庙，看风景等，感受渔村的小城风情。这里要吃的东西很多，但这些就留待下文再续，跟大家慢慢分享，下面仅跟大家分享一小段影片（影片内容乃年初用 4 小时从东涌走进大澳拍摄的）。

离开大澳，回到昂坪，导赏员的工作还没有结束，带我们从昂坪市集走到天坛大佛讲解歴史，并走到宝莲寺参观，而这里才是整个导赏团的终点站。

例如这个「南天佛国」就是进佛门的第一关，过了这个门就要守规矩了！

大雄宝殿的扩建已经弄好，后面还有千佛殿，但由于石先生赶著去佛堂吃小食，所以就没去拍照啦！（其实里面是不能拍照）

在昂坪这里其实还有一个比较小旅客知道的景点，就是心径简林，走到那里算是?凰山登山的起点，但也是一个修练好地方，你看?

昂坪市集内还有两个景点活动，但石先生这次的门票没有包含在内，大家就看看旧文吧?

【香港】360 动感影院（Motion 360）- 在摇动喷水的过程中飞完大屿山【香港】舞台 360（Stage 360）- 有点傻的情节却好好笑

离开的时候，大家一定要到昂坪市集的服务中心去换领这张「回程预约书」。因为这个东西可以让你的快速上车，不用排长长的排伍。看看下图你就知道这张「回程预约证」有多重要啦??? 特别通道又出现啦！

不过在排队登车时一定要看多拍照，因为离开时间一般都是 5:30pm - 6:30pm 左右，刚好是夕阳的时间，从排队的位置拍过去超美的！

【 HisTrend.HK 实用又有创意的科技产品。折扣优惠码：SIFANS】

最后，给大家分享用手机拍的大佛与?凰山。

文章编号: 37139ba5040f60ae31561333ad5e2046
-----------------------------------------------------------------------------

9. Kui看世界 -  (划艇往来港澳 募款护海豚) 2015-10-18 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-10-18/%E5%88%92%E8%89%87%E5%BE%80%E4%BE%86%E6%B8%AF%E6%BE%B3+%E5%8B%9F%E6%AC%BE%E8%AD%B7%E6%B5%B7%E8%B1%9A_n1189747.htm

中文大学划艇队约十名校友及学生昨早由本港出发，展开本港首次划艇往来香港及澳门的旅程，为世界自然基金会筹款，推展海豚保育工作。经过九小时航程，划艇队在黄昏六时许抵达澳门黑沙湾，稍作休息今日会再出发划回本港。队员沿途观察海面情况，看到不少中华白海豚在繁忙的船只航道出没，亦目击海面有月饼盒等垃圾漂浮，见证中华白海豚及海洋生态面临的污染及破坏。

今次划艇往来香港及澳门全程约八十公里，预计需时廿小时。划艇队成员昨早在大屿山马湾涌码头誓师出发，士气高扬。划艇队刻意选择路线，途经港珠澳大桥施工范围附近，再顺着大桥前往澳门。十名参与这项创举的成员，年龄由二十二至三十五岁不等，当中一人仍然在学。十人以两人一艇，分五只艇出发，另有两艘支援机动帆船同行，活动总经费约十万元。

赞助商:

讨论:

文章编号: 209446504662b614e12721e8992ec3d4
-----------------------------------------------------------------------------

10. Kui看世界 -  (「划过伶仃」筹款  推动海豚保育) 2015-10-13 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-10-13/%E3%80%8C%E5%88%92%E9%81%8E%E4%BC%B6%E4%BB%83%E3%80%8D%E7%B1%8C%E6%AC%BE++%E6%8E%A8%E5%8B%95%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E4%BF%9D%E8%82%B2_n1183922.htm

大屿山的基建发展频繁，令栖息于附近水域的中华白海豚面临威胁。中文大学划艇队校友会本周六（十七日）举办慈善筹款活动，挑战成为首次来回香港和澳门的划艇队伍。队员在大屿山训练期间，眼见港珠澳大桥施工地盘附近水质变差，「睇见啲水都唔开胃」，希望出一分力，推动海豚保育工作。

中大划艇队校友会将举办「划过伶仃」计划，派出五艘艇共十人，由东涌出发，前往澳门黑沙海滩，途经香港国际机场和港珠澳大桥工程所在地。翌日由澳门划回大澳，全程长达八十公里，预计需二十小时。

「划过伶仃」领队、中大划艇队校友会会长赵德颖说，队员七月起已加紧练习，并离开熟悉的城门河训练场地，转到东涌和大澳训练，期间近距离欣赏海豚：「真系好兴奋，好似小学生咁……有次见到海豚游向高速船，嗰刻真系好有感受。」他们利用今次机会为世界自然基金会香港分会筹款，目标十万元，以推动海洋和海豚保育工作。

赵德颖说，队员均有多年划艇经验，但有别于以往在平静的河道训练，今次队员要面对海面环境，易受潮汐涨退影响，难度较高：「要克服晕船浪，一路呕一路划，呕完继续划。」试过逆水行舟，划了一小时仍在原地，最终向船家求救。为确保队员安全，届时安排两艘领航船。各队员把握公余时间加紧进行肌肉和耐力训练，未来计划「远征」广州和台湾。

赞助商:

讨论:

文章编号: d1182ed67cef9190528698d8b97bfe9e
-----------------------------------------------------------------------------

11. Kui看世界 -  (胡兆英指内地客和短途客双双跌) 2015-10-10 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-10-10/%E8%83%A1%E5%85%86%E8%8B%B1%E6%8C%87%E5%85%A7%E5%9C%B0%E5%AE%A2%E5%92%8C%E7%9F%AD%E9%80%94%E5%AE%A2%E9%9B%99%E9%9B%99%E8%B7%8C_n1181433.htm

旅游业议会主席胡兆英指出，反水货客以及一些针对内地客的不友善行为，令内地客对香港印象大打折扣，加上邻近地区的货币贬值、及放宽签证，吸走不少旅客，都令近月来港的短途旅客都下跌，内地客和短途客是本港重要客源，两者双双下跌，对香港可谓双重打击，影响实在不容忽视，本港旅游业已步入寒冬。

胡兆英表示，刚过去的十一黄金周，业界原本一致不看好，但最后总结，7日以来内地客都有118万人次，较去年同期升2.3%，而非内地客有21万人次，按年跌2.8%；拉匀整个黄金周都有133万旅客人次，微升1.5%。

他说，数字虽无跌，只因有一批来港参加考试的内地生，连同家人一齐来港，才突然多了两三万人；加上内地出外旅游不够机位，不少客来港过境转飞到外地。

胡兆英指自从03年开始内地开放自由行政策之后，本港经历超过10年的旅客量高速增长，正因为年年增长，未有居安思危，如今面对市况逆转，业界和政府都要共同想出对策。

他建议，旅行社不妨推出更多富有本地地道特色的旅行团，例如逛下嚤啰街、创意坊、湾仔鹅颈桥、玉器市场、花墟、乘坐香港传统电车、摩天轮，更可乘坐昂坪360游览大屿山及大澳，乘船观赏白海豚，或带旅客去尝试茶餐厅风味。导游亦要提升服务水平。

赞助商:

讨论:

文章编号: f25e4902fb7cace492a98ce47a830a71
-----------------------------------------------------------------------------

12. 新浪博客(香港) -  (「仨V2」初到。南丫岛渔民文化村  [7岁8个半月+4岁半]) 2015-10-07 游戏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://brfamily2008.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=11371755&cf=blog-categoryListing

一直以为要组团, 却原来是公众人士都可以前往!!

「南丫岛渔民文化村」的名字并不陌生,

上年已很想很想带女儿去看看,

却一直以为要「组团」才能前往参观...

直至最近, 看见相关资料, 原来这是给公众参观的地方,

立即安排去看看!!!

南丫岛渔民文化村

http://www.fisherfolks.com.hk/tc/

中午前出发,

爸B心血来潮说要驾车到港岛,

当然好!

出发前才发现, 原来是在「索罟湾」那边的....

往索罟湾的船不多, 错过一班就要等好久才有下一班....

好险..... 几乎搞错了!

到达南丫岛码头,

一直走到海鲜酒家旁,

便会看见这个「南丫岛渔民文化村」的小店,

直接在收银处那边买票,

票价: 成人 80元 / 童及长者 60元 费用含: (1) 渔民文化村全日入场费用 (2) 参观文化村内所有展览馆 (3) 往返索罟湾码头来回驳船

买票后, 职员会带我们到码头,

等了一分钟, 那条驳船已经驶到....

其实就是大澳看白海豚的那种小船~~~

大概是2-3分钟吧,

船便会到达渔民文化村~~~

几乎都没有人......

弄得我们有点奇奇怪怪的~

站了一会,

有一位职员哥哥走来,

说下午一时正会有导赏时间,

还有廿多分钟,

我们便在渔排里四处逛逛, 又四处拍拍照.....

天气虽然,

却凉风处处 (是大风才对!!),

感觉十分不错......

初初还怕大热天时站在这个露天地方, 不消十数分钟便要离开..

渔排可供自行钓鱼,

这天我们也看见好几个家庭,

带著小朋友来这里钓鱼,

感觉写意........

下午一时正,

刚才的那位哥哥告诉我们,

可以开始导赏了~~~

介绍不同鱼的种类,

也介绍了一些不同海洋生物....

最让孩子兴奋的,

莫过于可以"亲亲"小生物吧......

据导赏哥哥说,

这里的小生物会在某一个时间就放回大海,

再换一批不同种类的回来~

除了海洋生物,

我们也参观了一艘传统渔船~

终于有机会亲身的踏上渔船,

让女儿看看什么叫「水上人生活」了~

简简单单的一个渔排"改建"而成的文化村,

透过大半小时的导赏,

孩子了解了很多...

一些老掉牙的小知识,

也给我们温故知新一下.....

完成了导赏,

我们便可以自由参与活动...

「无勾钓鱼」, 就是希望让大家感受一下钓鱼的情况, 又不会伤害到那些鱼儿......

靖天满心期待打算大显身手,

最后当然是失望而回........

笨孩子!!!

没有勾的鱼勾, 如何让鱼儿上吊呢?!

除了无钩钓鱼,

也可以用游戏卷 (或付$20)换鱼粮喂大鱼......

那是一尾尾的小冰鱼,

扔到塘里喂大鱼....

这天的游客不多,

职员允许我们四处喂鱼看看...

结果,

4位小朋友就兴奋咯~~

喂过鱼儿,

在这里多待了一会,

顺便等船家回来接我们...

离开文化村,

我们决定行行山,

回到溶树湾那边.......

有4年没有这样行山了....

巧巧是第一次...

好棒的女儿!!

走到最尾才说累想要抱.......

到达榕树湾那边,

就随便找了家茶餐厅, 吃个迟来的午餐.......

虽然是周日,

但这天的南丫岛,

却异常的少人~~~

沿路有个奇怪现象 ----- 你会看见很多很多游客来行山,

大部份都是国内游客,

而当中的女士们,

更是说著高跟鞋, 西装裙的....

沿路你会听到大量的普通话,

一直走...... 也没看到几个香港人~~

不知就里, 还以为自己身在「中国大陆南丫岛」......

有趣的场面,

为这天的短游添上特别的亮点!

文章编号: 1b584b2e5379d246bc7437172587e732
-----------------------------------------------------------------------------

13. Kui看世界 -  (大桥承建商乱排污 环团斥当局疏监管) 2015-10-03 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-10-03/%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%89%BF%E5%BB%BA%E5%95%86%E4%BA%82%E6%8E%92%E6%B1%A1+%E7%92%B0%E5%9C%98%E6%96%A5%E7%95%B6%E5%B1%80%E7%96%8F%E7%9B%A3%E7%AE%A1_n1173316.htm

太阳报专讯 (本报讯) 港珠澳大桥香港段工程丑闻不断，继人工岛「飘移」，接线工程再被揭发不当处理泥水而污染海洋。路政署证实早前巡查前发现，承建商中国建筑于工地内不洽当地处理挖掘工作产生的泥水，已向承建商发出书面警告并要求纠正有关情况。有环保团体质疑当局监管不力，亦担心会影响工地附近的中华白海豚。中国建筑回覆指正向路政署了事件，暂未有其他回应。

污水恐影响白海豚

路政署回覆本报查询时表示，涉事工程为观景山至香港口岸段，承建商已于工程开展前，设立建筑废水处理系统和沉淀池，工地所产生的须先经过系统处理，分隔、沉淀和过滤当中的沙石、垃圾及油污后才可排放，但当局驻工地监督人员早前巡查工地时，却发现承建商不当处理泥水，已要求停止并纠正有关情况，检视水质监察后，确认附近水质无异常，但指会在承建商的表现评核报告中反映事件。当局又强调有关废水主要为竖井底部的地下水或是建筑过程所产生的泥水，主要成分为沙石，并非有毒的化学物质，上周三亦再实地视察，无发现不当处理泥水的情况。

香港海豚保育学会会长洪家耀相信，有关污水对中华白海豚的直接影响不大，但若污水扩散到防沙网外，则有可能污染水质，影响鱼类，从而间接影响中华白海豚。他认为当局亦应「睇紧啲」，督促承建商做足处理工夫才排放污水。

环保署回应说，收到上述疑有污水污染海洋投诉后，翌日到场调查并没有发现违规排放，现正与路政署及承建商继续调查中，如发现有证据显示承建商有违规排放，署方会采取执法行动。

赞助商:

讨论:

文章编号: 9f85b20eced51d22c8496fe25356854f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 优雅生活博客 -  (博客WWF熊猫会︰珍爱海豚 站在保育前线) 2015-09-29 blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lj.hkej.com/blog/article/id/1152425/%E5%8D%9A%E5%AE%A2WWF%E7%86%8A%E8%B2%93%E6%9C%83%EF%B8%B0%E7%8F%8D%E6%84%9B%E6%B5%B7%E8%B1%9A+%E7%AB%99%E5%9C%A8%E4%BF%9D%E8%82%B2%E5%89%8D%E7%B7%9A

大澳位于大屿山西北部，有「东方威尼斯」的美誉，远离城市烦嚣。不少游人特地来到大澳，乘坐小艇游走于大澳河涌之间，观赏棚屋、感受独特的水乡风情之余，亦碰碰运气找寻人见人爱的中华白海豚。然而，由于中华白海豚近年来面对的威胁日益增多，包括生境地受到破坏、繁忙的海上交通、水质污染及水底噪音污染等，以致中华白海豚的数目下跌，尽管运气再好，你都会发现看见中华白海豚的机会相对愈来愈少。为了提高大众对中华白海豚的保育意识，熊猫会于7月至10月期间在大澳推行了「观豚导赏服务先导计划」，20位曾接受WWF 训练的大学生导赏员每逢星期六、日会到4间参与计划之营运商的观豚小艇上，向游客推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，近距离见证中华白海豚正面临的威胁。

中华白海豚早于17世纪已被发现于本港西部水域出没。根据渔民转述，数十年前中华白海豚数目众多，不时会见到海豚在水面跃动。近年，牠们却面临不少严峻威胁，惯常出没的地方附近有不少大型工程进行，填海工程不断，再加上海上交通繁忙，特别是来往港珠澳的高速船，不但阻碍海豚的活动，航行时所造成的水底噪音亦会干扰牠们的作息。此外，珠江三角洲及沿岸一带的水质污染、长期过度捕鱼等问题多年来一直威胁著海豚的存亡。香港曾经是过百条中华白海豚的天堂，但此情此景已不复再 — 根据最新的样线调查结果发现，现时仅剩60余条中华白海豚经常出没于本港水域，情况令人忧虑。

为了令让大众了解中华白海豚所面临的严峻威胁，熊猫会在大澳推行「观豚导赏服务先导计划」，参与的观豚营运商有4间，在大澳涌行人桥的售票摊档附近都摆放了计划的宣传「易拉架」及熊猫会的保育资料，更可找到身穿印有「珍爱海豚」图案制服的熊猫会大学生导赏员。游客只需支付海上游览费用（按个别营运商而定）便能免费享受熊猫会的导赏服务。

出发小艇会首先游走大澳河涌，导赏员会沿途讲解大澳文化如棚屋的特色等。感受过大澳的水乡风情后，沿河驶出海面，小艇会开始慢驶。还未遇上中华白海豚，首先映入眼帘的是港珠澳大桥的大型基建工程，从前茫茫大海的辽阔视野，现在看到的却是一条接一条的桥墩。于小艇上就如置身中华白海豚的生境地，才发现工程与之如此接近，工程造成的水质及噪音污染对牠们的影响不言而喻。等待中华白海豚之际，导赏员更会向游客讲解牠们的特征及生态知识，并诉说海豚面对的其他威胁，从而令大家明白设立海岸保护区的重要性。在海中心四处张望，若看到中华白海豚，船家会随即减慢船速，甚至在与海豚保持一定距离的情况下停驶船只，以免打扰牠们活动。幸运的话，你会看到海豚联群结队在海面游动，甚至有机会目睹牠们跃身击浪的美态。

经过一趟短短的旅程，不论看到中华白海豚与否，相信游客们都会有所得著。「观豚导赏服务先导计划」的导赏服务结合海洋保育及大澳文化，让他们实地了解海豚所面对的威胁，轻松观光之余，亦可增进保育知识。约定大家由即日至10月每个周末，大澳见！

了解更多「观豚导赏服务先导计划」: http://wwf.hk/TaiODolphinWatch

文章编号: 91735f218c3ec24c5887296bd69f02b9
-----------------------------------------------------------------------------

15. Kui看世界 -  (港珠澳桥官商涉违法施工) 2015-09-28 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-09-28/%E6%B8%AF%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E6%A9%8B%E5%AE%98%E5%95%86%E6%B6%89%E9%81%95%E6%B3%95%E6%96%BD%E5%B7%A5_n1167867.htm

港珠澳大桥香港口岸人工岛问题愈揭愈多，再有环团踢爆工程的环境许可证，由○九年至今年七月经过多达九次改动后，已面目全非；而最近提交的图则显示，承建商须采用钢筒海堤，但路政署却私自更改填海工序，将原本主要采用钢筒的海堤，偷改为半钢筒、半抛石海堤的混合填海方法。环团斥责承建商涉违反许可证规定，促请环境保护署执法。

环保触觉总干事谭凯邦翻查环保署网页，发现人工岛工程的许可证自○九年起改动九次，最后一次改动为今年七月，其图则规定承建商采用钢筒海堤，以防止污水污染大海，但谭指承建商涉嫌于两年前起偷改为半钢筒、半抛石海堤，质疑有人为贪快完成工程，违反许可证规定施工。

另本报翻查发现，○九年环保署批出的许可证，曾要求承建商在香港口岸填海区北端安装板桩墙防污，以缓解工程对中华白海豚的影响，但最新经修改的许可证内容，已找不到有关条款。

环保署表示建筑工程施工期间需要修改设计或施工方式属普遍情况，环评条例亦订明有关工程可以申请修改环境许可证的条款。二○一○年路政署申请更改环境许可证获得批准。另外，由于路政署其后使用新型及更坚固的隔泥网，因此板桩墙并非必要。

赞助商:

讨论:

文章编号: 85ca6a2eb346875028b12c40c384c41b
-----------------------------------------------------------------------------

16. Kui看世界 -  (伤痕累累中华白海豚深圳搁浅亡) 2015-09-21 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-09-21/%E5%82%B7%E7%97%95%E7%B4%AF%E7%B4%AF%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E6%93%B1%E6%B7%BA%E4%BA%A1%E3%80%80_n1161064.htm

一头伤痕累累的中华白海豚，昨日在深圳内伶仃岛的南湾海滩搁浅死亡，身上有多处被割伤的痕迹。工作人员怀疑海豚死因或与附近海域成片的蚝排有关。

白海豚身上多处的表皮已脱落，海风夹杂著白海豚死后发出的腥臭味迎面吹来。当局其后派员埋葬白海豚。

赞助商:

讨论:

文章编号: dba198dcfd77b1f4824249fb0cd64f43
-----------------------------------------------------------------------------

17. Kui看世界 -  (龙七公：探讨三跑宜兼顾保育和发展) 2015-09-11 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-09-11/%E9%BE%8D%E4%B8%83%E5%85%AC%EF%BC%9A%E6%8E%A2%E8%A8%8E%E4%B8%89%E8%B7%91%E5%AE%9C%E5%85%BC%E9%A1%A7%E4%BF%9D%E8%82%B2%E5%92%8C%E7%99%BC%E5%B1%95_n1150526.htm

很多人都是失去了才学会珍惜。对于地少人多的香港来说，港人曾经也为了发展，而漠视保护环境的重要性。不过，作为发展步伐急速的国际都会，香港也不能够只顾保育，而牺牲社会和经济发展的需要，毕竟这关乎七百多万人的生计。航空事业和经济发展丝丝相扣，所有地区都必定要适时地投资航空基础建设，以配合实际发展的需要。

周边地区发展迅速，若香港要维护亚洲金融龙头地位，便必须要与时并进，筹划未来。香港机场管理局提出扩建香港国际机场为三跑道系统的建议，便是经过多番计算和估量未来数十年区域交通发展，以及旅客增长的需求而作出的。

香港国际机场本来就是由填海造地而成的，故此，要兴建第三条跑道，也免不了要再去填海。随着科技进步，填海工程亦有很大的改进。达尔文定律告诉我们「适者生存」的道理，相信中华白海豚这种高智慧动物，一定会克服环境的转变。更何况，机管局为减少对附近生态，包括中华白海豚的伤害和滋扰，参考了渔农自然护理署的中华白海豚资料库，避开其经常出没的水域，而选择在香港国际机场以北的范围，兴建第三条跑道以及增建客运大楼等设施。

为避免海床受到破坏，以及机场附近污泥卸置坑的污泥在填海期间释放出污染物，令海洋生态受到影响，机管局建议采用两种先进的填海方法——「深层水泥拌合法」和「疏水填海法」，以求在减低对海床和水质影响的情况下，做到填海建设第三条跑道的工程。事实上，日本和英国早已采用该等技术。因此不用太过担心兴建机场新设施会影响本港的环境生态。

坊间有言论指出，扩建现有设施可以解决香港机场跑道容量饱和的问题，但是根据外国专家研究的报告显示，双跑道建设只能够短期性解决香港国际机场即将面对跑道容量饱和的问题，到了二○二○年，机场饱和的问题将会重现。而三跑道系统不但能够配合和支持香港未来数十年经济增长，最重要的是可以有效应付二○三○年及之后十数年的交通需求。

有人说，机管局执意要兴建第三条跑道，是因为香港要为内地航班「服务」。事实上，香港每年来往内地和外国航班都一同大幅增加，因为全球一体化令商务旅客的数目大增的同时，人们飞往外地旅游的次数亦在急速增加。现今乘搭飞机的费用已较以前大幅降低，加上廉航的出现，令大批市民都可以享受短期外地假期的乐趣。

根据外国专家报告的数据，香港周边国家和地区其实都已经积极地扩展航空业务。以新加坡为例，该国将于二○一七年落成四号客运大楼、二○二○年将会把军用跑道改为第三跑道、二○二五至二八年还会兴建第五个客运大楼。届时，新加坡的年客运量估计可达一亿三千多万人次，较香港机场现时的客运量多逾一倍。至于南韩首尔、台北，以及广州、深圳、北京和上海等地，都分别于未来三至十年落成新的客运大楼和跑道。

事实证明，各国航空业发展一日千里。若果我们的基建设施未能够与时并进，港人又执意只顾目前而重保育轻发展，当大家发现香港航空业的地位受到冲击时，恐怕为时已晚。

机管局今次的建议除关顾工程对环境发展的影响，亦探讨了多项问题，包括以借贷、自负盈亏，以及用者自付等方式来应付建造费的意见。只要当局能够尽量平衡各方面的诉求，兼顾保育和发展，相信会得到香港人的支持！胡晓明

赞助商:

讨论:

文章编号: 17fc8d0175b254cab8b25200e0480ce4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 开饭 -  (【熊猫活出好自然】周末限定 大澳观豚保育美食游) 2015-09-07 情报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.openrice.com/zh/hongkong/article/%E3%80%90%E7%86%8A%E8%B2%93%E6%B4%BB%E5%87%BA%E5%A5%BD%E8%87%AA%E7%84%B6%E3%80%91%E9%80%B1%E6%9C%AB%E9%99%90%E5%AE%9A-%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E8%A7%80%E8%B1%9A%E4%BF%9D%E8%82%B2%E7%BE%8E%E9%A3%9F%E9%81%8A/2417?tc=art&con=lastest

世界自然(香港)基金会

世界自然基金会香港分会透过保育、生态足印及环境教育项目，缔造生生不息的地球。

平日辛劳工作，周末不妨远离城市繁嚣，走入大澳，寻找美食佳肴，兼出海观赏海豚，为身心充电！

大澳有「东方威尼斯」之称，是香港少有仍然保留独特风貌的著名渔村。有别于高楼林立的市区，大澳水道两旁兴建了一排排的棚屋，充满水乡风情。不少游人都专程到访大澳，踏上小艇游览棚屋，观赏中华白海豚。每逄周末，熊猫会的学生导赏员，还会带领大家出海游览大澳，顺道观察中华白海豚面临的威胁，让大家尝尽地道美食之余，又可以借着导赏团增进保育知识，实在是周末郊游的首选。

抵达大澳后，当然要「捐窿捐罅」，找寻大澳地道美食。首先是炭烧鸡蛋仔，游走在永安街，大家会嗅到阵阵炭烤香味。刚碳烤出来的鸡蛋仔，比起平常以电炉烤的，蛋香味更浓，令人垂涎欲滴。茶粿亦不能错过！喜欢吃甜的朋友，可以选花生、芝麻、红豆馅料；喜欢咸的，可以选花生及眉豆。

第三位推介是「大澳沙翁」，刚刚炸起，松软美味！最后是大澳豆腐花，以家庭式经营，豆腐花冷热皆有，更可并上红豆沙、芝麻糊等，香滑无比！

相信大家都会走遍街头巷尾找寻各种美食，当走到累时，可以乘坐观豚小艇，轻轻松松出海，观赏中华白海豚。在大澳涌行人桥，你会看到不少售卖船票的摊档，附近摆放了熊猫会的宣传「易拉架」及保育资料，附近还有一些身穿其「珍爱海豚」制服的大学生导赏员站岗。

他们便是WWF「观豚导赏服务先导计划」的大学生导赏员。在今年7月至10月期间，20位曾接受WWF训练的大学生导赏员，每逢星期六、日会到4间参与计划之营运商的观豚小艇上，向游客推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，近距离见证中华白海豚正面临的威胁。

参加观豚小艇只需支付海上游览费用（按个别营运商而定），导赏服务无须额外收费。单在7 月试行期间，WWF的大学生导赏员已为250程观豚小艇之旅提供导赏，估计受惠游客逾3500人。大家都不妨踏上由这班导赏员带领的观豚小艇，游览大澳的棚屋，细听大澳文化，当驶至出海，还有机会看到中华白海豚，从中知道更多关于白海豚的生态及保育知识。

今个周末，约定你踏上这趟观豚美食之旅，大澳见﹗

※上述内容纯属作者个人意见，不代表本网立场。※

文章编号: 686fdb95478e55f6c42c0155fc61b355
-----------------------------------------------------------------------------

19. Kui看世界 -  (屯门：火噬瞭望设施 重置慢吞吞) 2015-08-13 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-08-13/%E5%B1%AF%E9%96%80%EF%BC%9A%E7%81%AB%E5%99%AC%E7%9E%AD%E6%9C%9B%E8%A8%AD%E6%96%BD+%E9%87%8D%E7%BD%AE%E6%85%A2%E5%90%9E%E5%90%9E_n1117822.htm

屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台可远眺龙鼓滩全景，风景美不胜收。日前到该处游览的梁先生却称，瞭望台多月前受山火洗礼，部分设施遭受焚毁，椅桌烧剩支架，近日重临旧地，发现焚毁的设施至今仍未被移除，现场仍然传出轻微的熔胶气味，大杀风景。

民政事务署发言人表示，承办商于今年一月巡查及清洗瞭望台的所有设施，当时未有发现任何破损，惟五月初巡视时，发现瞭望台较高位置上的部分设施，疑受山火波及而被烧毁。该署已即时通知承办商清除严重烧毁物件，现正向相关部门申请许可，以进行重置工程。因应本报转介，该署亦已安排承办商移除现场其余的杂物并进行清洗工作。

「烧烂咗几个月，唔重置都应该拆晒佢先啦！」梁先生指部门倘早已发现设施毁烂，便不应在接获投诉后始进行清拆，反映办事效率欠奉令人失望，要求尽快重置设施。

赞助商:

讨论:

文章编号: f447c7704e4da7881ea96e72e5092b80
-----------------------------------------------------------------------------

20. ELLE Blog -  (走访大澳渔村) 2015-08-12 Elle Friends   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogs.elle.com.hk/susanne113/2015/08/12/%e8%b5%b0%e8%a8%aa%e5%a4%a7%e6%be%b3%e6%bc%81%e6%9d%91/

走访大澳渔村

横水渡大桥上的风光与观光船

香港的高山跟岛屿都是特别的多，我很喜欢在假日的时候去郊外走走，享受一下绚丽的阳光和新鲜的空气。这一次我去了大屿山西面的大澳渔村，这里曾是香港主要的渔港与驻军乡镇，大澳独有的渔乡风情和水上棚屋，也吸引了不少电影在此取景，如周星驰的《龙的传人》、梁朝伟的《三个夏天》、甄子丹的《一个人的武林》、成龙的好莱坞电影《绝地逃亡》和电视剧《大澳的天空》等等。

一走进大澳的小街窄巷，就能闻到香香的渔产味，街市街、吉庆街一带，街上都是在摆卖各式海产乾货，当中以鱼胶、咸鱼居多，还有不少以贝壳、鸡泡鱼制作饰品的小店，可在此选购特色手信。

专门制作虾酱、虾膏的老字号

大澳横水渡大桥是游大澳必经之地，横水桥的中部是吊桥设计，一边通往大海，另一边是进入渔村，观光客可以搭乘小艇（每位港币20-25元）畅游大澳水上棚屋的风貌，同时出海寻找中华白海豚的踪迹，不过观光船职员说现在能看到海豚的机会其实已经愈来愈少，大家不妨来碰碰运气。

河岸两旁不同的水上棚屋，尽是大澳独有的渔村风貌

在观光船上可近距离看到不同的棚屋，河道两旁有些是百年前渔民搭建的旧式棚屋，也有些是火灾后重建的新式设计，但纯朴的渔村风情仍旧不变，棚屋以木桥户户相连，村民多以快艇或舢板出入。

最近大澳新增了一处景点，就是拥有百多年历史的大澳文物酒店，穿过横水渡大桥走大概20分钟即可到达。沿途会看到渔民在岸边晒咸鱼，晒制一筒筒又浓又香的虾酱、虾膏，还有贩卖新鲜鱼获的市集和地道小食的摊档。想边走边吃，我会推介炭炉烤鱿鱼，老伯伯用心烤出来的鱿鱼真是香脆可口，如果天气太热，吃一碗香滑的豆腐花或清爽的绿豆沙也是很不错的选择。

大澳文物酒店充满著怀旧的殖民地风格

大澳文物酒店早于1902年建成，前身是旧大澳警署，属于二级历史建筑，活化后改建成精品酒店，设有九间客房和一家餐厅。于2013年9月更获联合国教科文组织(UNESCO)亚太区文物古迹保护奖优异项目奖，同年亦夺得2013年世界精品酒店奖次典雅精品酒店殊荣。

二楼的餐厅 Tai O Lookout是吃午餐或下午茶的好地方

这座十九世纪末的殖民地古典建筑，仍旧保留著其复古的欧洲建筑风格，白色的长廊，典雅的吊灯，接持处设有文物探知中心，是由原警署报案室改建的，里面展出了纪念当年警署运作的照片和收藏品，拘留室亦仍保留下来，可供参观。

酒店旁的山坡上也保留了原有的历史遗迹，如看守塔、探射灯、大炮等。从二楼的餐厅眺望出去，更是一大片美丽的大海和长堤，令人心旷神怡，悠然自在。此外，餐厅Tai O Lookout绝对是吃午餐或下午茶的好地方，因为是玻璃屋顶，可一边享受日光，一边享受中西美食，我品尝的虾酱海鲜炒饭，略带甘香的鲜味，很可口。

吃完一顿丰富的午餐，可再沿海边慢步到处走走。走进棚屋一带，会看到村民悠闲简朴的生活，有的在水上屋内打麻雀，有的在午睡，很多家都没有空调，甚至没有L??ED电视，跟习惯在市区生活的都市人简直是两个世界。

喜欢大澳的纯朴，也喜欢大澳的风飘散著淡淡的海水味。

大澳纯朴的棚屋

交通：

21. 港铁东涌站走到巴士总站外，转乘11号巴士至大澳

22. 中环6号码头乘渡轮直达大屿山梅窝码头，再转乘1号巴士至大澳

文章编号: 7abb82eefe2cf47be716ee7edb8e8c0e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 理财博客 -  (??嘉嘉?破解土地问题 Hea过二人世界) 2015-07-31 博客   艾力嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hongkongcard.com/columnist_article.php?id=1145

由于土地问题，香港而家啲楼好贵，莫讲话买楼，就算租楼，租金都唔平。情侣们想过二人世界，除非去旅行，或者等屋企人去晒旅行先得。嚟紧9月3号 (星期四) 无啦啦多咗一日假期，请多星期五一日就可以连放四日，如果唔想飞唔想谂行程去短Trip，亦可以留返系香港，都一样可以Hea住放假，两个人Sweet Sweet ^.^。

大澳水乡风情

大澳系周末好去处之一，相信有唔少人去过喇，而家仲有文物酒店同民宿，可以住一晚。日头参加文化或生态导赏团，体验下点样整咸蛋、糯米糍、茶粿、织鱼网，深度认识下呢个香港渔村；又可以欣赏下大澳的日与夜，慢活下，唔使赶住返出市区。又可以趁三跑未起之前，出海睇下见唔见到中华白海豚。

大澳间文物酒店系由旧大澳警署改装而成，风格比较古典，房价由$1,440起；有间民宿叫归田园居亦几出名，地下有露天咖啡座，住宿价钱亦比文物酒店平啲，标准房由$680起。不过两个住宿地点有个共通处，就系房间唔多，有心去住记得尽早订房。

文物酒店房间布置比较典雅，不过价钱就贵啲。

民宿有双人房，亦有最多可以容纳8人嘅家庭房。

港岛南区浪漫游

讲起港岛南区，大家都会谂起海洋公园、浅水湾、赤柱等地方，都系香港人假日常到之地。钟意玩水可以去夏水礼，想平啲晒下太阳，南区各大沙滩玩水任拣，日落时浪漫地漫步沙滩，再去赤柱大街就嚟清拆改建做酒店嘅地标「蓝屋」(而家系黄屋)食饭，留个纪念，真系可以玩足一日㗎。港岛南区都有啲酒店，例如Ovolo香港仔同南岸、如心南湾海景酒店，玩完搭车过去，都系10-30分钟左右。

Ovolo香港仔同南岸提早14日订会有优惠，每晚$780起，佢特别在包免费早餐、免费迷你酒吧、Happy hour时段免费餐酒、全日免费咖啡、小食，房入面仲有iPad、XBox同Wii玩，服务都几齐。如果订三晚，有第三晚免费优惠，不过价钱仲贵咗嘅@@？

景观都算开扬。

而如心南湾海景酒店而家做紧优惠，1晚高级都市客房包自助早餐、自助晚餐、健身中心同泳池、LIS Lounge咖啡、来往香港站穿梭巴士，平日$998，假日$1,288，不过呢个优惠做到8月31号咋。

订房用边张卡？

如果订9月3号至5号2晚Ovolo南岸双人房，每晚$780，加埋10%服务费，一共$1,716。网上订房可以用以下信用卡：

建行(亚洲)eye卡

优惠：网上交易5X积分，每年额外积分上限300,000分；「夏日奖赏计划」指定金额3X积分，之后每$100赚939分 (连基本积分)，每阶段额外积分上限75,000分，全期150,000分

25,000分换$100现金回赠

可赚奖赏：$34.32 (8,580分，5X积分) + $57.05 (14,263分，每$100额外赚839分)

奖赏价值：$91.37

另外用建行(亚洲)信用卡喺Ovolo南岸嘅餐厅CIRQLE、天台酒吧ABOVE食嘢会有折扣优惠。

DBS Eminent Card

优惠：零售签账满$5,000，网上签账6%现金回赠，每月回赠上限$300

签账$250赚DBS$1=$1

可赚奖赏：$102.96 (6%) + $6 (DBS$6)

奖赏价值：$108.96

渣打白金卡

优惠期至：9月30日

优惠：每个月累积签账$5,000-$7,999，当中网上签账可获5%现金回赠，每月回赠$150；签账$8,000或以上可获10%现金回赠，每月回赠$300，全期回赠上限$600。

25,000分换$100现金回赠

可赚奖赏：$6.86 + $85.8 (5%) / $171.6 (10%)

奖赏价值：$92.66 / $178.46

文章编号: 4ac4c5e1b6708f1465915fd804d19796
-----------------------------------------------------------------------------

24. Kui看世界 -  (环谘会要求机管局考虑分流高速船航道至机场岛以北) 2015-07-13 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2015-07-13/%E7%92%B0%E8%AB%AE%E6%9C%83%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%A9%9F%E7%AE%A1%E5%B1%80%E8%80%83%E6%85%AE%E5%88%86%E6%B5%81%E9%AB%98%E9%80%9F%E8%88%B9%E8%88%AA%E9%81%93%E8%87%B3%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E5%B3%B6%E4%BB%A5%E5%8C%97_n1083476.htm

环谘会开会讨论，由机管局提交的海天客运码头高速船路线及管理计划。环谘会主席林群声在会后表示，委员会要求机管局考虑分流部分船只至机场岛以北的水域，以及将限速扩大至所有由海天码头开出的位置，现阶段会先等候机管局提交回应，再决定是否需要再开会讨论。机管局三跑道项目环保事务总经理李仲腾回应指，船只现时使用机场岛以北的航道，但机管局委托的国际专家评估后，建议西行船只绕道沙洲及龙鼓洲以北的水域，可以最有效减低对水域内中华白海豚的影响。被问到扩大限速的可行性时，李仲腾表示，计划每日九十九次的班次限制，适用于所有由海天码头开出的船只。

赞助商:

讨论:

文章编号: adfce1d10b1bb73d4e2617ab1b4ea66
-----------------------------------------------------------------------------

25. Qooza网上日志 -  (台中BRT 收皮 又转巴士线.....麻烦+麻烦X100 附台中市优化公车专用道 300~308 整合式路线图) 2015-07-09 文章分享   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://beauty.qooza.hk/share/65013

台中BRT 收皮 又转巴士线.....麻烦+麻烦X100 附台中市优化公车专用道 300~308 整合式路线图

文章

http://lamhome2002.blogspot.hk/2015/07/brt-x100-300308.html

http://www.seewide.com/space-article-id-202409.html

下载 https://goo.gl/uGLjiR

分享 https://goo.gl/avzOst

台中市优化公车专用道

300?308整合式路线图

http://i.imgur.com/Tk3Pu9R.jpg

台中优化公车专用道上路 车流顺畅

字级：

发稿时间：2015/07/08 09:09 最新更新：2015/07/08 13:57

台中市BRT专用道8日起由优化公车专用道上路，而BRT公车也改为300号干线公车取代，首日大致顺畅，但有些公车族仍不熟新制，使得台中火车站涌现候车人潮。 中央社记者郝雪卿摄 104年7月8日

（中央社记者廖壬楷台中8日电）台湾大道干线公车及优化公车专用道今晨正式上路，市区往海线清泉岗机场302线5时30分准时从台中公园发车；海线地区往市区的各线也在6时发车。

交通局长王义川前往台中荣总站关心乘车状况，虽然一早上下班的乘客很多，但因班次倍增，使得等车时间变短，上下车秩序良好，车流也相当顺畅，乘客纷纷表示赞许。

王义川早上7时来到优化公车专用道荣总站，问候准备搭车往市区方向的民众，并特别提醒公车司机，进站后必须对准门停靠，让民众安全上下车。他表示，目前业者班次调度都很顺畅，以往连续好几班公车在车站排队的情形已不复见；由于上班尖峰时间，每班车上上下下的客人很多，尖峰时间能维持这样的顺利，他相当肯定，后续状况他也会与同仁持续掌握。

现场民众也表示，看到那么多的公车行驶，让他们觉得很安心，以后要往返市区一定会更方便。对于现场交通局发放的路线传单，让民众更加暸解新路线，也表示赞扬。

行驶于优化公车专用道的干线公车，包括301至308号共9条路线，总班次从之前的426，倍增至855，让民众等车的时间减半。王义川说，目前行驶专用道的公车数量大幅增加，也使慢车道的空间变为更充足，骑摩托车或开慢车道的民众，用路状况应该都会变得更好、更安全。

由于部分路线公车进到专用道行驶，民众也必须到专用道的白海豚车站等车，交通局除了在慢车道站牌张贴公告提醒民众，今天起两星期左右时间也会增派交通志工引导民众走进专用道等车。此外，民政局也在梧栖、龙井等沿线公所派员协助民众搭车，希望让民众尽速熟悉新的公车路线。1040708

台中优化公车专用道上路车流顺畅

中央通讯社-12 小时前

台中市BRT专用道8日起由优化公车专用道上路，而BRT公车也改为300号干线公车取代，首日大致顺畅，但有些公车族仍不熟新制，使得台中火车站 ...

台中优化公车上路

中时电子报-4 小时前

【更新】台中优化公车等好久外国乘客批「stupid」

国际-苹果日报-10 小时前

台中市优化公车措施首日乘客评价不一

深入报导-自由时报电子报-4 小时前

BRT退场首日台中2倍交警义交应变

国际-联合新闻网-6 小时前

优化公车专用道上路首日交通顺畅交通局：一切在控制中

深入报导-华视新闻-3 小时前

??

民视新闻

??

民视新闻

自由时报电子报

苹果日报

中时电子报

联合新闻网

深入探索 (还有 152 篇报导)

优化公车上路副议长吁形塑双B

yam天空新闻-2 小时前

中央社记者郝雪卿台中8日电）台中市BRT改为优化公车，有一半的双节巴士将转作海线观光公车，台中市副议长张清照今天建议市府，与ibike结合 ...

台中优化公车道明上路BRT路线图遭涂鸦注音文

自由时报电子报-2015年7月6日

〔记者林良昇╱台中报导〕台中市BRT专用道将改成优化公车专用道，预计明天上路，昨下午BRT行车路线图，却遭人以黑色麦克笔涂鸦「ㄈㄟˋ除是片 ...

【更新】BRT最后一天车站遭涂鸦「片ㄐㄩˊ」

深入报导-苹果日报-2015年7月7日

深入探索 (还有 13 篇报导)

台中优化公车专用道7╱8上路懒人包释疑

中时电子报-2015年6月25日

BRT将吹熄灯号，优化公车专用道7月8日上路，市府在网站推出「懒人包」 ... 栖等海线地区；市府今天（25日）在台中市政府官方网站推出懒人包Q&A， ...

优化公车道将上路中市推行动监测队

国际-台湾新浪网-2015年6月25日

深入探索 (还有 30 篇报导)

台中优化公车道电脑调车距

联合新闻网-2015年6月21日

台中市优化公车专用道7月8日上路，但民众担心专用道上的班车加倍，会导致转换快慢车道意外增加，尖峰时间到站时间也不稳定；交通局长王义川 ...

优化公车专用道中市府：贴近生活需求

深入报导-中央通讯社-2015年6月21日

深入探索 (还有 22 篇报导)

台湾大道优化公车专用道好处报你知

中时电子报-2015年7月1日

为让民众更加了解优化干线公车的好处，台中市政府新闻局拍摄一支风格清新的电视广告，透过描述一名到台中旅行的女孩，与一名台中男孩之间的 ...

中市BRT转型优化公车8日上路

国际-on.cc东网台湾-2015年6月30日

深入探索 (还有 4 篇报导)

BRT转型优化公车道带动台中海线房市

好房News-2015年6月29日

台中市政府预计在7月8日，将蓝线BRT快捷巴士专用道改为优化公车专用道，公车免费路程同步延伸为10公里，未来将增设6个停靠站，专用道每日总 ...

优化公车7月8上路

国际-中时电子报-2015年6月28日

深入探索 (还有 30 篇报导)

林副市长巡视优化公车设施盼上路后做到零缺点

中央通讯社-2015年7月3日

(中央社讯息服务20150703 18:07:09)台中市优化公车专用道7月8日将全面上路，为确保相关措施都已就位，副市长林陵三今(3)日至秋红穀站与市政府站间视察各项 ...

台中公车道尖峰状况多

联合新闻网-11 小时前

台中市优化公车专用道今天上路，上班尖峰8到9点开始人潮渐多，状况百出 ... 台中火车站因305、306路线改到原BRT站体等车，但是民众不知道，还 ...

好房News

BRT转优化公车整合9路线车体新装亮眼

台湾新浪网-2015年6月11日

现行台中BRT站体将改为「优化公车专用道」，将于7月8日上路，台中市政府交通局推出300?308号等9条台湾大道干线公车行驶于专用道上，行驶 ...

BRT改优化公车挨批黑箱

好房News-2015年6月13日

深入探索 (还有 11 篇报导)

文章编号: b3498095e21e7c5cf3ab3d4bbc4dbd55
-----------------------------------------------------------------------------

26. theZtyle Blog -  (CircleG 日常 167 - 做 自 己) 2015-07-06 Life   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=74550&do=blog&id=282598

圆圈圈脑点系列 ^0^/

。。。。。。。四 围 走 系 列 。。。。。。。

大澳一天游

东涌MTR > 11号旅游巴士站 (假日19.8蚊, 平日11.8左右)

哇~落巴士啦~到站啦~热到呢... ...

每个地方总有特产....呵呵呵

话说大澳真系周围都有猫030b

传说中的「少林」学习中心(!?) 竟然系呢度 :D (右上)

有船搭去海果边，睇中华白海豚，不过Circle呢次就乜都见唔到，但就好好风~ ^^

晒咸鱼，晒虾酱就听过见过，晒蛋黄......竟然

牛阿~牛~牛阿~牛...

到咁上下就搭车返返东涌市中心

观塘海滨公园

其实已经影过好多次，POST上黎都好似有三次了，不过真系好正~好靓~个景

宜家仲扩建左，比以前大三位左右(!?)

最LIKE距好似搭正点(7.8.9点正etc)会有音乐 and 喷水 :D

以下新建范围

抖下既好地方~ 一大好景点 :D Wow

。。。。。。。闲聊 - 吹水泡泡。。。。。。

小绘图将会不定期刊于FB专页:P

Thanks God!!

感谢亲爱的各位多多支持!! ^0^/

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=802289

文章编号: 9737f49f3d1777f420e3d10fcfc26966
-----------------------------------------------------------------------------

27. 头条网 Blog City -  (CircleG 日常 167 - 做 自 己) 2015-07-06 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=Y77P8AH2NU239527&id=739082

圆圈圈脑点系列 ^0^/

。。。。。。。四 围 走 系 列 。。。。。。。

大澳一天游

东涌MTR > 11号旅游巴士站 (假日19.8蚊, 平日11.8左右)

哇~落巴士啦~到站啦~热到呢... ...

每个地方总有特产....呵呵呵

话说大澳真系周围都有猫030b

传说中的「少林」学习中心(!?) 竟然系呢度 :D (右上)

有船搭去海果边，睇中华白海豚，不过Circle呢次就乜都见唔到，但就好好风~ ^^

晒咸鱼，晒虾酱就听过见过，晒蛋黄......竟然

牛阿~牛~牛阿~牛...

到咁上下就搭车返返东涌市中心

观塘海滨公园

其实已经影过好多次，POST上黎都好似有三次了，不过真系好正~好靓~个景

宜家仲扩建左，比以前大三位左右(!?)

最LIKE距好似搭正点(7.8.9点正etc)会有音乐 and 喷水 :D

以下新建范围

抖下既好地方~ 一大好景点 :D Wow

。。。。。。。闲聊 - 吹水泡泡。。。。。。

小绘图将会不定期刊于FB专页:P

Thanks God!!

感谢亲爱的各位多多支持!! ^0^/

文章编号: 4f1f38cf7258c3f4e611f064cbe2aa9c
-----------------------------------------------------------------------------

28. Am730 Blog -  (粉丝煲蟹) 2015-07-02 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/column-271029

上星期，不懂潜水的我和一班潜水员一起到西贡塔门，可谓上了宝贵一课。香港人除了人多车多垃圾多，没想到除了海岸上长期有大量垃圾等待收拾外，海底也有无数垃圾，威胁海洋生物及生态。

弃置在海底的渔网，又叫「鬼网」，它们原来非常危险，会化成一团又一团的大粉丝，延绵数百米，一不小心有鱼虾蟹闯入这个粉丝阵，就好可能要壮烈牺牲。当日，我跟潜水员一同出海，但在船上等待他们把「鬼网」搬到岸上，再一同清理。而「鬼网」中，就网著各种类型的蟹，如面包蟹、马蹄蟹等，牠们被渔网紧缠，蟹脚也被折断，散落在渔网的不同角落，只余下两只蟹钳脆弱地挣扎。

当中带领大家清理水海底垃圾的潜水员说，要解决这个人为「粉丝煲」，需要有耐性与技术，也要大家同心合力。即使懂得潜水，但有时人闯进「粉丝大阵」，也可能反被渔网围困。因此，至少两人一组，将一层层的渔网用剪刀剪开，先在海底下解救这些只余一口气的海洋生物，然后再把网卷开，用绳捆缚好，人先浮上水面，再把变成包裹形状的渔网拉出水面。

当日我们有十多个潜水员，用了一个多小时，把长达一百米的渔网清理出来，除了救回十多只蟹，也有不少海洋垃圾，如电掣盖、啤酒樽，甚至还有搅拌机！海底世界无奇不有，不过，在香港的海底世界，却是垃圾处处，各式各类的垃圾威胁著海洋生态。除了弃置鬼网，有些渔民会在海底长期设置渔网捕鱼，这时不知就里的海豚闯进渔网，就会造成误捕。有些海豚生命力顽强，像中华白海豚往往能挣脱渔网，不过渔网也会在牠们身上留下永远的伤痕，有些海豚，如江豚、墨西哥的加湾鼠海豚性格比较胆小，每当被渔网捕捉时，就会因过度惊慌而放弃求生，最后窒息死亡。

文章编号: 9591838158304802e9d5d557aa6a3128
-----------------------------------------------------------------------------

29. 头条网 Blog City -  (乐敍天伦大屿山) 2015-06-01 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=2RUAO9MPEF248372&id=729686

父亲节加上暑假将至，不少家庭都计划出外旅游，过一个充实的悠长假期。至于其他想留在香港同家人过一个难忘暑假，大屿山也有一系列的亲子活动，除了可以到迪士尼乐园亲亲一众卡通人物，或是到大澳寻找白海豚，还可以参加亲子博览活动，跟动画电影系列的主角一同勇闯刺激冒险之旅，再跳到动物农庄探索大自然，喜欢创新、寻求惊喜的你，或者是个不错的选择。

我们早前在母亲节，邀请了多个东涌家庭参与一个多姿多采的亲子嘉年华。一班精灵活泼的小朋友，牵住爸爸妈妈的手，在会场内的游戏摊位「小脚板跋足狂奔」，嘻嘻哈哈的笑声响遍整个场馆，好不热闹！爸爸妈妈当然最辛苦啦，追赶在孩子的背后，忙住为他们抹汗、递水，弄得自己也大汗叠细汗。可是看见孩子脸上的可爱笑容，又怎会记得如何写「辛苦」这两个字呢！

当中陈太一家也获邀出席今次的嘉年华，他们一家四口住在东涌逸东邨，两夫妇为了生计，大仔一出世就交由爷爷嫲嫲照顾，夫妇双双出外日以继夜地工作，下班回家的时候儿子都睡着了。他们有感牺牲了陪伴儿子成长的时间，几年后到细仔出世时，陈太就决定放弃侍应的工作，当一个全职妈妈，腾出更多时间共敍天伦之乐，见证儿子成长的珍贵时刻。

改善交通配套鼓励原区工作

现代女性身兼多职，一边要照顾家庭，另一边又要兼顾繁忙工作，维持生计，并非每位妈妈都能够付上全部时间做全职主妇。故此，不少东涌的在职妈妈都喜欢来到机场附近一带工作，这里的企业为居民提供各式各样、博览及旅游业的全职或兼职机会，例如客户服务、宴会安排、酒店及款待等等。部份妈妈每天前来兼职几小时，下班后仍有时间接子女放学，回家享受家庭乐。

为了鼓励东涌在职妈妈留在原区工作，让她们在平衡家庭生活和工作的时间上更有弹性，区内交通接驳需要进一步加强和改善，包括增设更多巴士路线或专线小巴，更直接由东涌接驳到机场至博览馆一带，节省更多交通时间，方便她们前来工作。这样一来有助推动东涌妇女的流动性，释放更多劳动力，纾缓紧张的劳工短缺情况；同时让在职妈妈有更多时间陪伴子女，有助促进家庭和谐，让大屿山洋溢住满满的爱和快乐。

亚洲国际博览馆行政总裁、大屿山发展谘询委员会委员

哈永安

文章编号: a773c337b4353787ef4cfb4dca1a4365
-----------------------------------------------------------------------------

30. 评台博客 -  (否决政改后的动员及动员解除问题) 2015-05-30 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/m528/2015/05/29/%e5%90%a6%e6%b1%ba%e6%94%bf%e6%94%b9%e5%be%8c%e7%9a%84%e5%8b%95%e5%93%a1%e5%8f%8a%e5%8b%95%e5%93%a1%e8%a7%a3%e9%99%a4%e5%95%8f%e9%a1%8c/

分享

Facebook0

吕大乐今天在《明报》刊登文章，尽管当中某些观点值得斟酌，但其提出了否决政改后可能出现的动员解除（demobilization）问题，值得思考。

确实，香港所有的大型社会运动，均以反抗、反对（confrontation）为主要基调，而不是争取（demand）。例如反对二十三条立法、反对清拆天星及皇后码头、反高铁、反对国民教育。至于争取发牌予香港电视，看似是以争取为主导。但想深一层，更大的动员力量乃是来自「反对行为拒绝发牌」，是出于对梁振英政府不堪作为之不满。而上年的占领，可以说是「争取民主」、「争取真普选」。但真正维持占领意欲的，应该是「反对人大落闸」、「反对八三一框架」，以及反击警察拘禁学生（「保护学生！」）。事关大家争取的普选并非一致，而「八三一框架」却有形可见。立法会审议方案时包围议会，基于「反对通过」，阻止某某「华丽转身」。但假若真的否决了，场面便会变得尴尬而诡异：应该庆祝吗？应该高兴吗？反而当疑似有人要转軚，可以触发占领议会。动员往往需要moral outrage，而moral outrage 必然是reaction。

否决方案后，正路而言，社运界以及公民社会的焦点会再次从「反对」变回「争取」。正如民阵提出争取修改《基本法》、废除功能组别等等。但政府绝对不会重启政改。昨日梁振英在立法会已经定调：假若政改无法通过，香港不应再浪费时间处理政制议题，该投放精力发展经济，抓紧国家机遇（「一路一带」、亚投行）。这套论述固然荒谬，但却能引起不少中产及小市民之共鸣，皆因他等已经厌倦旷日持久的政治争拗。要以争取「重启政改」发动占领，非常苦难；要以「废除功能组别」为名进行大型动员，也缺乏触发点。

往后数年，假若政府无甚么惊天动地之举措（如二十三条立法），民间的动员将会转趋零碎，出现野猫式抗争。而中港矛盾将会是主调。例如会有更多类似光复行动以及肖友怀事件。其实不少论者已经提出，政改一役后，中共将会启动全方位赤化工程，渗透香港各行各业。但问题在于此种渗透往往无声无色，缺乏drama，且受害者太分散。除非出现dramatic事件（如刘进图被斩），否则难以聚合民气。而本年的区议会选举以及下年的立法会选举也会令动员出现困难：香港的民间社会与民主派政党及议员千丝万缕，资源重叠，而选举工程又消耗大量人力物力。加上政党要寻求选票，会互相争逐，实在不利动员。

但现时某些议题逐渐浮面，是难得的动员机遇：

（甲）废除行政长官担任大学校监之恶法

钱大康在浸大谘询会被问到有关议题，造成契机。政改暂告一段落后，学界应当连同公民社会合力以此为抗争目标。此议题有多个好处：一）大专学界乃中共统战之首要目标，在赤化战中首当其冲，因此废法符合「抗赤化」的趋势与discourse；二）梁振英够狰狞，令人非常讨厌，且疑似是共产党员。虽则目标是废除「行政长官」当校监之规定，但要有恶劣的行政长官，方能聚集怨气动员，梁振英是绝佳人选。因此反对（梁振英）与争取（废法）合一；三）假若成功，象征意义非常大：民间主动出击、展示抗拒中央的决心，有助鼓舞士气；四）左翼与本土派在此议题上之立场应该一致，因此是退联后尝试再次动员学界的好时机；五）法例乃港英殖民地时代之产物，因此护法颇为困难，除纯粹政治原因外无甚么理据可言，建制派也难以说服公众。简单而言：时机已经成熟，目标非常清晰。政改后，各大学学生会以及学联应该立即商讨有关行动，迫使大学校长以及所有立法会议员表态，吁请全体师生声援，向校方及政府施压，并准备动员群众。（顺带一提：昨日行政长官答问会中，张宇人透露不久前曾经和沈祖尧校长以及梁振英举行饭局，可见校方与政府关系颇密切。）

（乙）反对机场第三条跑道

机场第三条跑道工程预计会在二〇一六年动工，该是动员时机。扩建机场在世界各地往往造成冲突，例如伦敦希斯路机场扩建第三条跑道工程，以及多年前的日本成田机场兴建及扩建计划。但香港的情况令动员困难：（一）计划绕过立法会，因此无法如反高铁般包围甚至尝试占领立法会；（二）计划基本上不影响民居，只直接影响白海豚，难有激动人心的故事；（三）机场远离市区，减低参与意欲，令资源调配变得复杂。民间社会要动员，就需要把故事讲得动听，提出扣人心弦的论述。环保、保育会是其中一论述主线，但要获得社会关注，就需要剑指香港人的核心价值：「钱」。提出「反对浪费公帑」、「守住荷包」，再连接早前民航处的混帐丑闻以及高铁严重超支，或许能激起民愤，造成动员契机，进驻工程基地。

当然，以上只是纸上谈兵，仅供参考。政治往往令人难以预料，而政治现实又经常令人沮丧。或许真有人准备「华丽转身」、政改「得咗」，香港的走向就会毫不一样。又或许因缘际会下出现某行业工人被剥削日久，起而反抗，造就如当年码头工人罢工的大型工运。总而言之，既要尝试预视长远大势，同时要见步行步。完。

文章编号: f2cd5400684073106453695fec8848f7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 头条网 Blog City -  (针线刺绣出濒危的生命) 2015-05-22 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog.asp?f=COO3FRJ8XM172095&id=727201

城市急速发展，动物失去栖息地。不仅是动物，就连植物和昆虫也首当其冲。本地艺术家张雅思为受伤的中华白海豚、无数生命正受威胁的濒危动植物心酸。她决定拿起针线及布块，默默刺绣起来，并以独特的切入点，希望大家懂得爱惜居住的土地。展览「布颜线语」将于即日至下月十三日，于中环赞善里七号PubArtGallery展出。

文章编号: d4c5a9249dececf939b018f163774abf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 生活易 -  (结婚三周年纪念--大澳文物酒店(超多图)) 2015-05-15 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=17142&do=blog&id=248321

拖了这么久终于出这篇blog了

话说结婚半年后便怀孕

所以第一年的结婚周年纪念没有特别庆祝

只是俩口子外出去吃了团购的小飞象晚饭

（现在连小飞象也没有了）

第二年家里已经有东方B，加上是平日

于是也没有特别庆祝，就在家里吃个饭便算

今年心血来潮想要放下东方B好好庆祝一下

在周年纪念的前一个星期才开始筹备

我们挑了一个远一点的地方，住上一晚，第二天去吃个酒店自助餐

想说如果价钱太贵的话，乾脆去台湾算了

但如果要去台湾的话，便不能只是两日一夜，更不能放下东方B

结果还是选择留在香港了

我自己的想法是要去离市区远一点的地方

挑一间平时应该不会入住的酒店奢侈一下

一开始我便相中了大澳文物酒店和南丫岛的达洋猫主题酒店

不过陈先生对达洋猫一点兴趣也没有，首先否决

然后我也找来了迪士尼酒店和愉景湾酒店的资料

陈先生觉得我们最近好像去迪士尼去得太密

（其实就去年年底去过一次而已，还没有住酒店）

加上也真的没有空房，所以也作罢

至于愉景湾酒店，我个人觉得没有特色，但陈先生似乎觉得不错

我真心认为与其住愉景湾酒店，去我一开始推荐的大澳文物酒店还比较好

在没有其他选择的情况下，陈先生半推半就地答应了我的要求

我们是完全没有行程，没有计划般就直接杀入东涌

先吃过午饭，再去搭巴士入大澳

车程忘记了是40分钟还是50分钟

去程司机技术一般，容易晕车浪的我一下已经咳了几声

所以都没有兴致搭小船看中华白海豚和棚屋

在码头和海滨长廊走了一下

那一阵子水腄得很严重,不想见人

人家坐船去看中华白海豚

能在自己家中钓鱼感觉很好

然后在大街买了点小吃，随便走走看看，便开始往酒店进发

沿路不断停下来到处拍照，原本只需约20分钟的路程变长了一倍

沿路不断会看到指示牌

这是正门位置

我们预约时是选择地下套房的浪漫住宿计划

但之后电话确认时说一楼客房已满，住二楼客房比较贵

当然实际入住时发觉二楼的感觉比较好

二楼的客房

浪漫住宿计划送赠的小礼物，英国MOLTON BROWN的身体护理套装

我们入住的套房，是相连的客房

每间房均有名字

相信大家都知道，大澳文物酒店是大澳警局（水警）的古迹活化项目

所以建筑物尽量保留当时的原貌

（因此客房门很难开合）

因为我们住的是套房，有两个厕所，设计均不同

相信每间客房的摆位和装潢都会有少少分别

有点复古味道的开关

算是客厅的部份，看见厕所是企缸

座厕部份

护理套装

牙刷很软很好用，牙膏是高路洁

睡房部份

睡房也有电视

和客厅那一边的厕所不同，睡房的厕所是浴缸

房间内有Nespresso咖啡机，有三粒咖啡胶囊

客房钥匙，钥匙扣可购买

二楼走廊

二楼可走到餐厅，设有露天座位

一楼大部份地房在早上11时至下午6时开放一般参观

有很多露天休憩空间

客房部份拉下布帘，非住客不得内进

餐厅提供下午茶，当日见有不少人在餐厅里

然后我们两个跑到酒店外的码头拍照等日落

不过当日云层比较厚，等了许久都拍不到美丽的咸蛋黄

只有这张比较好

另外我在码头不断找寻拍摄婚纱照的景点

不过好像只有这两个景点

有没有婚纱照的feel?

长堤、长櫈

六点过后，酒店便关闭不让公众参观

客房外的布帘亦会打开

餐厅内部

我们入住的浪漫住宿计划除了一开始的小礼物

包含早餐和晚餐

还有一张合照（即时打印，我家也有一台）

和一支香槟

还有一个观星活动

但这个部份实在很随便

只给我们一个望远镜，叫我们自己找个位置观星

完全不能成为卖点

餐饮部份

其实我和陈先生都很满意

份量足够，味道也不错

尤其是晚餐的甜品我们都觉得很好吃

如果愿意花点钱，到这里来奢侈一下，避一避世来个小渡假是很不错的

不想花钱的话也可以进去参观，除了客房部份

大部份地方都能去看看拍照的

文章编号: d65dbfb2b343ebe1ba8dcd43d4e19009
-----------------------------------------------------------------------------

33. 气象.人.语 -  (强台风红霞) 2015-05-08 blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.weather.org.hk/blog/?p=1583

踏入五月，西太平洋的热带气旋活动转趋活跃。现时西太平洋上就有两个热带气旋：红霞及即将命名的白海豚（由香港提供的名字）。

西太平洋的热带气旋命名由日本气象厅负责，当气象厅评估热带气旋中心风力达每小时35海里（即热带风暴强度）时，就会根据一套由十四个国家及地区提供的名字列表（参考延伸阅读）来命名。这个列表共有140个名字，当最后一个名字被使用后，便由第一个名字再开始。

假如某个热带气旋造成严重破坏或人命伤亡，或名字与宗教或其他原因有冲突，联合国台风委员会成员可提出要求更换名字，经委员会会议通过后，便由提供名字的国家或地区重新提交一个新名字。

热带气旋的移动主要受高空天气系统影响。要预测热带气旋移动方向及改变，我们必须参考高空天气图，一般为500百帕天气图（距离地面约5500米）或700百帕天气图（距离地面约3000米）。

虽然五月已立夏（5月5日或6日），华南沿岸气温高达30度以上，但南海上空仍然吹西风，呈冬季的配置。西风来自中纬度的西风带，位置随季节改变。冬季西风带较南，夏季西风带较北。当西风带北移，南海受太平洋高压脊影响吹东风，热带气旋便由西太平洋向西移动进入南海，影响香港。

现时在西太平洋的强台风红霞正稳定向菲律宾移动，可能于星期日非常接近甚至登陆吕宋。但届时红霞开始受南海上空的西风影响，无法继续向西北偏西移动，并逐渐转向东北，这种现象称为热带气旋的转向（recurvature）。

热带气旋转向在北半球及南半球均是常见现象（在南半球为西南偏西转向东南），转向的角度则与季节有关。在夏季转向比较缓慢，向北移动的时间较长；在春季或冬季转向则比较急，有时会由西北偏西急转东北。

延伸阅读：

34. 西太平洋热带气旋名字列表

35. 联合国台风委员会

36. 各气象机构的热带气旋路径预报

2015年5月7日晚上8时强台风红霞的路径预报。不同气象机构预报路径有差异，但一致预测红霞于吹袭菲律宾后转向东北。红色：香港天文台；橙色：日本气象厅；绿色：台湾中央气象局；浅蓝色：韩国气象厅；蓝色：中国气象局；紫色：美国联合台风警报中心。数字为预报长度，120即120小时预报。（图片来源：香港地下天文台）

文章编号: 7a03a52a328785105f2e2a881cce6c0b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 生活易 -  (生日快乐之海洋公园) 2015-04-29 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=29605&do=blog&id=246583

寻日生日, 一早已经预左要去海洋公园, 因为系正日进场, 寿星系唔驶比钱架~ 于是寻日我同老公2个就去左海洋公园喇~ 因为陀住阿B关系, 唔能够玩佢地既机动游戏, 只有1至2个可以玩...就系观光塔同旋转木马喇~ 我老公每次行过D机动游戏都会讲：孕妇唔比上喔, 我就答佢一句： 我知, 怨妇(孕妇国语)唔比玩嘛....

我地大约10点半就到左海洋公园停车场, 发现无咩车, 即系无咩人喇~ 泊好车就上去大门口买飞喇~ 原来, 香港无左太多自由行之后, 就多左好多更内地既内地旅行团, 咩叫更加内地? 即系唔系深圳广州个D, 可能系湖南, 四川个D~

生日免费票系比香港永久居民所享有既, 所以埋到去售票处, 你拎张身份证出黎比佢睇, 佢就会比张飞你架喇~ 我地2个人就只需要比320蚊姐~

因为太耐无黎过海洋公园, 好多野都唔同晒, 例如以前有个咩中国城, 依家就已经拆左, 变左香港老大街喇, 又例如,以前有登山吊车, 依家就多左架海洋列车喇~ 我地2个完全无从入手, 都唔知行边度先.....于是就决定去搭海洋列车, 架车原来一上, 就上左山既另一边, 错有错著, 因为太早喇, 旅行团未蜂涌而至, 所以我地先睇左企鹅, 雪狐, 北极海狮, 入到去, 得4个人(当中系包括埋我地2个喇~) 行得好轻松, 影左好多相, 老公就好似细路咁~

睇完北极个堆观, 有D肚饿, 又成口海水味, 于是就座低食左只超大热狗, 但相当贵...要55蚊, 真系唔食又会饿, 食左又唔见得佢值喇......

好喇, 跟住我地就去左座观光塔, 其实佢都有写孕妇唔上得既, 但我地见其实都系转转下就唔理, 照座~ 转完一轮就落返地, 其实....真系无咩特别架咋

之后我地就进入左海狮观, 佢地又唔同北极个个, 呢班海狮系可以住系热既地方既, 后黎老公发现40蚊可以喂海狮, 就拿拿声比左钱叫我喂, 佢话, 机动游戏唔玩得, 呢D都可以玩既~ 就系咁, 喂左只肥海狮食左3条鱼, 佢仲叫得好大声话我知唔够啰~~~XD~

到中午, 我地就去睇海洋剧场, 其实, 好多人同我讲, 海洋公园其实同虐待动物无咩分别, 叫佢地表演又要住系个观入面...但反而经过咁多年, 我觉得, 海洋公园算系咁.....海豚, 佢地不嬲都钟意玩, 跳水喇, 转圈喇, 其实好多记录片都拍过佢地都系咁样玩既。我系度谂, 如果香港无左海洋公园, 或者世界无左各地区既海洋公园, 濒临绝种既海洋生物, 系唔系都会好快消失? 保育, 系需要好多钱既, 所以我唔太反对佢地表演, 只要唔系遗反自然就可以。予其「叉能厨」佢地, 不如反对政府起第三跑....第三跑真系会杀死D白海豚架....呢个先系施虐者.....

好喇, 讲完废话睇完SHOW之后, 我地就再行去睇寻龙观喇, 沙鱼馆喇, 个时已经开始好多旅行团喇, 原来...海洋公园间麦当劳系无套餐买架~.~ 要散叫既, 所以我地都系无食就走喇, 最后只系食左2只鸡脾就算`

我地见时间都唔早, 就搭吊车落山, 睇埋另一边就拎车走去食饭喇~ 如果唔系出返九龙好塞车~ 我地最后去埋海洋奇观睇野, 点知就系呢度, 我同个内地男人嘈, 参观前要排队, 佢地已经唔排, 系咁打尖, 我都由佢地, 去到正门, D工作人员就问你地几个呀, 个D之类, 个男人企系我老公后面, 好大声咁用国语讲：走喇~ 我系隔离听到, 我就好大声咁用返国语同佢讲：走什么走, 你看不见不能前进吗? 你干嘛那么大声, 你要快就去乘飞机吧, 来这里干吗? 个男人见到我凶神恶杀, 佢就唔再出声, D人, 系欺善怕恶, 搞到我临走前都要扫庆.....

不过总括黎讲, 寻日既生日之旅系好开心既, 老公仲话佢估唔到我会行足晒咁多地方, 佢其实系怕我辛苦, 所以行下停下。不过如果再去真系要拣无咁热既日子~~~~

文章编号: ec1bb06582130b6c0ebe8786d6c155d0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 香港独立媒体 -  (新书讨论会：《供不得其所：香港长远房屋策略新视野》 X 《当你没有富爸爸：后狮子山世代生存实录》) 2015-04-23 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1033623

香港房屋成为全球楼价之巅，置业阶梯继续被主流论述描绘成成功人生典范；排满等待买居屋的青年队伍被理解为「令人动容」的上楼族；本已将市建局经营成私人发展商一样的高层，面对比其更发展商上身的上司愤然辞职，竟被捧成圣人勇士……

官员继续「唯搵」 (唯有搵地)为王道，以作开发大东北、大屿山、绿化带及郊野公园的借口，把房屋问题归咎于「阻碍」发展进度的保育人士、地区居民和中华白海豚。到底，增加面粉供应必能增加面包供应？而不问谁主导面包生产过程，影响面包价格成因，面包浪费问题，以及面包种类分配公义问题？

本土研究社最新出版的《供不得其所：香港长远房屋策略新视野》研究报告，则深入研究房策历史、决策权力、租住问题、空置政策及重建模式等鲜人探索的维度，尝试发展一套房屋新论述，剖析当今房屋策略的困局与可能。春天教会及香港基督徒学生运动早前亦出版了《当你没有富爸爸：后狮子山世代生存实录》纪录青年人面对住屋问题的多重挣扎。

就此，本土研究社与春天教会合办新书讨论会，跟大家分享新书内重要研究成果，一同聆听青年人的痛苦，一同开拓新世代房屋视野。活动内容如下：

日期：2015年4月24日(五)

时间：7:30pm-9:30pm

地点：春天教会（九龙深水埗基隆街190号龙祥大厦7楼B室）

主持：吴国伟宣教师

讲者：林芷筠、石怀谦、陈剑青 (本土研究社成员)

活动专页：

https://www.facebook.com/events/1427979594180445/

文章编号: 83f358a655f3b0d9fea7f6103d5f6898
-----------------------------------------------------------------------------

39. 香港独立媒体 -  (独立出版生态书半价开仓 盼市民认识自然生境) 2015-04-23 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1033631a

（香港自然探索学会图片）

（独媒特约报导）香港自然探索学会于4月24至25日，在观塘德胜广场举办「开仓大平卖」，以半价出售由香港自然探索学会、香港海豚保育学会出版的书及二手书籍。香港自然探索学会总干事洪家耀指，开仓除了希望让市民对香港自然环境及生态有进一步的认知与了解，亦因为独立出版难觅销售渠道。

独立出版挑战重重

学会独立出版书籍，销售渠道很少，很难卖出书籍，渐渐积存起来，结果要付更昂贵的仓租，所以洪家耀希望透过开仓腾出空间予新的书籍，让作者有更多机会创作书籍。洪家耀指学会销量最好的大部份是植物类书籍和图鉴，例如《赏云日志》，销量最差的多是议题类和多字的书。

洪家耀除了是香港自然探索学会总干事，同时也是一位作者，书作包括商务印书局出版的《豚出没注意！鲸豚保育者的海陆空体验》及学会出版的《中华白海豚﹣香港的一颗明珠》等书。他感叹大型出版商给读作的回报很低，他亦不知道由商务印书局出版的书的销量，反而学会独立出版的书，可以与作者拆帐，作者能获得更大回报，得到动力出版更多书。

很少有关本地生态的书能出版，就算出版，联合出版集团旗下三大书局（三联书局、中华书局、商务印书局）都只放此类型的书目在角落，甚至不放出来。因此洪家耀希望透过多印一点书籍，就可以较低成本印书，继而以较低价钱售卖书籍，接触更多人。

（香港自然探索学会图片）

香港市民太少机会接触生态

洪家耀认为，其实有很多香港市民关心生态，只是没有途径接触这类型的书籍。洪家耀举例，学会在书展摆档时，有很多人特意寻找生态书籍，销量亦比平时多很多，亦有人在Facebook看到学会出版的生态书资料后，直接打电话到学会询问可以在哪里买到。

自然爱好者黄志俊指，对比沙士前，现在香港人更关注生态保育，但仍然很希望更多人关注。是次开仓活动有工具书、图鉴等等，黄志俊希望市民读过书后更认识香港，也会走出野外了解香港的环境。黄志俊认为通过书本，市民会更了解、知道更多香港的生态，一定会对市民的保育意识有帮助。

【香港自然探索学会 开仓大平卖】

日期及时间︰

4月24日 (4pm-10pm)

4月25日 (10am-6pm)

地点︰观塘伟业街161号德胜广场20楼2004室 (近牛头角地?站)

查询︰2866-2652

记者：黄凯莹

文章编号: 3d33d2613e0b2b46689abfb4c7c7ab69
-----------------------------------------------------------------------------

40. 开饭 -  (昂坪360+大澳一天游人气长龙鸡蛋仔) 2015-04-23 食评   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.openrice.com/zh/hongkong/review/%E5%A4%A7%E6%BE%B3-%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E7%82%AD%E7%87%92%E9%9B%9E%E8%9B%8B%E4%BB%94%E5%8F%94%E5%8F%94/2444740?tc=rvw1&con=new

由昂坪坐21号10分钟就到了大澳。展开大澳游，出海追白海豚，白海豚很有性格的，不是你话追，就一次可见到的，下次见吧。

逛完大澳的景点，走到大街上，已接近2时多，排长龙排D咩，原来是炭烧鸡蛋仔。

我并不是慕名而来，但人气美食也要尝一尝。

0

0

排了接近半小时，终于热腾腾的鸡蛋仔终于到手了。

0

放入口，有小小湿气，拿上手，新鲜也不脆的， 炭烤味夹杂鸡蛋味，味道也不是怎样特别，一试无妨。

但下次就不会再排30分钟，我还是喜欢脆卜卜的鸡蛋仔。

0

文章编号: b9e4471ff46e705eabfbe6c7ef62e2a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 头条网 Blog City -  (香江赋) 2015-04-17 网主推介   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=591BMKWB30721&id=718733

香港其实有许多景点，如东果洲一带白海豚及自然生态！香港珊瑚品种占全世界一半以上！许多外国人专门来港看珊瑚！

香港是山景、海景都是独一无二的，不是崇山峻岭，但俊秀却令许多人流连忘返！

一千一百平方公里土地，到处是天然美景！海景山色自然的融合在一起！

说香港?有足够景点，其实是等于没有来过香港！

香港有许多蝴蝶品种！候鸟都喜欢到港过冬！因为香港自然生态好！有湿地公园，山林茂密！松鼠、猴子不时游动于效野！

万宜水库是国家地质公园，有许多?处很难寻找的六角柱石！它印证了万宜水库所在，原来是活火山！

汕头正兴建海底隧道！但是，这不是?地第一条！?地是借鉴香港建海底隧道经验！因为全世界掌握这一技术的祗有英、法、日而香港建海隧已有三四十年历史且直接运用英国技术！

香港大型桥梁都是防震设计！这充满前瞻性！

?地的千岛湖是人造的！为建湖，曾累及多少生者无家可归、死者坟墓永沉水底！而真正千岛所在是香港！

说香港没景点，如门外汉评文化艺术，是误导！肤浅！

香港绝不仅仅是一个写入《南京条约》的城市！

近来，中港对峙，双方都失理智！有?地扬言不来香港！依我看，这不是香港损失，相反，香港得益了！试问，中国游客所到之处，哪里不是一片狼藉？而香港人去旅游，无论在哪里，都不会随处扔垃圾，香港人即使急便而找不到厕所，也不会在街边便溺！

香港游客会将垃圾带离旅游景点！少林寺等名胜被毁、被污，就是因为"得天独到"！不文明游客最懂"因地制宜"搞破坏！

排队，让?地游客反感！因为排队令他们想到物资紧张、口粮配给等过去的落后！因为改革以前，排队是被迫、非自发行为！可是，他们不知道香港人排队是自发的，这是文明的行为！他们忘了祖先的礼让！

我实在是穷，不然，我要在家乡建一处几公顷的"满庭芳居"，入门是一照壁，刻一幅古人满庭芳词！然后绿草和石径相间，一路石壁一路是镌刻古人名篇石壁，然九曲桥跨过荷塘连接假山！然后是一个广场，旁有李杜卧酒塑像！天霁月明之夜，仿竹林七贤酬酢，三五知己吹箫于此，鼓瑟吹笙，猜一猜当年扬州八怪如何休闲！

闲时画画作书，谈一谈当年少陵憾事、昌黎受贬、李白弃朝、东坡失意、李纲失势、武穆枉死……那是多么惬意的事？

幽池高柳，曲径通幽！若子建重生，亦叹其灵秀！幸许兴至而偶作《庭芳居赋》，成千古名篇亦未可知！

春至花发，蝶舞蹁跹！朝啼莺燕，何眠不醒？概叹杜牧，太过矫情！若东坡魂过，亦眷其清秀！或许兴来，又写新词，成旷世宏篇，上啼玉帝，下?厉鬼！哭了如来，泣了阎君！

夏避炎暑，树荫绿径，烹茶愤世，慨叹古今！若李煜梦游之夜，或许流连其间，忘却去国归降之痛，慨叹秦皇汉武而作激昂新句！

秋来蝉燥，当有赵佶之笔描其发情！荷池秋香，当有朱自清之文写其宁静而传神！欲忘秋愁，当卧朱由校龙床以入梦！

冬藏孤零，当与寒梅作伴！遐思昭烈三顾茅庐而作命运?！每逢把笺，不怕廉颇善饭、贵妃醉酒！慨叹?寒（?蒙正）得志，寒儒变贵人，不羁之马，驰骋古今六千年……

人居最中，前有亭榭，后有高山映衬！独辟一室，以藏书画！独设另室，以挥翰墨！恒温恒湿，以保其不霉！太阳为能！

一居之?，种四时之果！临濠江之长流兮，"望园果之滋荣"欲叫子建流连……

这一切，皆法自香港之秀美！香港之美，美不胜收，独誉天堂！

如佳人兮，当全体秀丽方为佳！皮白肉嫰，奈何独目，岂是美女？

香港之美，可比曹子建《洛神赋》中之洛神！

文章编号: 2fe3052ab29592894acb045c66885375
-----------------------------------------------------------------------------

42. 香港独立媒体 -  (民主党调查指逾半市民反对千亿三跑) 2015-04-14 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1033354

（独媒特约报导）民主党发表4月向814位香港市民进行机场第三跑道的语音调查结果，显示民情同意有扩大香港机场航运量的需要，但并不支持以1,400多亿兴建第三跑道。民主党副主席罗健熙认为政府应先解决工程的环保、空域、融资等问题，才考虑是否兴建三跑，并希望机管局提供兴建跑道外的方法供市民参考及选择。

是次民意调查就4方面作提问，包括扩大香港机场航运量的需要性、融资问题、空域问题、环保问题。调查结果显示目前民情近5成（48.9%）同意有扩大香港机场航运量的需要，但过半受访者（52.7%）并不支持以1,400多亿兴建第三跑道，较支持者（42.1%）多约10个百分点。在政府无法保证能解决空域问题时，较多受访者表示并不支持兴建第三跑道（55.3%）。就环保问题，市民表示若中华白海豚因三跑计划而灭绝但继续支持（46.8%）较因此反对三跑计划（41.4%）略多约6个百分点。

兴建跑道外存在其他可能性

民主党机场第三跑道专责组召集人柴文瀚质疑，机管局不但没有提及其他纾缓机场容量不足的可能性，更提出兴建第四跑道的讨论，柴文瀚指其他方案包括兴建第二个机场，将航班分流到珠海、澳门、深圳等地，移除部分大屿山山势以增加目前跑道容量等，以上各方案都受约20%受访者同意。

胡志伟：强推三跑进一步撕裂社会

立法会议员胡志伟认为民调结果显示社会上对三跑计划存在很大分歧，而相差距离只约10%，「代表政府未能提供足够资料说服公众接受其计划，而强行上马引致社会更进一步撕裂，是非常不明智。」谈到2007年关于香港与内地管理空域问题的三方协议书，他认为其内容细节及执行的方法应尽快公布。

政府未能证明三跑增加竞争力

罗健熙重申：「民主党一向立场认为政府应先解决三跑的问题，包括环保、空域、融资等，才有条件作考虑。」胡志伟亦强调民主党须确保兴建第三条跑道不会成为大白象工程，认为政府有责任提供所有资讯以增强市民信心，「而唔系净系拍心口叫市民相信政府啦！」，以免重蹈高铁覆辙，「高铁事件已经系好大教训，一地两检在西九龙站基于基本法法律框架下不可能实现，而现时空域问题更涉及三地政府、五个机场之间互相协调，需要清晰向市民具体交待」，但目前未见政府提供足够理据证明第三条跑道建成后能增加香港机场的竞争力。

记者：邓凯文

文章编号: 189ae16e91973411c9fca4f2699cd948
-----------------------------------------------------------------------------

43. 头条网 Blog City -  (大澳渔村一日游) 2015-04-13 文章推介   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=VS7319HEFV227738&id=717555&catID=&keyword=&searchtype=

有人说香港大澳，是东方威尼斯，但意大利威尼斯的游客区味道太重，反而在大澳，你还有机会看到原居民简朴的生活百态。

大澳的渔村风情，除了吸引外国游客之外，有很多香港都市人，趁著假日都会到大澳逛逛，感受一下这里现存仅有，快被遗忘的风土人情。

东涌港铁站坐11号巴士直达大澳，车程50分钟，在终点站下车后，在车站旁边，有一大片长满红树的泥滩，这里有很多招潮蟹，向你舞弄著它们单只巨大的红色钳，很滑稽得意，还有无数的弹涂鱼。这里有一条长长的海上大桥，是很好的拍摄地点，桥上有很多人在钓鱼，漫步吹吹海风，也很写意。

这里的景点，主要有大澳文物酒店，是由旧大澳警署改建而成，酒店保留了当年警署的设施及物件，包括几个炮台，是用来对付偷渡来港的船只，另外接待处本来是拘留室，铁闸背后的房间，现在用来放行李及展示纪念文物。

从下车那一刻开始，就不断会有人向你招揽，坐船出海看中华白海豚及游大澳棚屋，25元一程，每程20分钟，不算太贵，大澳人很会做生意，知道净游棚屋，收不到太高价钱，但若加上看中华白海豚，坐船的吸引力就大大增加了，虽然知道看到白海豚的机会微乎其微，但游客一般都不太计较，乐意付款，参加一趟大澳梦幻海上之旅。

快艇坐满10至15人就开船，沿著棚屋游一圈，近距离看棚屋上居民的生活，都很特别，不到5分钟，艇就出到大海了，海上的浪很大，船家会指示我们，看一块名为「将军石」的崖边大石，远看真的很像一个人，挨在山边望著大海！

大澳的街上，有许多美味的地道美食，例如可以点一份海鲜套餐，有芝士烧鲍鱼、大虾、带子、圣子及蚝，每样一只，份量只可当小食吃，但埋单计，却是晚饭的价钱，虽然味道不错，但确实有点贵；想吃烧烤，街上还有炭炉海鲜乾，除了鱿鱼之外，还有濑尿虾乾、鸡泡鱼乾、魔鬼鱼鱼翅乾、鲭鱼乾等，即叫即烧。

大热天时，一碗冰冻的豆腐花不可少，还有太极芝麻糊等甜品，而紫贝天葵，是一种在大澳到处都有得卖的红色饮品，酸酸甜甜的，有点像山渣饼的味道，消暑解滞醒胃，是口渴时必饮之选，另外还有鸡屎茶粿，大家也可一试！

大澳的渔村风情，是极好的拍摄题材，这里有难得一见的棚屋、村民生活的点滴、岸边小艇、动物的生活百态，包括招潮蟹、白鹭、猫，还有古庙、破落建筑等，一定不会令你失望。

文章编号: b8b9b65eb6ed28300fe48e27311b7a2c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 香港独立媒体 -  (城规会明讨论机三跑 报章引述当局指「无角色」) 2015-04-09 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1033182

摄：Manson Wong

（独媒特约报导）机场第三条跑道拟「自行」融资，绕过立法会监察外，城规会亦将被绕过。明早城规会「预备会议」将讨论机三跑工程，然《星岛日报》引述「当局」及「消息人士」指，机三跑预料将接获过万份反对意见，但城规会极可能无角色处理，因为行政会议已经落实兴建，指城规会「难以提出反对理由」。兴建机三跑须修订《赤鱲角分区计划大纲图》，预计在5月8日正式刊宪，并就修订大纲图进行2个月公众谘询，城规会将讨论是否通过有关修订。

机场第三条跑道用地现时并不存在于《赤鱲角分区计划大纲图》，修订需将三跑用地列作「其他用途（机场）」。《星岛日报》引述「消息人士」指，机三跑计划将于5月8日刊宪，按法例须进行为期2个月的公众谘询，提出意见的人士可以出席城规会申述会议发言。然而根据《星岛日报》引述「当局」的说法，完全把城规会视作「橡皮图章」。「当局」指因行会已通过项目，城规会无角色处理反对意见，只能通过修订大纲图。「消息人士」又指因为环保署已批出环评许可证，城规会「不可能以环保角度提出质疑，更不可能触及市民关注的机场建设费问题。」

图：《赤鱲角分区计划大纲图》

去年政府提交新界东北分区计划大纲图修订至城规会，收到逾4万个反对意见，城规会需召开数十次申述会议，最终决定仍未公布。根据《城市规划条例》，城规会有权否决分区计划大纲图的修订，非如「当局」所言行会已通过项目，因此城规会无角色处理。

保育人士何来亦已就机三跑的环评许可证提出司法覆核，月前已获批法援申请。人人监机会指申请司法覆核的理据为三跑环评报告漏洞处处，包括环评未有处理空域问题对空气及噪音污染造成的最坏影响，进行工程期间亦没有措施补偿失去的中华白海豚楼息地，机管局在环评审议期间补交资料，但未有按规定进行公众谘询，有违环评条例。

文章编号: 57dac4801f0f46cd65e18bbd90c419b7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 香港独立媒体 -  (自资兴建三跑实属无稽之谈) 2015-04-04 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1033053

图: 新浪网

香港机场管理局于赤腊角兴建第三条跑道的方案一直引起多方争议。是次工程的环境影响评估报告被批评为过分低估对附近海域生态的影响，尤其是关于中华白海豚生存环境的一部分更有为了通过审批而刻意淡化问题严重性之嫌；其次就是新建跑道的预期效益，当机管局不断重复为了应付在未来继续增加的客流量而有需要兴建三跑之际，不同的专家，包括两位前民航处处长林光宇及乐巩南均指出若未能解决与深圳的空域重叠问题，三跑只会沦为装饰品；当然，也有人质问，当深圳及中国其他省市不断急速发展，香港机场，甚至是香港作为金融中心的重要性只会日渐降低，如此情况下预期香港机场的客流量依旧会以每年百分之三的速度增长会否过于乐观。

当一个如此庞大的计划受到公众的大量质疑，机管局理应释出更多资讯并提供更多公开讨论的机会以让市民决定是否对是项工程投以信任一票。当张建宗坚持在空域问题上市民应信赖现任民航处处长，却缺乏有力证据以作支持，基本上已经等于将大众的反应置之不理。既然如此，最关键的一步只剩下立法会审批，?然功能组别抱拥著特权，直选议席的投票还是能表达一定程度的民意。

只是，为了绕过立法会审批，机管局提出了一个"自资"兴建三跑的方案，由原来申请政府拨款改为使用其他途径集资。于3月17日直接经由行政会议批准，并发表新闻稿1指—

机管局将会透过三个途径为项目集资，其中包括：

· 银行借贷及发行债券；

· 把一般作为股息派予政府的机场业务溢利，投入项目；

· 向机场使用者，包括乘客及航空公司收取费用。

问题是机管局根本不是私营机构，本来就没有真正的"自资"可言，以上所说的到头来还是在用纳税人的金钱来开展工程：

未来盈利——使用机场业务溢利一词，的确有可能令人误会这些盈利本来属于机管局，后者只是保留这些盈利以作机场的发展而非派发股息。如以一间上市公司作为比较，派息比率虽会受股东压力左右，却始终是管理层可以作出决定的事项，而且保留盈利大部分时间是作扩充业务之用，对股东来说也是投资的一种。可是，既然机管局的盈利是属于政府，程序便大有不同。机管局保留其每年盈利，和派发股息后再申请政府拨款其实并无任何实质意义上的分别，如果前者可以由机管局联同行政会议决定，后者却要交由立法会审批，这代表的是现有的立法会监察程序出现漏洞，而非机管局有足够权力作此决定。事实上，每年由机管局派予政府的股息是初期投资的回报，即是由纳税人所缴纳而属于广大市民，可以用作支持未来政府开支的款项，将这笔巨额款项用于单项重大工程却欠缺可受市民监察的程序实在毫无道理。

发债——机管局作为一个机构当然能从银行及债券投资者身上取得资金，只是这些资金都必然是需要偿还的。当机管局把钱花了在兴建三跑上，又会用什么方法筹集到期的还款？最后还是要通过未来营运机场的盈利以作偿还本金与利息之用。虽然名目不同，其实还是动用了纳税人的金钱，和上述保留盈利所带来的问题到头来依旧同出一辙。银行及债券投资者对一般的商业活动作出借贷，得到利息的同时亦承受著债务违约的风险，而金融市场的作用正在于对资金的供应与需求进行配对。可是，机管局发债其实并不一样，姑且不论发债的行政费是因为希望绕过立法会作出三跑决定而造成的额外支出，即使机管局得到贷款，这笔数目其实并无违约的风险，毕竟香港政府财政稳健，而且香港的机场只有一个，根本没可能任其倒闭违约。既无风险的交换，机管局如此利用金融市场以逃避正面面对市民实属无理之举。

收费——营运机场乃公共事务，并不应如营运酒店或是餐馆般可以自由的作出调升价格的商业决定，因为这关乎到香港市民与及社会的利益。当我们要容忍无限量的自由行进出本港，为的只是片面的经济收益，为什么机场可以随便征收附加费而忽视其降低外国旅客到访的意欲？而且，如上所说，香港的机场只有一个，这盘所谓生意其实是一垄断性业务，不能不受到监管。当我们的电费有利润管制协议（先不论是否足够），为何机管局可以自行决定是否征费？须注意的是这种费用其实等同税收。当一间公司将其产品或服务加价，市民可以自由选择是否继续光顾，但机场费用却没有办法避免，因为我们没有另一个办法从空路离港。

机场管理局于网页上的简介为香港机场管理局（机管局）在 1995 年成立，是香港特别行政区政府全资拥有的法定机构，负责营运及管理香港国际机场2。既然是由政府全资拥有，所谓的自资之说从根本上就站不住脚。公营机构的财政并非独立，无论机管局使用多少商业述语以把整个集资行径包装成商业决定，依旧改变不了其挪用市民财富的事实，而且和房屋署被指责补贴公屋租户同样地不合情理3。

Note:

46. 三跑道系统介绍网页：http://www.threerunwaysystem.com/tc/Information/Press_release_detail_20150317.aspx

47. 香港国际机场网页：

http://www.hongkongairport.com/chi/business/airport-authority/introducti...

48. 细看房委会的营运模式, 2015年3月4日, http://blog.udn.com/Panghkss1/21255607

Facebook Page

文章编号: 94d3f452614c6a4cdb9caa9ae10b14e8
-----------------------------------------------------------------------------

49. Am730 Blog -  (建三跑●港人机场建设费豁免？) 2015-03-31 Fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/column-258300

不能不赞，机场管理局处理兴建第三条跑道的策略比现任政府聪明得多了。

先做环境评估，将保育中华白海豚和成本效益分开处理，以免腹背受敌。到环评通过后，才将1415亿这个天文数字的兴建费用公开，但又以举债，暂停派息予政府和征收180元机场建设费来集资，以避过立法会审批，也不会被议员「拉布」将项目拉下马。

事实上，建三跑现时已毋须再通过任何法定程序，即使市民不满，机管局亦可将项目硬推上马。

但整个策略厉害的是，刻意留了一手，让人反对，再作让?已达成共识：将建设费订高些在180元使人觉得有点昂贵，宁愿人们把焦点放在这里以避免讨论三跑成本效益，再把建设费调低让人感觉良好。

QC预期，最终机管局会辖免港人缴交机场建设费，哪建三跑和大家没有直接关系，可以去马。

梁特首和政府，好好学习吧！

文章编号: 16f94e8c7c6cca8d5104ab7af7138e1a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 香港独立媒体 -  (木棉、海豚、劏房) 2015-03-30 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032896

春天百花盛放，无须刻意，每日路上均有落英迎接，本为赏心乐事。但有些人与悠闲美感绝缘；近日，就有黄大仙区议员发表伟论，指有人投诉木棉花花絮飘扬，引致鼻敏感，建议为木棉树绝育云云。

我倒想看看作出这等投诉的人：假如木棉树真的绝种了，阁下的鼻敏感是否就保证永不发作呢？区议员是否就不会接到投诉呢？且勿论鼻敏感有药可吃，引起鼻敏感的因素也很多，空气污染应是头号罪犯。阁下与贵区区议员如有这份蛮劲，不如先北上叫停工厂排出废气，或是向特首倡议限制汽车使用马路次数；胜于欺负不言不语又为数不多的木棉。我也得先声明自己的估计：患鼻敏感的人很多，会作出这种投诉的人应该很少；想来大部分鼻敏感患者，也急欲与这种无聊投诉划清界线。为了木棉树和大多数鼻敏感患者的利益，我对投诉者唯一的建议，就是搬上火星，那里连空气也没有，遑论污染。

当然会有人觉得，哗，植物咋，树咋，原来现在还有「植物权益」啊﹖如果耿直的木棉树打动不了阁下的心，那就让我们看看中华白海豚。中华白海豚据说是香港回归的吉祥物，说是「据说」因为海豚的处境如今既不吉也不祥，今年三月未过，已经发现六宗海上浮尸：还有脊椎断开三节的「希望」，在海上挣扎求存多日，最终落得被「安乐死」的下场。近日，机管局更索性绕过立法会，三跑霸王硬上弓；在附近海域生活的白海豚，只怕前景堪虞。按机管局人士所言，「海豚自己会避开」，我倒真希望这个说法能成立，那么，市民会避开汽车，飞机会避开气流，后藤健二会避开IS，世界多美好！

当然又有人觉得，哗，动物咋，海豚，几时重要得过经济效益﹖按照这种推论，住劏房应该是最伟大的发明。劏房住户的处境，其实与木棉树、白海豚有相似之处：被所谓的「社会发展」、「经济效益」、「自由市场」迫得无路可走。住劏房的人大抵都是无可奈何，没有选择；假若有人认为牺牲木棉树与白海豚是理所当然，那么，我建议他入住观塘那个月租二千二的「厕所床位」，半夜爬下床就是厕所，不用开灯不用摸黑搵拖鞋，地尽其用到一个点，真系正呀喂！

这个类比很荒谬？当你觉得木棉树绝育、白海豚浮尸与你无关时，我劝你不如找苏师傅或麦玲玲倾两句，他们会告诉你：人有三衰六旺，是否一世唔使住劏房无人敢包，但我们是否要到那时才明白，被人逼迁是多么无奈无辜兼凄凉！

文章编号: d1514ba6f2bb75fd432aea42fba31b28
-----------------------------------------------------------------------------

51. 香港独立媒体 -  (公民党成立机场关注组 十大疑团问张炳良) 2015-03-29 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032861

编按：公民党今日举行记招，成立「机场三跑关注组」，并已去信约见运输及房屋局局长张炳良，要求就十大疑团回应，包括与内地空域共享或违反《基本法》、共享空域后香港能否保有独立的航空交通管理权、与内地统一空管标准会否反与国际脱轨以及融资及回报率的问题。关注组由公民党成员组成，包括民航机机师谭文豪、工程师陈启远、大律师余俊翔、副主席陈淑庄，以及两位立法会议员郭家麒及陈家洛。

公民党就机场三跑事宜提出十大质疑

以及要求约见张炳良局长

张局长：

香港国际机场是世界顶级的航空枢纽，更是全球航空发展不可或缺的拼图。过去十多年，香港国际机场对我城作出极大经济贡献，把香港的软实力展现于世界舞台，成就有目共睹，也是港人的骄傲。公民党支持推动香港国际机场不断发展，保住区域优势，持续地对全球航空事业作出贡献。

最近，特区政府通过发展香港国际机场第三条跑道，但目前的方案在财务预算、技术安排、环境保育、空域管理及法律问题等多个范畴都有不足之处，引起社会争议。政府至今仍未能释除社会就以上范畴的疑虑，公民党认为当局有责任审慎研究此大型基建项目对香港各领域的影响及潜在问题，令市民获得足够和准确的资讯下，作出合理评估应否支持机场三跑方案。就此，公民党向政府提出以下问题，希望当局作出回应：

违法疑团

52. 香港国际机场第三条跑道的运作涉及空域问题，阁下曾指出将会实行「空域共享」。有报导指空域共享是建立包括香港、澳门、深圳及珠海各机场在内的「南珠三角终端区」，届时航机由粤港共同管理。但根据《基本法》第一百三十条：「香港特别行政区自行负责民用航空的日常业务和技术管理，包括机场管理，在香港特别行政区飞行情报区内提供空中交通服务，和履行国际民用航空组织的区域性航行规划程序所规定的其他职责。」公民党质疑有关「空域共享」的概念有可能违反《基本法》第一百三十条。

飞行情报区（Flight Infirmation Region, FIR）是由国际民航组织（Internatonal Civic Avaition Organization, ICAO）所划定，通常除了包括该国领空之外，亦可能包括附近的公海。飞行情报区可以包括多于一个国家或城市，并以该航空管制中心所在地而命名。香港飞行情报区十分广阔，有276,000平方公里之大，覆盖范围包括香港及澳门及部分南中国海。在这空域之内，香港航空管制中心须要提供交通管制服务，航空资料服务及飞机事故警报这三种服务。

若政府提出的「南珠三角终端区」真的如报导所指可以管理香港飞行情报区内的飞机，就明显不是由香港「自行」提供空中交通服务。可惜民航处在回答公民党梁家杰立法会议员的质询时，竟表示未有就这潜在问题征询律政司意见。公民党认为，当局必须尽快厘清宪法问题，并公开回应「空域共享」的做法会否违反《基本法》第一百三十条，若否，原因为何？

53. 当局有否就兴建机场第三条跑的融资安排是否符合《基本法》第七十三条征询法律意见？如有，详情为何；如否，当局有否评估上述融资安排的法律风险？

空域管理

54. 全球绝大部份国家管理空域时，都使用呎为高度单位，只有少数国家如中国、北韩及俄罗斯等是使用米为高度单位。当飞机进入有关地区时，空中管理员会指示飞机调整飞行高度以符合标准飞行层。阁下曾表示将会统一度量衡标准，是否代表香港航空度量衡将会跟从内地，以米为高度单位？国际民航机师协会「IFALPA」 就高度单位的立场是争取全球一体化使用呎来作标准（请参考下段），有关安排不单将会一改香港沿用多年的空域管理制度，亦与「IFALPA」的建议相反，当局可有就这个安排谘询业界？

"As the use of different altimetry units seriously affects flight safety, only one unit should be used for altimetry. The foot is by far the most commonly used unit for reporting vertical position and vertical intervals and lends itself to a simple rational system of cruising levels. Therefore, the worldwide use of the foot should be implemented as the basic unit of measurement for vertical distances and feet per minute for the vertical speed.", Air Traffic Service Committee, International Federation of Air Line Pilot’s Associations

55. 当香港国际机场第三条跑道建成后，假如由香港起飞的航班仍然受制于空域问题而不能向北飞，当局有否估算每小时飞机升降量由预计的102班次下降至多少班次？面对飞机每小时升降量受空域限制而下降时，当局可有重新评估机场第三条跑道的经济效益及对环境构成的影响？如有，有关资料为何？另外如果在没有空域限制之下，双跑道就可以由现时的分隔模式（Segregated Mode）运作改为更有效率的双跑道混合模式（Mixed Mode）运作，请问每小时的升降量可以由68班增加至多少？

56. 有报导指将来珠三角多个机场将会成立「南珠三角终端区」，日后由香港进入国内航道的先后分配是否由管理「南珠三角终端区」的联合中心安排？成立「南珠三角终端区」后，香港是否仍然保留独立权力与内地个别飞行情报区直接就航道使用交涉？

57. 请详列当局与内地相关部门就空域问题开始磋商至今，其会议日期、地点及出席人士名单；当局于2007年就空域问题，与内地相关部门达成协议，其详情为何；当局有否就珠三角空域问题，订下时间表，重新划定内地与本港空域分界，如有，详情为何？

环境影响

58. 机场管理局声称拟议三跑项目可以同时保育环境的说法自相矛盾，加上港珠澳大桥工程对自然环境及海洋生态的永久破坏实在难以弥补，当局会否同意要求香港机场管理局立即提交海天客运码头高速船的海上交通路线及管理计划，并由政府当局负责监察有关计划之执行，停止危害中华白海豚及破坏海洋生态的活动？若会，商讨详情、进度及时间表？

59. 香港国际机场一直影响甚至破坏大屿山一带的空气质素、噪音、自然环境等，就拟议三跑项目，当局在提交予立法会的文件中，认为机场管理局「应该加陪努力，使香港国际机场成为全球最环保的机场之一」，到底机场管理局在哪些方面应加倍努力？拟议三跑项目又怎可能令香港国际机场成为全球最环保的机场之一？环保署署长已经发出环境许可证，又是否只符合最低要求，跟当局的期望有明显落差，甚至自相矛盾？

财务安排

60. 三跑工程的举债详情为何；当局有否在机管局报告以外，制作独立财务风险评估报告，如有，其详情为何；当局有否评估如日后三跑出现超支或回报率不及预期等情况，对债务的影响；当局有否评估机场管理局如未能偿还债务，其财务及法律后果为何；届时当局会否协助机场管理局应付债务，例如承担部分或全部债务，如会，其详情为何？

61. 机场管理局为何未能公布三跑的内部回报率；机场管理局有否向当局提供内部回报率，如有，其详情为何；如否，原因为何；当局有否充分评估如空域问题不获解决，会否影响对三跑带来的经济收益的评估，如有，其详情为何？

香港国际机场第三条跑道是一项庞大基建工程，公众对于上述事项存有极大疑虑。就此，公民党「机场三跑关注组」要求尽快约见 阁下，深入讨论特区政府将如何解决这十项问题。

谢谢 阁下对此事的关注。

公民党立法会议员

郭家麒、陈家洛

公民党「机场三跑关注组」召集人

谭文豪

2015年3月29日

文章编号: a85d0b2db1fc35774072fbe8d494fe71
-----------------------------------------------------------------------------

62. 香港独立媒体 -  (我们值得更好的生活) 2015-03-27 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032765

很久没有写文章，我想我和大部份港人都一样，被一股郁闷压在身上，那股郁闷就是，好像做甚么都是徒劳无功，像第三条跑道，摆明就有问题呀！不论从经济、民生、环保、程序等方面来看，都没有兴建的理由，那1415亿投资在火星身上都比多建一条跑道划算，然而我们还是终极泄气，因为我们想不到一个可以阻止政府上马的方法。

上星期我因工作缘故跟随了香港海豚保育学会的会长Samuel一起视察港珠澳大桥工程如何影响海豚，其实我每次看见海心情自然就会平静，但这天出海沿途都只见大桥的建筑工程，而且，虽然这片海域划分了中港边界，但其实都是同一片海，可是香港的环评不能套用在大陆的海域上，因此大陆那边尽然一直飘出黑烟，我们明知道污染最终还是由大家殊途同归地共享，却无力阻止。

现时大屿山北边已因大桥工程，而几近将中华白海豚赶绝，在香港发展似乎是硬道理，只是我看著一艘艘高速船驶过时，我一直在想，我们要这么快干甚么？我们要这么多选择干甚么？现在香港和大陆的交通还不够便捷吗？为甚么还要一项又一项的工程去伤害环境？即使真要计算所谓的经济效益，又真的经济实惠吗？

最近海豚不断死亡，我觉得是有隐喻的，尽然我们常说要科学要数据，但或许海豚也明白，自己家园快将不保了，牠们虽是人类的好友，但政府除了有需要时就拿海豚出来做吉祥物，其余时间又对海豚做过甚么？我们和海豚也一样，被困在一个进退失据的环境里，同样为「发展」和「基建」而深深苦恼。

我也一样，常因周遭环境而不安，大家说要联署反对，内心隐若又有股声音说，唉联署有鬼用咩，现在立法会也治不了这政府啦。这阵子都听到朋友纷纷发出「还可做些甚么去阻止？最终是否又要硬食？」的悲鸣，港珠澳大桥、高铁等大白象工程仍在超支超时的无止境恐怖兴建当中，我们又要迎接一个更可怕更没用更损害环境的工程了。

我看著海豚，我知道牠们所谓的选择，就是港珠澳大桥兴建后，被迫游到大屿山的另一边，然而我仍然相信，香港人对于生活是应该有另一种选择的，这种选择不是硬食，而是我们用自己的意志和力量，去过自己想过的生活，去重塑理想生活的样子。就算失望不能绝望，海豚若没有我们保护，就真的要硬食工程所带来的影响，但我仍然相信尽然身上乱世，我们仍有力量去阻止这些荒谬的事情发生，做了也许徒然，但不做就一定甚么也改变不了，至少请大家持续关注这事情，我也会和大家一起继续努力的。

文章编号: 5cffbf03bbcb351d6d84f87a2c76e2a2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 信博 博客 -  (空域不宜信政府 「三跑」须上立法会) 2015-03-25 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/121521

上星期，运输与房屋局局长张炳良宣布，行政会议通过机管局建议兴建第三条跑道（「三跑」）。在空域使用方面，张局长轻描淡写地表示，政府「正与国家民航局就落实2007年方案进一步商讨技术细节，以妥善照顾各方的需要，达致互利共赢。」

我相信张局长意料不到两位民航处前处长乐巩南和林光宇随即公开指出，「三跑」的新航道与深圳空域重叠，航机升降将受「空墙」限制。这个问题不解决，耗资1千4百多亿元兴建「三跑」等于得物无所用。

张炳良反驳，指政府2007年已与内地就空域达成协议，并批评两位前处长离任多时，未能掌握最新情况。他呼吁市民相信今天的民航处。

林光宇不甘示弱，声称自己是公认的空管专家，并要求攻府公开协议，「有胆就攞出嚟。」

令人奇怪的是，张局长要求市民相信的民航处，没有派处长或专家出来解释。张局长继续唱独角戏，表示2007年协议涉及珠三角空域的商业及战略资料，所以不能公开。他又说有关方案涉及将来空中交通量的估算，如何善用特定的空域，制定统一标准及程序等。国家民航局与港澳政府正安排下次会面云云。

此外，张局长声称与前民航处长乐巩南通过电话，解释政府决定，并引述对方表示支持政府三跑计划。可惜未够半天，乐巩南便开声否认他转軚支持兴建三跑。他澄清张局长在与他通电话时，只是解释政府与内地就空域问题讨论，期间并无问他是否支持三跑计划。

乐巩南重申立场，认为政府要先就空域问题进行模拟测试，证实可行后，才再讨论，否则一切只是「纸上谈兵」。

另一位前民航处长林光宇表示从未听过方案涉及战略层面，要再了解清楚。他表示空管涉及重大安全问题，民航处要做好把关工作，所以他与乐巩南对计划感到不安。

在众多局长中，张炳良一向予市民形象是个诚责可靠的官员。但根据上述有关「三跑」空域的争辩，张局长的表现实在令人失望。可能是他希望尽快消除市民的疑虑，于是他先来一招「信政府，不要信前高官」，再以「商业及战略资料须保密」为由，拒绝进一步解释，最后更有「屈」人家支持之嫌。张局长连串失言造成的后果，是更多市民怀疑「三跑」会变成大白象，而「信政府」的空话恐怕连建制派也不敢盲撑。

其实「三跑」应否兴建完全可以是个摆事实、讲道理的议题。先不谈空域问题，反对兴建「三跑」的理由主要有两个。一是经济理据不足，包括现时跑道尚未充分使用，效益与成本不相称等。二是「三跑」造成的环境破坏不能接受。

在经济效益问题上，不同专家根据不同假设可以得出不同结论。除非反对兴建三跑的经济论述很有说服力，一般市民会倾向接受香港需要确保机场处理货客运的容量，配合其国际空运输纽中心地位和经济发展的官方说法，因此不会反对兴建「三跑」。

在环保问题上，「三跑」已通过环评。一般市民对可能出现的司法覆核没有很大兴趣。政治现实是，白海豚数目可能减少或东涌居民可能承受更大噪音，不会对「三跑」的兴建产生重大阻力。

回到最关键的空域问题，政府最大的失误是视此为一个技术细节，以为可以当市民不懂。政府更精心设计一个无须向立法会申请拨款的融资安排，借此废除议员的否决或阻扰权力。千计万算，政府就是想不到两位不是评论人的民航处前处长会出来指正。相反，现任的民航处处长却躲在不是专家的张局长背后，造成局长愈解释，市民便愈不相信政府的公关灾难。

空域问题最终可以解决的官方说法令市民想起在兴建高铁时，政府曾说过「一地两检」最终可以解决的往事。时隔六年，高铁开支不断超标后还未完工，而「一地两检」连一个具体方案也没有！运房局前局长人去承诺未兑现，政府内无人问责。今日的运房局局长凭什么要市民相信他不会步前任后尘？今次一诺更是值1千4百亿元！

张局长说与内地就空域达成的协议涉及商业及战略资料，所以不能向外公开的说法是不值一晒。市民没有兴趣知道什么商业或战略资料。作为纳税人和要缴付每程180元「三跑」建设费的旅客，市民有权知道香港能否享用三跑所需的空域，以确保达至增加机场处理客货量的目标。假如有限的空域需要由同时增加不少跑道和容量的澳门、深圳、广州、珠海等机场共享，有关的具体或原则性（例如不同机场的比例）的安排是否谈妥，及其对「三跑」的规模、设计、目标、成本和效益等有什么影响？看到政府回避空域问题的态度，市民有理由怀疑局长口中的协议，可能只是份十划没有一撇的技术性讨论文件。

从一签多行迟迟未能调整的事上，我们清楚看到深圳政府不会优待香港的利益。在空域安排上，特区政府凭什么可以确保「三跑」获得其他内地政府的重视？我留意到目前为止，深圳或广州等地方政府领导没有出来就2007年协议，讲句令港人安心的说话。

与其要求市民信局长，我建议梁特首代表港人向中央陈情，要求中央表态，原则上支持香港兴建三跑，并承诺在空域安排上充分照顾香港的利益。这项任务应该不难完成，因为总理李克强刚在两会结束时说过，凡有利香港的事中央都支持。梁特首也可以趁机要求中央尽快解决「一地两检」的问题。

上述建议并没有损害香港高度自治的原则，因为实事求是，内地的地方政府没有义务照顾香港的利益。空域有限，没有人，包括张局长可以保证一定可以达成「互利共赢」的安排。还有，内地空域受军方规管，假如中央最高层不协调及最终拍板，几个都想做区内航空输纽中心的地方政府，尽管加上国家民航局，恐怕也很难达成共识。

除了首先解决空域问题，释除市民疑虑外，我认为政府要重新考虑绕过立法会审议的做法。此举严重破坏《基本法》第64条规定公共开支须经立法会批准的精神。我希望立法会议员，不论党派和政见，坚持维护自己的宪制权责，拒绝做「太监」。一个抗衡政府滥用行政权力的办法，是立法会通过动议，表明如果政府不就整个「三跑」工程的规模和开支提交立法会审议，议员会否决所有个别的相关拨款申请，例如增加公务员职位。到时，市民可以决定谁是谁非。

让我总结，「三跑」应否兴建完全可以是个摆事实、讲道理的议题。政府错在急于求成，企图胡混过关。在解决空域问题上，政府必须取得中央的明确支持，否则只是浪费千亿公帑，得物无所用。本著尊重《基本法》的规定和立法会的宪制权责所反映的法治精神，政府不应滥用行政权力，借此绕过立法会的审批程序。

假如政府一意孤行，「三跑」会变成另一场政治风暴，而政府不会是赢家。

文章编号: 99d6ee25afe2424ce00663a02b607f63
-----------------------------------------------------------------------------

64. Am730 Blog -  (环评小故事) 2015-03-24 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/column-256930

在港大读书时，暑期当过研究助理，协助来自牛津大学的博士生，研究赤鱲角附近的中华白海豚。每天拿著数十公斤器材，到屯门龙鼓滩、大屿山狗岭涌、和沙洲，观察白海豚和江豚，纪录牠们出没的时间和位置。这研究也是当年兴建赤鱲角机场的环境评估一部分。

工作很艰辛，亦试过被蜜蜂螫要送院，却很有满足感。有一阵子还想过当环境顾问，但一名师兄泼冷水，说这是破坏环境的帮凶，「如果顾问公司的环评报告和政府的计划背道而驰，这间公司下次还会中标吗？」我不完全同意他的观点，因为仍愿相信每个专业也有严格的道德操守和审查。

我倒想分享一个小故事。我们那时坐普通的舢舨去沙洲，船程两小时，晕过几次船浪。有天却换了艘美轮美奂的游艇，还有丰富的自助餐到会，又三文鱼又大虾沙律。原来那天环境顾问公司的高层，联同环保署的官员来视察。他们看看望远镜、聊聊天、说说笑就一天了。奇怪的是，除了打招呼外，他们一句话也没有和我们谈过，对我们所做的研究，好像丁点兴趣也没有。最后我们辛苦得来的数据，他们有多重视，又采纳了多少就不得而知……

这么多年后，机场已经要建第三条跑道了。我不知现今的环评水准，和还是港英年代的当年如何比较。不过，空域问题不清不楚，环保问题又面临挑战下，就硬要小市民付出一大笔「机场建设费」，去建一条未知有多大经济效益的跑道，一般人条气会不会顺呢？

周二刊登

文章编号: 71e4dffdacbc6f1180ee375fcc06ec21
-----------------------------------------------------------------------------

65. Am730 Blog -  (反对三跑，「光复」机场？) 2015-03-24 Fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/column-257078

过去一星期，有关兴建机场第三条跑道的讨论闹得热烘烘，社运人士和民间团体亦渐渐将焦点由反对货客转移至这话题，看来三跑将会是政改方案出笼前的焦点。

事实上，各方社运人士已开始讨论如何将反对三跑塑造成全港性大型社会运动。过去数天网上已有很多改图，说明建三跑的1415 亿港元可以如何改善市民生活，兴建多少公屋，这只是运动的前奏。

下一步较有可能发生的是大型签名活动，若果有过百万签名，那机管局和政府便会受到一定压力。

据理解，部分激进社运人士已开始研究可否占领或「光复」机场，而其中一个说法是堵塞往机场的道路。

QC认为，相比当年反高?，现时反对三跑的运动仍未成气候，主要是事情不像当年的菜园村，没有明显的受害者，比较难引起大众的情绪。

当然，事情和形势可以很快改变；假如未来数星期再有中华白海豚死亡，那当局便头痛了。

文章编号: f4b0e056eefe32bf9f8952c567a62c33
-----------------------------------------------------------------------------

66. 香港独立媒体 -  (议员批三跑工程绕过立法会 机管局：已设facebook专页) 2015-03-23 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032658

摄：Manson Wong

（独媒报导）立法会经济发展事务委员会今日讨论机场三条跑道的最新进展，运输及房屋局局长张炳良重覆指政府无意绕过立法会及公众监察，会定期与立法会汇报工程进度，并会成立谘询委员会。机管局行政总裁林天福则指，近日已开设Facebook专页，会于网上发布资讯并与公众沟通，然该专页目前仅有231个赞好，最新发布的两条短片谈空域及跑道容量，亦有未回应坊间的质疑。会上最终通过公民党郭荣铿动议，成立小组委员会跟进机三跑工程。

图：财政司司长曾俊华在早上也赞好该宣传专页

会上多位建制派议员均支持政府兴建机三跑，民建联有多位议员发言，蒋丽芸指当局要尽快与市民讲清楚机三跑是「好嘢」。昨日「因事」缺席《城市论坛》，身兼机管局委员的民建联陈鉴林表示社会共识是「三跑应该起」，但市民对造价及空域有不同考虑「声音相当多」，只是因为未接触到周全资讯，指当局除了上网、上facebook，要加强在社会宣传。葛佩帆亦表支持，表示「推迟只会愈来愈贵」。

经民联梁君彦「助攻」问张炳良「如果唔起，损失系咩？」张炳良的答案是「有新生意做唔到」，市民使用机场的方便性及香港国际都会地位下降。陈健波则指「当年建新机场亦有好多人反对」，他关心的问题如民主党单仲偕早前提出，会否考虑发行类似「ibond」的债券，供市民认购。工联会王国兴更提问是否可将这项「实赚」既债券加入强积金核心基金供选购。

部份建制派议员虽然提出疑问，但总体上仍是支持。张华峰问政府如何消除市民对空域问题的忧虑，又询问政府会否将机场上市，将一切风险转由股东承担。张炳良只回应与内地「紧密商讨紧」空域，亦无意将机管局上市。马逢国则提出一系列问题，指多建一条跑道往往只会增加30至40％航班容量，一般不会达到机管局计算的50％（由68班增加至102班），增收180元机场建设税亦令短途客转用其他机场，2年后落成的高铁亦转变出行模式。自由党田北俊亦认为目前机场离境税已收取120元，「无理由再多收180元」，又询问政府免收机管局股息是否违反《基本法》第六十四条，张炳良回应指机管局可依据法例决定是否派息。民建联何俊贤则表示「唔想你起既」，因为受害的都是渔民。

图：运输及房屋局局长张炳良（苹果日报立法会截图）

泛民主派议员则跟进民间团体提出的多个疑问，公民党、工党、人民力量及新民主同盟明确反对，民主党则未清楚表明立场。陈伟业指机三跑项目是香港灾难，造成东涌毒气室，中华白海豚亦将会消失，而1,415亿兴建功能只有四分之一，只能由西面降落的跑道，是公共财政的灾难。

公民党梁家杰批评1,415亿工程绕过立法会，降低立法会监察功能，环境问题未解决，空域使用权上亦无任何保证。陈家洛指政府挂在口边的「三方会议」（内地、澳门及香港三方民航管理局） ，一直没公开文件，只要求市民信任是「宗教问题」。郭家麒指出根据新机场1992年研究，开拓向北飞的航道后双跑道可达到86班。

工党张超雄指机三跑是历来开支最大的基建工程，费用双倍于高铁，但「事前大家完全唔知道」，是否应该兴建亦未经讨论，市民亦无足够资讯。李卓人则指香港政府的宏观规划一手破坏香港机场的地位，高铁及港珠澳大桥「送晒D客上大陆」，他又批评政府免收机管局股息，「几百亿可用来做其他野」。新民主同盟范国威则指高铁「一地两检」至今未解决，质疑机三跑将覆水难收。

面对质疑，张炳良继续回避问题，称会根据珠三角在2007年达成的方案，与内地继续商讨空域问题。对于为何做不到1992年研究的86班效率，张炳良竟谎称做不到是因为大屿山地势问题，当年的研究只是「理论上」。

政府就空域问题上，一直没有正面回应质疑，反是不断透过「其他渠道」打造舆论，如今日《星岛日报》以A2版报导「消息人士」指，一旦机三跑项目获通过立项，便可以迫使深圳让出空域。至于张炳良常称的三方2007年方案，根据《852邮报》报导，该方案已落后于时间表，或印证五地机场互相竞争，难以合作的问题。翻查资料，珠三角五大机场的其中一个合作平台「珠江三角洲五大机场会议」，便曾在2003年至2007年中断，根据《文汇报》2009年报导，香港机场管理局行政总裁许汉忠亦承认协议只是共识，并未形成具体的行动计划。

文章编号: 9fa048b15d16d911cff461d53445551a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 香港独立媒体 -  (海豚都要住「劏房」？) 2015-03-22 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032631

近日「三跑」计划成为热话，特别于成效和造价上持续引起激烈争议。别忘记还有生活在机场附近水域的中华白海豚，第三条跑道的位置更直接阻挡了牠们的栖息地方。难度将来连中华白海豚都要住「劏房」？

中华白海豚在香港的栖息地北至屯门对出的龙鼓州，南至大屿山西面水域。海豚会游走南北之间觅食，亦会互相见面沟通。不过，牠们栖息地的范围中间正正就是赤鱲角机场，有机会阻碍到白海豚的栖息。虽说白海豚尚且承受到这改变。但是牠们承受的岂只这一样，还有港珠澳大桥的与建、海上船只频繁的交通，都会对海豚带来危险。

现在中华白海豚都要面对这么多威胁，将来很有可能还要再加上第三条跑道。第三条跑道的位置是其中一个白海豚经常活动的范围，既会缩减栖息地，又会制造大量水中噪音，更有机会阻档了牠们游走南北水域之间。这些都对白海豚之间的交流和觅食都带来影响，因为海中的鱼群都会受到影响，那么白海豚可能都要到惯常水域以外的地方才找到足够的食物。

「三跑」的位置正正位于中华白海豚家的中间，填海会挖起海床大量的污染物，破坏海洋生态。众多船只又会制造大量噪音，影响白海豚的回声定位，可令牠们对水域四周的判断能力减弱，以致牠们在众多威胁的香港水域中生活更加危险。

长此以来，中华白海豚的家愈来愈受影响，栖息地逐步被缩少，生活环境亦愈来愈困难，难度将来连白海豚都要住「劏房」？

文章编号: 3388b7546ffab7b010c1f578660949e2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 香港独立媒体 -  (天价换来的一条跑道，真的值得吗？) 2015-03-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032528

图：Manson Wong

2015年3月17日，行政会议拍板通过三跑融资方案，声称成本1415亿港元，还未计工程超支（估计2000亿）。1997年完成的《香港机场核心计划》十项工程，合计只需1553亿港元。今年2月5日启用的广州白云机场第三条跑道，成本只需50亿人民币。为何香港起一条跑道要如此昂贵？原因是第三条跑道的水域很深，填海物料多得足够填平维港，海床是旧污泥抗，填海工程十分困难，所以要天价成本。这项香港史上最大工程，以天价换来的一条跑道，真的值得吗？

解放军规定民航机，必须要在15700呎以上，才可以进入大陆领空，这种空域管制又名空墙。空墙令向北的航道不能使用，令香港机场的升降率，限制于每小时68班，不能达至原本设计的每小时82班，所以如果不取消空墙，无论兴建多少跑道都无用。但由于深圳机场的跑道同香港成90度，取消空墙会影响深圳机场的运作，所以要改划甚至取消空墙可能性极低。

广州的空域，不论面积还是权力都比香港大，但新落成的广州白云机场第三条跑道，只有每小时10班航班升幅，即是约15%，同机管局声称可提高每小时34班，50%的航班，相差甚远。当年启德机场，是「全球十大危险机场」，虽然只有一条跑道，但依然可以有平均每小时36班航班升降，繁忙时间接近每分钟一班，到现时赤鱲角双跑道机场，却只有每小时68班，将来有三条跑道，根据广州的经验，就算没有空墙，亦只提升10班，一路递减的作用明显不过。

为了避开立法会把关，以无需立法会批钱为理由，机管局将采用三方融资方案为三跑集资，透过政府免收机管局股息(对上一年政府收53亿)、向乘客及航空公司收费，包括每位离境客$180「机场建造税」、向银行举债三方各占三分之一。声称「用者自负」，但占航空业最大收入的货运，却没收费。政府全资拥有机管局，不收股息其实即是用了公帑；加收离境「机场建造税」，变相鼓励旅客甚至香港市民用陆路，到珠三角其他机场离境，最坏情况是导致升降需求不对称，而向航空公司收费，亦变相将收费转嫁落消费者上，或者影响员工待遇；举债到了最后都要还，资金来源亦是上述两种途径。

兴建高铁、港珠澳大桥时，就话要区域融合；兴建第三跑时，就话要区段竞争。到起完第三跑时，发现航班需求，已经被高铁、港珠澳桥及西部通道，分流到珠三角地区，还要收「机场建造税」去加强分流效果，倒不如参考伦敦希斯路机场，主动去加强区域分工，做好香港国际机场的枢纽地位，放弃部份三线城市航点，增加每班机的人数，务求更高比例使用双走廊的大飞机，在不需要增加班次下提高经济效益。

机场第三条跑道，严重影响中华白海豚生境。现时的环境影响评估（EIA）只要求设立海岸公园，作为补偿中华白海豚失去的生境。原本这些海岸公园已经是中华白海豚的生活地方，不是因为设立海岸公园而得到新的生活地方。再者由于要补偿港珠澳大桥，已经成立了小磨刀洲海岸公园，占地700至800公

文章编号: 949d92e4bba6c8194b4db43fbeb04c4e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 优雅生活博客 -  (博客WWF熊猫会：「家在自然」为旧家俬大变身) 2015-03-19 blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lj.hkej.com/blog/article/id/1007673/%E5%8D%9A%E5%AE%A2WWF%E7%86%8A%E8%B2%93%E6%9C%83%EF%BC%9A%E3%80%8C%E5%82%A2%E5%9C%A8%E8%87%AA%E7%84%B6%E3%80%8D%E7%82%BA%E8%88%8A%E5%82%A2%E4%BF%AC%E5%A4%A7%E8%AE%8A%E8%BA%AB

搬屋装修换新家俬，那旧家俬如何处理？就这样成为堆填区的「垃圾」？其实香港有不少团体会翻新市民捐出或丢弃的旧家俬，转赠至低收入家庭或二手卖出，延续它的「使命」。一举多得的行动，帮人之余还为环境减废，为地球减碳出一分力！

WWF熊猫会最近与的本地插画师黄俊飞合作，回收旧衣柜和睡床等，以立体错视艺术 (3D Trick Art)将旧家俬和家居地垫变身成玩味家俱，创作团队设计和手绘多个大自然场景，将平面影像变成逼真的立体空间，创意作品即日起至3月17日在铜锣湾时代广场展出。而展览取名「家在自然」是希望让参观者体验置身家居却与大自然互动的感受。

「家在自然」展览是「地球一小时2015」第一炮活动，熊猫会香港分会连续第七年在香港推行这个全球环保运动，今年「地球一小时」将于3月28日晚上8:30举行。我们希望透过展览提醒公众自然保育与日常生活息息相关，应减少浪费木材等原材料，与大自然和谐共存，珍惜宝贵的地球资源。走进展场，你可找到大熊猫、老虎、北极熊、鲨鱼、中华白海豚等香港人熟悉的动物，牠们正面临人类活动和气候变化等威胁，生境受到破坏，只要我们愿意实践可持续生活习惯，便能扭转牠们的困境。正如「地球一小时」的宗旨︰只要改变一点生活习惯，例如减少不必要用电，我们的地球便会因此受惠。

是次展览制作跟平时艺术创作有点不同，要以回收旧家俬为「画布」，创作团队首先透过网上论坛收集市民捐出或丢弃、但仍然非常完整的旧家俬，再画上以大自然为题材的立体错视艺术画，为看似毫无用处的旧家俬加添新生命。加上多幅立体效果的家居地垫，和由弃置红酒箱木板改造而成的大熊猫木枱，让公众与大自然互动。我们的熊猫同事、参观的大人和小朋友都趁机会发挥想像力，在几可乱真的「动物乐园」拍照！刚刚的周末、周日，义工们还为参观市民手部彩绘多款动物图案。我们非常乐见有不少市民主动来了解和支持「地球一小时」。

2013年，香港每日平均有6000多公吨家居废物被弃置在堆填区1，当中不乏耐用的大型家俬。这次展览透过回收旧家俬，让我们反思过度消耗资源的问题，同时鼓励大家身体力行?支持「地球一小时」。

地球一小时2015「家在自然」展览

日期：2015年3月10至17日

地点︰铜锣湾时代广场地下

「家在自然」展览制作花絮: https://www.youtube.com/watch?v=kpl0hTjAKXs

承诺参与「地球一小时」: earthhour.hk

1环保署香港废物处理及处置统计数字: http://www.epd.gov.hk/epd/tc_chi/environmentinhk/waste/data/stat_treat.html

多件旧家俬和家居地垫，配上手绘立体错视艺术画，变身为富有生命力的作品

? Connie Tam / WWF-Hong Kong

展览还可找到香港人熟悉的动物，包括大熊猫、老虎、北极熊、鲨鱼、中华白海豚

? Connie Tam / WWF-Hong Kong

「家在自然」展览揭幕，「地球一小时」连串相关活动同时开展

? Clapper Production / WWF-Hong Kong

手部彩绘环节让参加者将大象、大熊猫、黑脸琵鹭、鲨鱼带回家

? Clapper Production / WWF-Hong Kong

文章编号: 7dff8d64236a8a08bfe24a5e4f59c301
-----------------------------------------------------------------------------

70. 香港独立媒体 -  (古有卢氏小树蛙，今有中华白海豚？) 2015-03-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032503

近日第三条跑道「拍板」通过，「三跑」计划持续引起争议，其一反对原因是影响了中华白海豚的生活和栖息地。其实，中华白海豚并非首个因为赤鱲角机场而受影响的动物，有一香港独有物种早于23年前就已遇上同类遭遇 – 卢氏小树蛙。

卢氏小树蛙是香港的独有品种，而其中一个重要的栖息地就是赤鱲角。正因为要「迁就」新机场的兴建，他们唯有「被搬家」，和接受人工繁殖以免牠们绝迹世上。但是，毁掉了卢氏小树蛙的自然栖息地是不变的事实，牠们未必能适应新环境，数量亦有下降。当时的填海计划已完全改变了赤鱲角岛生态，既没有了卢氏小树蛙，也没有了原来的赤鱲角村，现遗下的只有「赤鱲角」这名字吧？

现在中华白海豚除了要面对港珠澳大桥与高速船的威胁，更可能将要面对第三条跑道的威胁。这些大型发展项目更会污染海洋，影响其它海洋生物，鱼量减少的话，中华白海豚又可以吃什么？如「三跑」建成，海峡变得更窄，海上交通自然更挤拥，难保将来像「希望」被撞至重伤致死的事情发生得更频密？

有人提出完成海岸公园后，中华白海豚的数量会回升，还认为海岸公园可吸引牠们游回来？首先，要假设海豚可捱得过兴建时严重的污染和生态破坏，再要承受上述原有的众多风险游回来？可能那时的海岸公园和现时的赤鱲角最终变成一样，只剩得一个名字吧？

中华白海豚的栖息地一步一步地破坏，愈来愈少地方给予牠们生存，最后可能再也不能在香港看得见牠们。难度大家将来想看到的海洋就只剩下水？

文章编号: ee229bf09990eba9944698f13d3a4ba7
-----------------------------------------------------------------------------

71. Qooza Blog -  (卖广告+一件卢亭鱼人的伤春悲秋(?)) 2015-03-18 最新日志   noreu2003

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/noreu2003?eid=27623923

话说一路同老豆老母出街,都有行到边影到边(?)的习惯

以前冇互联网,靓相只可以收埋自己欣赏

而家有左BLOG呢家野,要公诸同好真系方便左好多~

noreu2003.wordpress.com/

目前冇乜相,因为只系岩岩开左冇耐~会定期更新~

话说最近唔知发咩神经

疯狂地迷上 "卢亭" 呢种传说生物(基本上好似我呢种乾物女,都系好易无啦啦爱上一D野而不能自拔的)

讲开又讲,其实画左香港地方拟人咁耐

都有唔少的体会

卢亭系本土传说生物,有睇我的BLOG我估大家都知卢亭系种半人半鱼,传说会在大屿山大澳一带出没

亦系因为咁,大屿山拟人设定真身系美人鱼

UM

其实画左拟人咁耐,我觉得有几个角色系特别重要的

第一个系屯门

第二个九龙湾,第三香港仔(南区)

第四中环,最后,系大屿山

我估其实如果你地识香港史,就会明我讲乜(当然其实我都只系识少少扮代表)

大屿山,美人鱼,经过"希望"RIP之后,最终设定系上半身人类,下半身系粉红色海豚尾

如此这般就是彻头彻尾的哺乳类动物XDD

大屿山,很单纯,很容易被人牵著鼻子走

换言之,她是很被动的,不由自主

对于陆续在她身上或身边展开的工程,她连发声抗议的权力都没有

拟化为中华白海豚,就只能眼睁睁看著自己的家园遭到摧毁

甚至连自己的性命也难保

身为香港人,这种无能为力的感觉异常亲切(?)

对了,大屿山的另一身份---"卢亭",也是代表香港的符号

大家喜欢看舞台剧吗?

继2014年底的《渔港梦百年》第一部曲后，天边外剧场重演早前于爱丁堡艺穗节首演的《卢亭》，继续以传说中半人半鱼、名为卢亭的生物为主体，细说香港人的故事。

唏嘘的香港寓言 评《卢亭》

thestandnews.com/art/%E5%94%8F%E5%99%93%E7%9A%84%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%AF%93%E8%A8%80-%E8%A9%95-%E7%9B%A7%E4%BA%AD/

《卢亭》其实是香港人的寓言。德国文学批评家华特．班雅明 (Walter Benjamin) 在其作品《德意志悲苦剧的起源》中曾提及：「寓言是一种特殊的书写方式……它不必与一系列所指的发生关系。」卢亭本来只活于传说中，跟现今香港人的生活可说是扯不上关系，但编剧黄国钜却能整顿「历史证据」， 取其非人非鱼的特性，形容香港的混杂不纯。卢亭听不懂官话，便望著讲英语的说书人求救，似乎讽刺经历过殖民时期的香港人英文比中文还要好。最后撑伞一幕虽然是制作团队在 7 月时借游行的情景，取其庇荫之意的构思，却与9月发生的雨伞运动不谋而合。「我们相信世界有一种超自然力量驱使我们这样做，」导演陈曙曦说笑道。也许真的冥冥中自有主宰，无论是刻意设计还是无心插柳，《卢亭》注定是香港人的故事。

历史都是沉重的，但制作团队能透过从容的手法带出港人的身份认同问题。卢亭水陆两栖、半人半鱼的特性，是香港人既非属于殖民者，也非属于国族的写照。在身份认同的建构上，语言十分重要，而卢亭最初只懂在天真无知的脸后，发出娃娃的声音或是婴儿般的笑声，道出港人难以说明自己身世的尴尬。在学堂一幕里，卢亭被老师要求背诵诗句时闹出笑话，令人想起殖民时期的香港人要用发声近似的中文字学习英文。村落被邻国占领，村民还指著石碑上的文字开玩笑，就像部分香港人因为没有「国」、没有边界的概念，居住的地方换了管治者仍懵然不知。以上的处理，是惹笑的，但谁都知道，以上都是殖民香港被迫接受外来文化的实景。在「中西合壁」的美誉背后，是多少文化上的强行灌注？

以上是剧照

我没有去看是有点遗憾啦....

最后贴贴最近画的图!!

最新的大屿山(幼体)设定图!!

短漫一篇(果然只是用铅笔画效果也很好,代针笔什么的无视就好)

当年杯渡君真是一本正经的呢.....

今日突然心血来潮又打了这些....流河也差不多要睡觉了...以上!!

文章编号: 44450ce9f55fc15605385430f2c8854
-----------------------------------------------------------------------------

72. 香港独立媒体 -  (不必机三跑，也可冲上云霄) 2015-03-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032490

以前启德机场近我家，每逢考试季节，机场除了是喊苦喊忽送别亲友的伤心地之外，便成了莘莘学子发奋图强，又或是旷男怨女依泣的胜地。

九七年七月一日，机场一夜搬到赤腊角去。因电脑系统未搞掂，那两天三夜，乱象横生。有人说不如把部份航机改回启德升降解燃眉，以待新机场系统稳定后才使用。但这关乎国家尊严问题，不能丢脸。因为有说，英人留下给中国政府的，是一个先进无比的机场，一个玫瑰园，一个拥有一切西方文明美好的香港。中国政府能否驾驭，又或是不懂打理而变成落后的摧花手，成了一大考验，全球注目。数天后，系统稳定了，飞机正常升降，一切都好像上手了。

今天的启德，变了游轮码头，大而无当，配套落伍，徒有外表。今天的新机场，在环评司法覆核未有结果，航空吞吐未知可否扩大的情况下，以融资方案、增收用者建设费、十年不给库房上缴利息等等手段，意图绕过立法会与市民的监察，透明度低到像近日雾锁的维港。黑箱看不透，只能用手摇动以知箱中有物。不能言全，但有物。市民怀疑的话，他会给你回句：多谢大家关心，请给予我们空间。

追求先进与文明，曾几何时是这个城市引以为傲的事情，也是某种超越国家民族空洞化的代替品。我们过去一直挂在口中的是卓越。但卓越来到今天好像做不住，只能指望那跟日用品一样平凡的莎莎。平庸虽然可以有反精英的身位，但平庸以反精英为托辞下，其实更多沦为无志气，甘于低俗与犬儒。

追求卓越与美德，与平凡是没有冲突的。它应是我们欲达至快乐与健康的个体和社群生活的目标。近年，香港人多有结聚怨气但未及长远建立正义底气的行动。如此做去，大业即使在天荒夜谭中被实现，到时我们也可能后悔自己也丢失了改过自身从良的本性。烂苹果政府每下愈况，挟著的其实是民族国家主义的天朝狂傲，以流氓的手段一味靠吓。著实，她的恫吓是带刀带枪的，满脑子只有省港旗兵。唯有清心的人，才能见上帝，见天地，见大同。

冲上云霄，不一定要用机三跑；即使要建，也要从我们看得见、白海豚住得下的条件下从头开始才是。

原图自《冲上云霄2》电影海报。

文章编号: 9dd2a8963509afe2ed478851be3692d2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 头条网 Blog City -  (盲反觅地太不该) 2015-03-18 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ULITHK0R4M117753&id=711038

政府任何提议开拓土地，总有这个那个反对的理由.....这些反对的理据似是而非，在游花园和兜圈子后，结果还是一无所得、原地踏步，解决房屋问题仍如海市蜃楼。

菁英荟：盲反觅地太不该

新年期间，亲朋戚友拜年倾谈的话题离不开楼价高和房屋问题。房屋问题是炙手可热的话题，香港现时有二十七万公屋轮候人士、八万多劏房户，私楼供不应求，楼价屡创新高。政府再次出招，把七百万元以下的楼宇按揭上限订为六成，市民更难上车。

解决房屋问题成为政府首要民生工作，辣招是管理需求，从根本上未能满足和处理市民置业和住屋问题，开拓土地、增加公私型房屋供应才是对症下药。特首最近提议未开发的土地不计地价、只按建筑成本兴建房屋出售予青年，但现时这仅是个概念，计划成事不知要等到何年何月。香港已开发的土地占总地域面积不多，但要开拓新土地却阻力重重。

政府改变市区用地规划、开发绿化带、棕地等，都被环保团体讥讽为盲抢地。实际上，政府任何提议开拓土地，总有这个那个反对的理由，例如填海计划被批评影响到中华白海豚、海底生态和附近屋宇景观；发展新界东北又说破坏农业和居民生活；市区见缝插针建屋又被批评规划不足，交通和社区配套欠奉；打郊野公园主意更说是脑生癌，最好想都不要想。

这些反对的理据似是而非，在游花园和兜圈子后，结果还是一无所得、原地踏步，解决房屋问题仍如海市蜃楼。更甚者，一些本土派团体还振振有词，说控制人口限制新移民才是出路，笔者不认同剥夺家庭团聚这基本人权，况且现时公屋限制至少一半成员是香港永久居民才可上楼，而数字上新移民对房屋需求影响轻微，把现时房屋问题归咎新移民有欠公允。

巧妇难为无米炊。香港的确需要各种舆论支持多管齐下开拓新土地，才是处理房屋问题的正途。

莫健荣 黄大仙区议员

菁英荟：盲反觅地太不该

http://the-sun.on.cc/cnt/news/20150318/00418_003.html

文章编号: da2ad0034eabd3624e5767e94b729bd3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 香港独立媒体 -  (1,415亿，可以买起全港农地复耕) 2015-03-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032487

题为编辑所拟。

1,415亿，你会用黎起一条唔知超支几多，起完都被解放军空墙挡到残废，净系用来赶绝白海豚的第三条跑道；定系用差唔多三百蚊一呎价钱（市价约二百蚊一呎）买起全港4,523公顷农地全面复耕，复兴本土农业？

以政府数据推算，全港4,523公顷农地全面复耕可以带来：

75. 每年超过二十二万吨的新鲜蔬菜，市民每年可以有超过三个月三餐全吃本地菜；若能做好食物教育不再浪费三份之一的蔬菜，蔬菜自给率更可由27%上升至40%，可以渡过有如六七暴动时四日大罢市一般的食物危机！

76. 二万七千多个农夫空缺，经培训后就能让超过五份一的失业人口发展所长，还未计算相关行业的社区经济......

77. 推动一系列的产业，包括境内运输、批发、销售、科研、种子及餐饮业等。

78. 从马宝宝社区农场经年运作的数据计算，若各农场都能善用附近社区厨余，平均每日能处理1,488吨厨余，即每日总厨余量的四成！加上养鱼养猪养鸡及黑水虻，所有厨余都可以变成食物！

香港人，唔想硬食大陆毒菜，就要像梁小姐般绝地反击，请广传！

文章编号: 66842dad6816528fd355b8fdf7f2cf5d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 辅仁媒体 -  (机场第三跑道：连要嚟做乜都说服唔到市民) 2015-03-17 产经经济   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.vjmedia.com.hk/articles/2015/03/17/102121

机场第三跑道：连要嚟做乜都说服唔到市民

（photo via cc Flickr user Benson Kua）

朝早食齐昕花生，晏昼收拾心情听机管局兴建机场第三条跑道。真正「朝花晚拾」。以下系一啲粗略嘅思考。

首先，一个 project 做定唔做，不外乎需要性、可行性同利弊。如果唔讲道理，「我话做就做」，咁就讲嚟都嘥气。虽然现任政府本质上独裁，但仍然好多人唔系咁谂。

讲需要性，香港航空物流蓬勃多时但早已被邻近地区追贴甚至爬头。饱和丫嘛。咁总有人相信机场容量可以好似 harddisk 咁无限扩大，但全球物流需求系咪无止境上升？再讲，人哋爬头其中一个原因系香港收得贵。而机管局为咗起嘢仲要加价。咁，到底市场对香港机场需求会升定系跌？

其次，大陆同新加坡齐齐喺航空物流业争食。香港加入玩军备竞赛，犹如杀入红海累斗累。阵间广州市委书记畀说话梁振英听，破坏中港和谐，值得咩？

又讲可行性。中共人定胜天嘅信念，放诸香港一样冇话唔得。中华白海豚短暂搬家日后返原地居住都谂得出咯，点样搬海刨山简直小儿科。不过讲到日后起好，点样解决同大陆空域嘅问题，对于提倡兴建跑道嗰班嚟讲，都系 none of their s business。

最后讲利弊。大家听到 1,415 亿呢个数字已经拍晒台，但一件事做唔做，系睇有冇赚，几耐回本。机管局每年盈余顶尽 100 亿，咁做一个耗用盈余 14 倍嘅资金去做一项投资，可以带来几多回报？如果你系 759 阿信屋由 0 到 1 咁做或者冇咩唔妥，但香港机场假假地都曾经系世界首屈一指嘅机场，多一条跑道可以赚多几多？

如果机管局本住人人为我、我为人人嘅精神，将跑道带来嘅额外旅业或配套服务收益计埋落 business case度，咁条数都真系任佢笃。问题系，机管局本身资产负债表好人好姐变到面目全非，阿主席会唔会要交待？肯捱义气做丑人，背后会唔会有啲不为人知嘅得著？

而家大家嘅质疑，唔需要从环保、金钱或者技术问题出发。只需要简单问：「第三条跑道，有咩用？」连要嚟做乜都说服唔到市民嘅话，系咪阿茂整饼，冇嗰样整嗰样？

阅读后觉得好，请多多赞好及分享?：）

Share

作者简介

赖叔

我误判，我恐惧。为咗将错就错，用嘲笑化解恐惧，我决定承认自己叔叔嘅身份~

按此浏览作者其他文章

欢迎赞好我们的facebook page，免费资讯源源送上。

寰雨胶事

最新焦点文章

文章编号: 9a12fcfb1725291b00efce15511e6d1f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 信博 博客 -  (填海环评报告捱批 累计影响避重就轻) 2015-03-10 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/121186

《信报》独眼香江：政府终于完成「维港以外填海和发展岩洞」的「累计性环境影响评估报告」，昨天递交环境谘询委员会讨论。报告指小蚝湾、龙鼓滩和欣澳三个建议填海地点，即使连同机场「第三跑」及港珠澳大桥等大型工程项目一并考虑，亦无发现重大环境问题，但同意小蚝湾填海范围有中华白海豚踪迹，建议缩减面积。有环谘会委员不满报告欠缺细节，批评结论「难以令人信服」，建议交独立第三方再做评估。有环团就直斥报告「荒谬」︰「根本无讲所有填海项目带来的累计影响。」

根据土木工程拓展署「维港以外填海和发展岩洞」研究建议，五个填海选址位于小蚝湾、龙鼓滩、欣澳、马料水，以及在大屿山与港岛之间海域建人工岛。由于本港西部水域已有多项大型基建工程同时兴建及筹划中，如机场「第三跑」、港珠澳大桥及东涌新市镇发展等，令大屿山一带的环境累计影响备受关注。

土木工程拓展署于2013年9月至2014年12月期间进行累计性环境影响评估报告，主要研究在其他大型工程下展开小蚝湾、龙鼓滩及欣澳三个填海工程，对空气、水质、生态及渔业的「整体影响」。

仅建议缩减小蚝湾填海

报告指出，在该四项环境类别中，没发现重大影响而需要叫停三个填海研究项目。不过，报告发现中华白海豚在小蚝湾的填海范围内「经常出没」（exists frequently），最接近是在离岸160米的深海海床发现，故建议缩减填海面积，但未有具体缩减方案。

其实，当局亦在龙鼓滩填海范围以外，发现中华白海豚踪影，但由于离岸700米远，故认为填海不致影响牠们的栖息地。

然而，报告亦指出，若三个填海工程落实进行，会令西部的中华白海豚永久失去1500公顷栖息地，例如机场「三跑」及小蚝湾码头建成后，高速船航线会干扰中华白海豚，令牠们数量减少。

（节录）

全文

文章编号: b02d12089ddb16f0ba68ba0094ddd99f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 香港独立媒体 -  (救救加湾鼠海豚) 2015-03-03 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1032008

年初，两只中华白海豚相继受伤过身，令本来已经濒临绝种的他们雪上加霜。除了近在咫尺于大屿山海域生活的中华白海豚以外，其实世界上亦有不少其他濒临绝种海豚。

在墨西哥北部的加利福尼亚湾，栖息著极为罕见的「加湾鼠海豚」(Vaquita Porpoise)，又称「小头鼠海豚」，是全球最小的海豚品种。这种独特的海洋哺乳动物仅存约100只，其中具繁殖能力的成年雌性不足25只，早已列入极度濒危物种。

专家更估计加湾鼠海豚极有可能在3年内绝种。

他们濒临绝种的原因是，与其分享同一片栖息海域的加利福尼亚湾石首鱼 (Tataoba Fish)的鱼鳔正是不法商人制成贵价食物的材料。面对庞大的利润，墨西哥渔民又岂会错过？非法捕捞濒危石首鱼情况猖獗，更成为加湾鼠海豚的主要生存威胁。当地经常发生渔网意外捕捉加湾鼠海豚的情况。

可是，墨西哥政府并未加强监管，也没有政策协助渔民转型。这情况就如在我们身边，每天受高速船滋扰的中华白海豚一样，香港政府也无积极的相应措施，并未尝试监管频繁的海上交通，工程一个一个的在他们栖身的海港兴建，而我们只能眼睁睁看著一只又一只减少。

我们在为「希望」痛心的同时，也应将心比己，为墨西哥的濒临绝种动物加一点温暖。马上加入绿色和平的连署要求墨西哥总统禁止所有可以损害加湾鼠海豚的捕鱼活动，并将牠们的栖息地纳入海洋保护区，让仅存约100尾加湾鼠海豚脱离灭绝的悲惨命运。

文章编号: 19d36741d5f2ffc8717bce9371e10920
-----------------------------------------------------------------------------

82. 香港独立媒体 -  (没有「希望」的中华白海豚–动保系列（二）) 2015-02-22 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1031737

文：月兔

身受重伤而被命名为「希望」的中华白海豚最终还是不敌伤病而离我们而去。但更令人伤感的，是可以预见将来类近的个案将不断发生，而中华白海豚更可能会面对被灭族的危机。

令香港的中华白海豚丧失希望的，是不同的填海工程，而目前最严畯的挑战则是正在研究中的香港机场第三条跑道方案。一旦方案落实，将需要填海650公顷，定必会对海豚们造成严重的影响。填海的影响有数方面，第一是填海会产生有毒污染物，不单今海豚的抵抗力下降，污染令鱼量下跌亦影响了海豚的觅食。另一方面，填海亦会改变整个北大屿山的海洋生态，如改变海流及海床深浅，其引起的连锁反应实在难以预计。更重要的是填海工程缩少海豚的生存空间，令牠们受到更多船只的滋扰，大大增加牠们被船只撞到的风险，如今次杀死「希望」的正正就是船只的车叶。

事实上，填海工程对中华白海豚的影响是有根有据的。据「香港海豚保育学会」的一项研究显示，在香港生活的中华白海豚由2003年的近160条下降至2012年的近七十条。而同期的填海工程则有为建造迪士尼乐园而进行的竹篙湾填海工程及建造港珠澳大桥的填海工程，可见填海发展确实会影响海豚的存活。

撇开「空墙」这个问题及是否有必要兴建第三条跑道，单单就上述兴建第三条跑道会有可能令香港的中华白海豚受到严重影响就已经是个充分理由去?停此方案。但荒唐的是政府竟提出在别处兴建海岸公园以作「补偿」，更研究将香港的中华白海豚族群「迁徒」至该海岸公园。人类对生态的破坏往往是不可逆（Irreversible）的，根本就不存在补偿一说，最多也只是舒缓对生态的影响。而「迁徒」一说更是骇人听闻，海豚对自身生活的环境有极大依赖性，强行的迁徒绝对有机会因不适应而导致集体死亡。

当然海豚们也在受到其他威胁，如珠三角地区排放到海洋的污染物及人类过度的捕渔作业。除此之外，不适当的观豚活动亦会对海豚造成伤害。但总括而言，中华白海豚所受的最大威胁还是填海工程。

生物多?性（biodiversity）是可持续发展（sustainable development）中其中一项重要的概念，全球亦已有193国家签署了生物多样性公约（Convention on Biological Diversity）去保障生物多样性。而中华白海豚作为本土原生生物，其保育价值则更加珍贵。政府绝不能为发展而发展，应叫停第三跑方案，还中华白海豚一个希望。毕竟，牠们也是我们重要的本土居民呢！

（相片来源: Hong Kong Dolphin Conservation Society）

文章编号: e2806466a77e4f41f6c847f2ada23e18
-----------------------------------------------------------------------------

83. 香港独立媒体 -  (从珍稀物种展览看香港的保育政策) 2015-02-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1031654q

近年来，愈来愈多市民饲养宠物。市民所饲养的宠物品种已经不再限于猫、狗、金鱼和雀鸟，还有一些价值不菲的稀有或受保护的物种，例如辐纹陆龟、潮龟和蟒蛇。政府对濒危物种贸易的监管一直处于被动。一些民间的环保团体一直要求政府正视濒危物种的贸易情况，可是，近年来非法濒危物种贸易的情况被媒体广泛报导，而报导的次数以及其严重性更有上升的趋势，例如大片土沉香在新界被砍伐的情况，显示非法濒危野生物种贸易的情况愈来愈严重，看罢不禁令人问究竟政府是打击濒危野生动植物贸易的措施否真的有效。

为了增加市民对珍稀物种和濒危物种贸易的认识，最近有商场举办一个名为『实至「名龟」珍稀品种』的展览，当中所展出的水龟和陆龟都是稀珍的品种。无可否认的是这个展览确实是会增加大众对稀珍品种的注意，至少很多家长都会带同小朋友到场参观和拍照留念。可是，对于被展览的动物的照顾和处理方法，以及展览对市民的效用都是一个疑问。

既然是珍稀物种，我们又应该如何展出牠们呢？把一只水龟放在比牠体积大1/2的水缸里来展出，是否对牠有点残忍呢？把珍稀物种放在商场的强光下展出又是否合适呢？在外国，如澳洲和新加玻都有指引和法例监控被展出的动物。可是，香港政府却没有制定一套指引去教导主办单位如何展出动物，更漠说奢望会有人去巡视展览物种受待的情况。

在最新的「可持续的城市排名」中，香港于世界排第八位，排名比世界最宜居的城市还要高。可是讽刺的是当中的排名准则并没有把政制发展、废物处理和保育等方面计算在内。香港在保育方面有很多地方根本是未达标的。虽然香港有很多看似很有用的法例，例如「濒危野生动植物种国际贸易公约」、「野生动物保护条例」、「郊野公园条例」等，但是政府一直没有大力执法，每每只是当有传媒广泛报导有人于郊野公园范围内倾倒废物或有动植物被不法商人出售等事件时，有关的政府部门人员才出来说几句话，甚或连早前中华白海豚「希望」受伤如何处理，有关当局都需要良久的反覆思量。政府人材辈出，但做事却畏首畏尾和极之官僚，法例形同虚设，这确实令人费解。

政府在保育政策上的确要花一点功夫，至少，多一点教育市民有关饲养宠物和对待珍稀物种的知识。希望在新的一年，政府所推出的「生物多样性策略及行动计划」不会是另外一个形同虚设的政策。

文章编号: 48d30b74883c83f7ad42dbbf21b69315
-----------------------------------------------------------------------------

84. 头条网 Blog City -  (2015年楼市续旺 全年升5%) 2015-02-18 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=KIJFKN3DG4247589&id=704053

>

一年过去，无论各位有冇睇"大事回顾"，都应该估到楼价问题，依然系媒体关注焦点之一。各 位又预期2015年楼市走势如何呢？ 小弟认为，港楼今年会继续向好，全年升幅介乎5-10%。受惠于持续刚性需求，楼市承托力十分强劲。即使不断有年青人/大学生，表示楼价痴线，10年都储 唔到首期, 但实情系楼价对好多人黎讲，根本唔贵! 加上供应缺口尚未填补，楼市单靠换楼客，或者一班靠父干既年青朋友，已经足以越升越有，甚至越升越急。小弟相信2015年楼市继续开红盘，农历年小阳春走 势尤其凌厉。 最大忧虑，并非黎自供应增加， 或者美国加息，而系中国经济走下坡。估计疲弱既经济数据，会喺下半年续渐浮现到实体经济。但全年5%升幅，应该冇问题。

刚性需求炽热

小弟系80后，身边有唔少朋辈喺过去2-3年结婚。但咁多对新人当中，有自置物业嘅，大约只有1-2成。不过选择租楼结婚嘅朋友，大部分有一个共通点，就系…...其实有足够首期买楼，不过觉得楼「太贵」、「唔抵买」、「会跌」或者「政策太恐怖」，于是选择租住等。佢 地一直keep住睇楼，一睇就睇左两三年，但越睇越贵，越贵就越觉得「太贵」。不过，佢地收入同储蓄其实亦一直上升， 只系买得起嘅楼细左、远左。如果楼价回落番少少，呢班饿左咁耐嘅人就会即刻冲入市…咁跌几多佢地先会入市? 嘿嘿，每个人嘅心理质素唔一样，有人会话两成，有人会话一成。但肯定嘅系，越等得耐嘅，就越唔会再等。今时今日，我肯定跌半成，都会吸引到一班人扑入市，继而托返个市上去! 最神奇嘅一点，系小弟有几个租住等嘅朋友，分别喺2014年宣布投降，陆续入市 (旧年头3季都有朋友买入自住楼，现时每位都有几十万帐面利润，小弟衷心为佢地高兴)。相信2014年楼市升幅，同呢班等唔切嘅后生仔应该好有关系。小弟 估计2015年会有更多人投降，转租为买，佢地将会成为楼市(尤其系细价楼)嘅强劲支持。

投资换楼客不客忽视

过去两三年，有唔少人俾财演、风水佬呢d专家嘅预测吓亲，放卖部分出放租楼，甚至自住楼。佢地揸住几百万cash…等楼价大跌3,5,7成。但美国迟迟唔 加息，大陆甚至调转头减息，搞到连淡友至爱嘅人民币都危危乎。相反，昔日接佢地货嘅「水鱼」就赚到笑呵呵。佢地嘅资金苦无出路，绝对有机会回归楼市呢个发 迹地。至于换楼客，就更加不容忽视。喺政府畸型嘅政策之下，细价楼升幅远超中贵价楼。令到细价楼业主，可以用物业升幅嘅利润作为中价楼嘅首期，「零成本升呢」! 而上年放宽嘅6个月换楼时限，亦俾到换楼客唔少灵活性。只要细价楼继续畅旺(冇乜可能唔旺…)，呢班业主都有能力支持大市。

落成量上升 惟供应仍缺

众所周知，香港楼价上升，系因为沙士后减少卖地，导至供应不足。众所周知，新楼供应正在增加，而政府亦承诺会未来10年，会将公私型房屋供应，提升至48 万伙。不过，众所周知，香港政府嘅执行力比较低…之前应承左嘅，都冇乜边样真系落实到。而且近年增加左嘅供应，最多都只系能够满足同年新增嘅需求，至于早 年嘅供应缺口，到现在都未能够补得番。加上港人对大自然同旧社区有深厚感情，搞到山不能移，海不能填，旧楼又难拆。虽然陈荗波话有无比决心，连人工岛会考 虑…但人工岛好易起的吗? 成本好低的吗? 喺海中心无端端整个岛出黎，对中华白海豚又有冇影响先? 有心人只要搵个婆婆出面，申请法援，再叫政府补番个环评报告，都随时拖1-2年啦。

环球经济成大市悬念

既然香港人有钱冇地，楼价应该仲有上升空间…虽然美国成日放风话减息，但加息过程一定系好慢的 (太快就会催毁复苏紧嘅经济)，即系可能每次加0.25%，一年加两次嗰种。不过， 而家所有主要经济体系，包括中国、欧盟、日本，都减息印银纸，如果美国自己一个加息，咁咪好傻仔? 所以，小弟认为美国好有可能再押后减息。但个个主要经济体系都印银纸，即系经济唔好啦。以祖国为例，经济数据每况愈下，银行坏帐又话连续12个季度上升…疲弱嘅数据，相信会慢慢反映喺同胞嘅银包度，再慢慢传埋过黎香港。如果一个唔好彩，A股打回原形，相信香港人都会惊惊地，令港楼暂时冷却。估计呢个情况有机会喺下半年出现，令楼价升幅收窄。

文章编号: c2c0037615818a614c51a562c3dd21cc
-----------------------------------------------------------------------------

85. 头条网 Blog City -  (诚信破产) 2015-02-17 人气博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ULITHK0R4M117753&id=704047

新闻工作者的诚信自然不能讨价还价，就算其他行业，诚信也是重要资产，甚至是权力的基石. . . .试想如果明知报道新闻的是个大话精，新闻亦充斥著「战争是和平」等扭曲价值，每天晚上还会有上千万人看新闻吗？

男主播日与夜 - 李臻

诚信破产

2015年02月17日

美国天王主播Brian Williams，被揭穿12年来一直夸大自己在伊拉克采访所乘直升机被炮火击中，诚信破产，遭NBC停薪停职。NBC是美国晚间新闻收视一哥，平均每晚有过千万观众收睇。能当上王牌新闻节目主播，绝非等闲之辈，据闻Williams年薪超过一千万美元。他尝试力挽狂澜，有报道指他愿意面向镜头道歉及清楚交代，亦愿意接受停职，希望能重返主播桌。只是基于事态严重，NBC表示没讨价还价空间。

新闻工作者的诚信自然不能讨价还价，就算其他行业，诚信也是重要资产，甚至是权力的基石。信誉高的人，说句话也铿锵有力，做甚么事也事半功倍；诚信破了产，就肯定比财政上的破产更难翻身。所以很多成功人士说，要以性命捍卫名声。正常的社会应该是这样。但当社会出现病态，当诚信破产也不用受到太大的惩罚，当社会的价值是追捧钱与权力，懒理名声与诚信时，制度就会慢慢崩溃，劣币会驱逐良币，形成鼓励更多人为达目的不择手段的恶性循环。

只要面皮够厚，想像力够丰富，也随时可颠倒黑白，呼风唤雨。不计较诚信，反而变成权力来源！不过当无赖变成常态，当说谎变成「叻仔」的秘技，整个社会的希望，必也像那条同名的可怜中华白海豚一样，死于安乐。

试想如果明知报道新闻的是个大话精，新闻亦充斥著「战争是和平」等扭曲价值，每天晚上还会有上千万人看新闻吗？

诚信破产

http://www.am730.com.hk/column-251307

文章编号: 1326fc6e559ceafa51d3fd74d5b0f756
-----------------------------------------------------------------------------

86. 香港独立媒体 -  (【漫画】为三跑牺牲中华白海豚) 2015-02-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1031571

兴建机场第三条跑道不但效益成疑而且工程需时七年，更势必对中华白海豚的栖息环境造成无法弥补的破坏。其实中华白海豚的数目在过去已经大减六成，机管局寄望牠们会转往同样有多项大型工程进行的珠江口栖息，根本不切实际！

原图：土炮一号

延伸阅读：黎广德：「三跑」硬闯势成高铁翻版

文章编号: 6504cef57aa71b35848a2d3a0687123f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 生活易 -  (** 香港婚摄好地点 ** part 3) 2015-02-15 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=67270&do=blog&id=237298

原本是想返深圳影的。。。

但原来我个肥仔＆佢家人唔系好想

网上睇左好多香港景点......(copy from website + 自己了解)

* ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ * ~~~ *

公园

88. 香港公园 (温室、钟楼、广场、人工湖)

89. 九龙公园 (迷宫、中国花园、历奇乐园、乌湖)

90. 青衣公园 (人造瀑布、人工湖、观景台)

91. 荔枝角公园(岭南之风) (中式花园、小桥流水。。。人家，在我家附近)

92. 城门穀公园 (小型人工瀑布、喷雾水景、玫瑰园)

93. 大埔海滨公园 (西式花园、海滨长廊、纪念塔、模型船水池)

94. 沙田中央公园 (中式花园、小桥流水、小城门、单车亭)

95. 马鞍山公园 (中央草坪、海洋广场、迷宫、中华白海豚雕塑)

96. 九龙城寨公园 (清初江南园林建筑)

97. 动植物公园 (动物、乌笼)

98. 歌和老街公园 (水溪、瀑布、小池塘、江南水榭凉亭)

主题乐园

99. 海洋公园 (需申请)

100. 香港迪士尼乐园 (迪士尼童话婚礼摄影服务只供已预订迪士尼童话婚礼晚宴之新人，即冇我份）

101. 迪欣湖 (人工湖、人工瀑布、出租小船、喷泉、远望迪士尼酒店)

102. Snoopy Land (沙田，不需申请，不过地方好小又好多小朋友。。。)

郊野

1.城门水塘 (百千层、碧水青山、石涧、倒影)

2.南生围 (山贝河、横水渡、荒废村屋、荒废堤围)

3.白泥 (泥滩、蚝田、夕阳、荷塘)

4.嘉道理农场 (梯田、纪念亭、龙亭、小瀑布)

5.摩星岭 (炮台、防风洞建筑、大草原、夜景)

6.梧桐寨瀑布 (大小瀑布)

7.赤径 (泥滩、大浪西湾沙滩)

8.塔门 (渔村、羊肠小径、旧式建筑物、广阔草地）

9.大尾笃 (日落、水坝、浅滩)

10.河背 (水塘、茂林小径)

大学/学院

1.中文大学(天人合一亭、百万大道、未圆湖(荷花池)、烽火台、水塔、小桥流水)

103. 香港大学 (荷花池、爱德华式建筑)

3.科学园 (金蛋、新颖建筑、湖景、吐露港沿岸小码头及空地)

其他

104. 心经简林 (大屿山－佛家心经木牌)

105. 讯号山 (讯号塔、旋转楼梯)

106. 星光大道 (维港全景)

107. 何文田红灯山 (夜景)

108. 铁路博物馆 (不可穿婚纱拍摄)

109. 鲤鱼门三家村 (废屋, 荒草, 海岸、悬崖)

110. 石板街 (怀旧)

111. 兰桂芳 (夜景、闹市)

112. 国际金融中心商场四楼平台 (平台花园、维港全景)

113. 中环starbucks (怀旧香港)

114. 铜锣湾避风塘 (日落、舢舨、游艇)

115. 观塘海滨公园 (日落、建筑、夜灯音乐表演)

116. 石澳 (彩屋、沙滩、悬崖)

117. 赤柱 (沙滩、建筑物、夜景)

118. 1881 (建筑)

119. 1914 (旧香港英式建筑)

文章编号: 68eaf66b5f11520a07fabe663da42d51
-----------------------------------------------------------------------------

120. 香港独立媒体 -  (公祭白海豚 促落实保育政策 搁置兴建三跑) 2015-02-14 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1031596

（独媒特约报导）守护大屿联盟、环保触觉、动物生命纠察队、香港海豚保育学会等多个团体联合发起「2月14全城公祭白海豚『希望』」，到东涌海边悼念日前死去的中华白海豚，并要求政府落实保育政策，包括搁置兴建机场第三条跑道、立法限制船只的速度、加快落实海岸公园。

上月，一条海豚编号为WL212被发现在大澳对开海域受伤，尾部几脱落，怀疑受高速船船叶所伤。海洋公园捕捉海豚至园内接受治疗，惟至2月10日需要人道毁灭。

团体首先到东荟城集合，然后游行至东涌码头进行公祭。沿途不断呼喊「海豚抗议盲发展，毁家园，要道歉」及「要求搁置第三跑工程，促保育」口号。到达东涌码头后，有人为「希望」宣读悼词，并进行默哀。

团体指，人类不断开发和填海，剥削了海洋生物仅有的生存环境。白海豚「希望」的事并不是冰山一角，而是每条白海豚，甚至其他海洋生物现在面对的险境。近年来，中华白海豚的生境不断受破坏，白海豚的数字不断下降，由百多条跌至62条，跌幅达6成。另外，香港西部水域高速船往返愈来愈频繁，有些违反规则的观光船只不时打伤海豚。同时，现时香港多处正进行填海，亦减少海洋的面积，缩窄海豚的生境，并提高船只因航行区域减少而误伤海豚的风险。

海豚的生境被剥削，还要遭受污染问题。政府计划在东涌填海，并兴建机场等三条跑道，填海面积总共近1,000公顷，相关工程例如海泥挖掘和卸置均会污染海洋。另外，来自珠江的海水都会污海豚生活的地方。

东涌正在填海的土地，海豚的生境正逐渐减少。

「我们是未来」发言人指，理想和现实是一场角力，而保育和发展跟理想和现实一样，都是一场角力。每个人当然想自己居住的城市进步，可是香港渐渐失去自己的特色。十多年前，游客会看到中华白海豚，但几年前当大屿山有发展计划，游客都不再能看到中华白海豚，「香港是否因为发展而牺牲了白海豚和自己的特色？」

团体邀请参加者写上感受，女孩写上了「请救救『希望』！请安息。」

记者：黄凯莹

文章编号: 72a11b1d1fbce99a9ce8a2220f550179
-----------------------------------------------------------------------------

121. 香港独立媒体 -  (中华白海豚离世的反思) 2015-02-12 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/103149552

图：香港海豚保育学会

作为一名香港市民，我为到香港有丰富的生物多样性和美丽的大自然景色而骄傲；作为一名海洋生态学家，我为到香港有稀有的海洋物种，例如中华白海豚和绿海龟而自豪。然而，我们的社会好像不太留意其他物种的存在，甚至漠视了牠们所需要的生存空间和食物。

中华白海豚「希望」的离去，正好反映了我们对海洋生物的无知以及对牠们所带来的伤害。

我不会谈论坊间对「希望」离世的责任归究于那方，因为无人可以有足够的认知去断定把海豚送往人工池是否合适、如何营救牠、我们是否有足够的人力、物力去营救牠，更枉论牠是否想被伤害自己的港人营救。反之，我想问题的关键其实是在于我们应该如何避免悲剧再次发生。

值得反思的是，我们是否真的有需要在香港的水域大兴土木呢？香港以渔港起家，渔业曾经是香港经济主要的来源之一。今日，我们舍弃了渔港和渔业的可持续发展，换来的是一项又一项不能逆转的填海和超大型基建的工程。美其名是促进经济的发展、增加就业率和满足市民对房屋的需求，但实际的情况似乎是香港的海域会变得死寂、市民要倚赖在香港水域以外品质不受管制的渔获、纳税人所缴的税项支付了「大白象」的工程，以及市民无力支付在填海得来的土地上兴建的豪宅或洋房。

香港欠缺了策略性的发展蓝图，某程这度上这也反映了在位者对香港的发展没有前瞻性。政府没有全面认识和评估香港的环境承载力，也没有展示其创新和有承担力的方案去确保香港的可持续发展，却只予人有「头痛医头，脚痛医脚」的观感。当政府以填海去提供更多的土地来兴建房屋时，在位者却没有注意到香港荒置的农地和可发展的棕地合共超过4,000公顷。那么我们还需要破坏香港的海洋而填海吗？

「希望」的离开正好让我们看到繁忙的大屿山水域所带来的问题，也彰显了政府只顾发展而没有研究大屿山环境承载力的后果。 特首在香港电台第三台主持的行政长官施政答问节目中提到把大小磨刀洲增辟成海岸公园是作为兴建第三条跑道(简称「三跑」)的平衡保育和发展的方案，这突显了特首不明白海水是会流动的道理以及何谓「保育」。

要知道「三跑」、港珠澳大桥、屯门赤鱲角连接路和大小磨刀洲都是位处于同一个水域且距离非常之近。兴建大型基建的工程，翻起的瘀泥和沉积物会令水质下降，从而令到鱼类和海里的物种丧失家园甚至死亡。工程所制造的噪音更加会扰乱中华白海豚和江豚辨认方向的能力，而大型船只更有可能会撞伤或撞死牠们。因为海水是会流动的关系，虽然政府话会把大小磨刀洲增辟成海岸公园，但大型工程令到受污染的水和瘀泥会流入海岸公园是不争的事实。再者，虽然海豚是被公认为高智商的哺乳类动物，但讽刺的是大小磨刀洲并没有海豚能看得明白的指示牌，也没有海豚能听得明白的广播去指示牠们留在海岸公园的活动范围。那么，试问设立海岸公园的作用及其成效又有多少呢？

香港以生物多样性和优美的郊野公园见称。香港也是 《生物多样性公约》 ( 《公约》) 的缔约方， 政府正在研究制定本港的《 生物多样性策略及行动计划》，并于今年中进行公众谘询。 政府是有必要认真地检视本港生物多样性的现况和保育措施，并且确保本港有10%的海域得以受到保护。倘若我们再不保护香港的水域，香港不但有可能会违反《公约》的细则而成为国际的笑柄，我们的下一代恐怕也再没有机会观赏到世界珍贵的中华白海豚。

文章编号: cfd99b79d6cf4e9724c1b27d9a8b767
-----------------------------------------------------------------------------

122. 香港独立媒体 -  (WL212 死因：谁杀了那条海豚？) 2015-02-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1031454

白海豚WL212于2月10日早上9:22分，宣布死亡。由2月6日被成功「拯救」，后来情况乐观，胃口大增，到一夜间急转直下，需要被安乐死，过程只是短短四天，大部分人心里或者都会有疑惑，为什么结果会这样？究竟中间发生了什么事？

首先我们应该追溯至事件开初，大家看到受伤海豚，伤口确令人感到异常震撼和担忧，看到如此令人痛心的画面，大家当然希望帮助受伤海豚。而主题公园，世界知名保育机构成员和学者们亦顺势英雄上身，誓要「锄强扶弱」拯救WL212。但单单拯救海豚新闻又何以吸引大家眼球？传媒特意放大一段本地海豚会反对众机构捕捉海豚的剧情，令广大市民将焦点放在这段谣言阴谋论满天飞的桥段上，而忽略究竟我们如何才可以真正帮助海豚，亦令大部分富有同情心的人开始了「救与不救」的讨论。没有立场角色的政府当然是做墙头草的角色，总之不反对任何事。结果一艘各怀鬼胎的捕豚船就这样出发。

「英雄联盟」出海试捉了几次，发现海豚比想像中来得灵巧，首五次行动以失败告终，当然失败没有令各路「英雄」气馁，因为这是提高曝光率的好机会。而失败过后，亦不用承受后果，只要将责任推向海豚会起初阻挠令施救延误，就可化解公众压力。结果，第六次行动在镇静剂的辅助下，英雄联盟如愿以偿，成功将WL212「救」上岸，并运抵公园，获得部分人的掌声。可是被捕过程的挣扎，和进入完全人工环境后的恐惧，传媒没有完整报道。有幸探望过WL212的人或者都只会形容牠载浮载沉，连呼吸都要用尽全身气力，其实这时海豚已经只剩半条命。当然主题公园不想轻言放弃这条可能会成为吸金工具的海豚，不断希望牠开口进食。大家在网上看到WL212吃鱼的影像，自然会赞叹主题公园照顾有加，亦以为牠会如知名保育机构成员常挂口边的「希望」，海豚会慢慢康复并返回大自然，守得云开见月明。事实上海豚并没有主动开口进食，只是训练员强行张开牠的嘴逼牠吃鱼。童话故事没有出现在现实世界，死亡为WL212的故事划上句号，最终孤独地死在那个石屎水池里。

WL212命运一直玩弄在人类编写的剧本之中， 生死都控制在我们的手里。其他仍在海中的海豚亦同样跟著人类为牠们写的剧本中挣扎求存，每一天面对著不同威胁，疯狂的填海工程，繁忙的海上交通，海水污染，这些都是我们为海豚写下的剧情，最后所有海豚都可能重踏WL212的旧路，惨死在人类的手中。

谁杀死了WL212？答案是每一个只为自我感觉良好而妄下判断的人，只为自我感觉良好而破坏海洋的人，只为自我感觉良好而忘记保护海豚的人。

文章编号: 30a3133f37a88f3a92233d68cff7da99
-----------------------------------------------------------------------------

123. 香港独立媒体 -  (WL-212之死：救救海豚，在牠们消失之前) 2015-02-10 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1031423

（原图：香港海豚保育学会）

重伤的中华白海豚WL-212（又名Hope）上周被捕捉至海洋公园接受治疗，今早被安乐死离世。豚聚一家对WL-212的死表示极度遗憾；遗憾之余，我们更感愤怒。

在上月发现白海豚后，「救与不救」惹起激烈争议，全城关注海豚生死，海洋公园及渔护署化身「海豚救星」，出海「营救」海豚，成功捕捉后每天向公众发布海豚的最新状况及照片，登上各大报章重要版面。但事实上，海洋公园和渔护署对中华白海豚的困境一直视若无睹。

受港珠澳大桥等大型基建工程影响，中华白海豚的生境遭到严重破坏，过去10年，本港海域的中华白海豚数量大减6成，至2013年只余下约62条。机管局拟建机场第三条跑道，计划填海650公顷，为本港历来第二大填海工程，更将进一步摧毁中华白海豚栖息地。三跑工程悠关中华白海豚存亡，环谘会去年审议工程环评报告时，香港海豚保育学会等团体发起「海豚三十」行动，指出报告中的种种谬误，及对生态所造成不可逆转的影响。虽然最后环评报告亦获通过，三跑工程取得环境许可证，机管局计划以各种融资方法启动工程避开立法会监察，但仍有市民上周入禀高等法院，就环评报告提出司法覆核。在这些争议中，海洋公园和渔护署一直缺席。

海洋公园本身圈养动物及进行动物表演，更是与生态保育背道而驰。圈养海豚令牠们离开大海，被困于狭小水池，造成极大精神压力，亦影响牠们的回声定位系统。公园的海洋剧场以食物强逼海豚做出「顶波」等违反自然的行为，更是极不文明。去年更有前海洋公园员工向《有线新闻》透露，训练员会体罚不听从指令的海豚，甚至会刻意造成海豚内哄，令牠们互相攻击。

WL-212的伤口是由船叶割伤，血淋淋地展示了本港海域交通过于频繁，对中华白海豚造成的威胁，当局理应加强管制海上交通，然而这个问题从未获正视。

香港市民热切关心WL-212的生死，可见大众十分珍惜中华白海豚。但豚聚一家认为，市民更应关注中华白海豚的整体生态，笃促相关部门及团体正视牠们面对的严峻威胁。救救海豚，在牠们消失之前。

文章编号: 7d6f3679687d3aa85a845e5d7c4f4623
-----------------------------------------------------------------------------

124. 香港独立媒体 -  (三跑无必要 机场原拟削山增双跑道容量 疑为迁就迪士尼搁置) 2015-02-06 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/10312713

摄：Manson Wong

（独媒特约报导）耗资1,400亿的机场第三条跑道备受争议，机管局一直宣传机场双跑道系统容量即将饱和，有必要兴建第三条跑道，但关注团体「人人监机会」发现1992年《新机场规划总纲》建议削去大屿山部份山峰，以提升现存两条跑道的效率，惟该方案至今从未实行。团体认为机场未有善用现存跑道，质疑兴建新跑道的必要，并怀疑政府是为迁就迪士尼乐园牺牲机场效益。

三跑工程环评报告于去年获批，只须成功融资便可上马。机管局已于上月向行政会议提交财务方案，消息指机管局计划发行债卷及向旅客收取税「机场建造税」，政府亦可能免收机管局每年数十亿的股息直至三跑启用，务求以各种方法融资，避过向立法会申请拨款。

削山让双跑道独立运作 南跑道容量大升50%

人人监机会指出，1992年公布的《新机场规划总纲》建议在2005至2015年期间，考虑在大屿山东北方大阴顶和花瓶顶分别下削11米和60米，增加南北两条跑道的航道夹角，实施「混合模式」，让两条跑道的飞机同时升降，以应付航空需求增长。但此方案至今没有实行，以致现时只以「分隔起降模式」运作，即北跑道只作降落用途，南跑道只用作起飞。

此外，现时飞机于南跑道起飞后，因要避开大阴顶和花瓶顶两座山峰，须飞至马湾才可转弯，后续的航班为了维持安全距离，避开机尾乱流，需要等候较长时间才可起飞（上图绿色航道）。削山后飞机可提早转弯（上图红色航道），减少了其他航班等候起飞的时间。人人监机会召集人巫堃泰指出，以同一型号飞机推算，现时南跑道每小时升降量只有40班飞机，若采用削山方案，每小时将可达60班，数量大增50%。

人人监机会引述波音公司的内部研究亦曾指出，香港国际机场的主要问题是大量飞机于同一条跑道等候起飞，造成挤塞，该研究亦建议以削山及更新导航系统解决。

另一召集人周月翔形容，现时虽然有两条跑道，但起飞只有一条航道，就如红磡港铁站有几个月台，但只有一条路轨，每班火车也要等候良久才可出发，造成樽颈；即使兴建三跑，也只是增加「月台」，削山方案才是增加「路轨」，真正改善效率。

大阴顶（人人监机会提供图片）

花瓶顶（人人监机会提供图片）

造价较低 免破坏海洋生态

三跑工程拟填海650公顷，严重破坏濒危中华白海豚生境，人人监机会指出大阴顶和花瓶顶山峰不在郊野公园范围内，生态价值不高，故削山对生态的破坏比三跑工程为低。另一位召集人林超英直指「香港人削山最叻」，以1992年当时的技术己评估为可行，而且造价会比填海便宜，低于现时预算的1,400亿。

人人监机会质疑机管局为推三跑，刻意隐瞒削山方案。《新机场规划总纲》只存于中央图书馆及香港大学图书馆，一般公众须专程前往查阅，而且是参考资料，不能外借；即使是专业人士，规划师学会于2011年曾向机管局索取，亦遭拒绝。

疑为迪士尼牺牲机场效益

人人监机会亦质疑机管局不采用削山方案，是为迁就迪士尼乐园的要求。90年代末拟建香港迪士尼乐园，政府根据乐园要求，于乐园上空设立禁飞区，禁止4,000英呎以下的飞行活动，以免游客受「噪音及视觉滋扰」。而削山方案新增的航道，正正是在禁飞区范围内，人人监机会怀疑机管局是因此放弃削山方案，批评政府当年签下「极不平等协议」，为保护迪士尼的商业利益，而牺牲牵涉千亿公帑、机场双跑道的效益。

机管局：混合模式不可行 削山与跑道容量无关

机管局发言人回应指1992年《新机场总纲计划研究》只是根据机场设计作出评估，没有考虑实际地形及环境限制。发言人指，随后1994年空域管理顾问的研究，及2008年机管局委托英国航空顾问「英国国家航空交通服务有限公司」的研究均指出，香港国际机场不可能采取「混合模式」；即使采用，受大屿山周边的高山及国际民航组织有关飞行程序的标准限制，双跑道系统的最高升降量也不能超越「分隔起降模式」的每小时68班。

发言人又表示削山方案只适用于「混合模式」运作，目的只为减低飞机在平行离场情况下使用紧急航道时的爬升斜度，与提升双跑道系统容量并不相关。发言人并指迪士尼上空禁飞区范围与双跑道系统容量毫无关系。

人人监机会认为机管局的回应只是玩弄文字，「混合模式」可以做到，只是没有实行；如果实行，削山可以创造更安全的空间，减少离场峰期的挤塞，而若要为复飞航道创造更安全空间，迪士尼禁飞区就要缩减。

记者：刘轩

文章编号: fac6ab7628ef31a07d7836f1da07c609
-----------------------------------------------------------------------------

125. 评台博客 -  (半兽人：WL212海豚事件，光环紧要定动物条命紧要？) 2015-02-02 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e7%a4%be%e6%9c%83/reader/2015/02/02/%e5%8d%8a%e7%8d%b8%e4%ba%ba%ef%bc%9awl212%e6%b5%b7%e8%b1%9a%e4%ba%8b%e4%bb%b6%ef%bc%8c%e5%85%89%e7%92%b0%e7%b7%8a%e8%a6%81%e5%ae%9a%e5%8b%95%e7%89%a9%e6%a2%9d%e5%91%bd%e7%b7%8a%e8%a6%81%ef%bc%9f/

最近大澳海湾发现了一条背部受伤的白海豚WL212，海洋公园获得渔护署的授权下，展开捕捉及拯救的行动，香港海洋哺乳类民间机构「海豚三十」对此连番批评捕捉行动对拯救未有帮助，认为救援行甚至影响海豚的自愈进程。

首先，笔者想在此简述事发经过，好让读者更能掌握事件始末，经过如下：

1月17日 发现受伤海豚WL212

1月20日 已获得渔护署授权的海洋公园首次出海尝试拯救。同日，海豚三十炮轰海洋公园做法不当，声称受伤海豚WL212会自行进食极有能力于野外自愈。

1月21日 海洋公园已公开声明若海豚于治疗后痊愈，会于大澳海域安排野放。

1月23日 海豚三十于报章指出不鼓励捕捉海豚，更指支持捕捉乃为「无眼睇」之举。

1月30日 海豚三十于其专页发出声明指，是次拯救行动其机构为与会人士，并更改立场支持捕捉后再治疗。

过往海豚三十及香港海豚保育学会负责人洪家耀先生对海洋生态议题非常热衷，更是各大传媒就有关议题采访的不二之选。据悉洪先生仅于十多年前在海洋公园工作外，并不是动物学相关学位人士，之后他创办《野外动向》杂志、慈善机构香港海豚保育学会及反第三跑道专页海豚三十，洪先生个人及其机构有浓厚保育色彩及反饲育主张，更是香港白海豚出海观赏团的始祖。或者不用笔者多说，大家都曾多次于电视新闻听过其机构于海洋公园金钟巴士站的示威和反对饲育海豚的报导。

今次事件，引发海豚三十Facebook专页内市民与该机构的激烈质询，当中有不少都令笔者感到兴趣。香港维港水质一直都为人诟病，海豚三十基于甚么数据去认定WL212可于野外自愈？WL212伤口大至几近断尾，海豚三十有如此相同案例并且于野外自愈成功例子吗？获得渔护署授权的海洋公园首次出海行动，已火速被海豚三十评为鲁莽之举，何谓「鲁莽」？海豚三十引用外国专家所指，仍待观察，是基于哪种情况下指出？不过，遗憾地这些市民质询留言，已被一一删除，只剩下截图。

笔者素来是动物爱好者，对于香港动物拯救新闻及机制都略有留意。是次WL212的拯救行动有别之处为牠仍会进食，而香港过往纪录中的海豚均已不进食﹐包括03年中华白海豚搁浅个案、04年糙齿海豚搁浅个案及14年条纹海豚搁浅个案。野外拯救是刻不容缓的，负责人员必需具备相关专业知识、判断力和装备方可完成行动；治疗动物后的疗养、医疗、设备、饲养经验都不能或缺，敢问香港为例，寥寥可数的海洋动物机构，只有海洋公园可担此重任。不断的炮轰、抨击和渲染对于拯救行动何助之有？煽动市民及传媒去阻挠黄金治疗时间，居心何在？香港大学及海洋公园专家指出有先捕捉再治疗的需要，为何海豚三十仍然要坚持不具名的专家或远在加拿大学者的意见而无限扩大？就以人类看医生为例，单凭相片就要求医生作出准确判断是不负责任的行为，套用动物拯救上又岂能由隔岸观火之辈三言两语去草率下结论？

市民对民间保育机构的支持与信任源于政府机构的机动性及敏感度不足，但这并不代表民间机构必然是正确。倘偌民间保育机构只为了去反权威而反、为头上光环而去阻挠拯救，只会使得市民失望，动物保育政策更是裹足不前。民间机构获一定的民意授权，以海豚三十为例，机构立场只以反海洋公园为主调，而妄顾动物性命为重要考虑前提，对市民质询置若罔闻甚至删除，笔者对此一言堂的作风实在不敢恭维，亦令一众致力保育动物的机构蒙羞。「打就要定，错就要认」，你听过未？

Written by 读者投稿

欢迎投稿。投稿请至[emailprotected]。

文章编号: 4c1fd7f60f7a33973e1757db19a60889
-----------------------------------------------------------------------------

126. 讲数佬 -  (《新Monday》送香港海洋公园保育基金「基金之友」标准会籍1年) 2015-01-30 消闲娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kongsolo.com/index.php/post/view_js_post/post_id/567544

《新Monday》送香港海洋公园保育基金「基金之友」标准会籍1年

商户:

新Monday

类别:

消闲娱乐

地址:

https://www.facebook.com/newmonday.com.hk?fref=pho

信用卡:

--

优惠期:

2015-01-30 至 2015-02-28

内容

内容:

新Monday

《新Monday》送香港海洋公园保育基金「基金之友」标准会籍1年

香港海洋公园保育基金将于3月8日（星期日）喺数码港举办全港首个「生态保卫赛」慈善跑，以跑步去引起大家对生态保育嘅关注。今次「生态保卫赛」更加入海洋生态保育元素，跑手将会cosplay成「海洋生物」同「保育达人」进行比赛，途中更要避开「海洋杀手」嘅追捕同完成保育任务，筹得嘅善款将会用嚟支持基金嘅保育工作，跑得更有意义。

首50名报名参加「生态保卫赛」慈善跑嘅《新Monday》读者，将会免费获得香港海洋公园保育基金「基金之友」标准会籍1年（价值\$800），并享有以下专利：

- 以会员优惠价或免费参加独家保育活动，如中华白海豚生态考察团及观鸟团等

- 获邀参加1年1度嘅「海洋公园保育日」门票

《新Monday》读者只需于网站报名「Checkout」时填写验证码即就可参加今次送礼活动。

验证码：newmonday21593

名额50个，先到先得，送完即止

详情及报名：http://www.opcf.org.hk/

条款及细则:

--

图片:

★延伸阅读/ 相关著数☆

关键字: 送海洋公园

TheMamaPost「爱，分享」送礼活动

你LIKE我送 innisfree 面膜

Elishacoy 送出100份 尊贵骨胶原蜗活修护洁面乳Skin Refreshing Snail Cleanser 一支

Prize Lovers送你情人节小礼物

Prize Lovers (第21期) 再次送你 Sony PlayStation 4 (黑色版)

有机会得到由 2XU Hong Kong 送出嘅 Intensity Run Jacket 1件

Like + Share 抽奖送大礼活动

周末送戏飞 免费《华丽怪?》电影换票证2张

文章编号: e8288e3e82a0180c2de6149904a20c5b
-----------------------------------------------------------------------------

127. 香港独立媒体 -  (勿轻举救豚！救豚先自救公信力) 2015-01-24 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1030881

（图片来源：香港海豚保育学会）

近日，一条活跃于大屿山西南海域的中华白海豚（编号WL212）被发现身体受创。然而，海洋公园、渔护署和不同的保育团体，就应否施予救援的取态上呈现分歧，以致不少市民误解释保育团体见死不救，并予以谴责。经详细剖析和审视，我们「豚聚一家」就此事有以下的观点和结论，盼能释除公众疑虑，同时冀各界以海豚福祉为最大依归。

WL212海豚最新现况

据我们连日参与观察工作的研究员表示，海豚现于大屿山西至西南的开放水域游动，无论是海豚的身体状况和牠所身处的环境，均显示现阶段以任何捕捉方式进行拯救并不合适。首先，受伤海豚仍有一定活动能力，强行捕捉只会令伤势加重。第二，海豚身处开放水域令拯救行动难以实行。第三，海豚身处位置远离海洋公园，长时间的运送过程定必为海豚身体和精神带来异常大的压力。

园方捕捉技术落后、经验贫乏

不少市民在事件中质疑渔护署和海洋公园是否有足够技术和资源去拯救海豚，而从网?的照片显示，海洋公园兽医和讹称专家用作捕捉海豚的工具是异常简陋，至今亦从没公开交侍捕捉过程和具体计划，此举难免教人质疑园方能否安全营救海豚，并给予适当的治疗，而捕豚的过程中定必伤豚伤人，实属不智决定。而事实上，海洋公园于过去曾参与多次海豚活体搁浅的拯救行动，包括去年5月的条纹海豚，2004年5月的糙齿海豚和2003年8月中华白海豚，令人感疑惑和慨愤是，在「豚聚一家」多次表达诉求下，园方并没有公开营救前后的过程、详尽的医疗和死亡报?供市民监察，而在前年被拯救的玳瑁猝死事件发生后，竟秘而不宣，传媒查询始才公布。由此可见，园方在拯救工作的范畴，成功令任何一条海豚康复的机会并放回大自然是非常渺茫。

在刚刚1月20日的行动中，园方由上午声称尝试进行拯救行动，却到下午行动失败和舆论压力下后，改口称只作近距离观察，令人难以信服园方单纯为拯救，还是顾及形象工程而有所行动。海洋公园一直表示拯救海豚非常急切，但自发现受伤海豚开始，海洋公园至今只有一次派出兽医观察海豚，公信力荡然无存，倘不幸同类事件再次发生，园方如何再取信于民，又如何广获团体认受？

我们「豚聚一家」谨此促请海洋公园和政府，现阶段立即停止任何捕豚行动，并提出以下的具体建议：

128. 园方落实「豚聚一家」阳光政策 （24 小时内公布死亡消息；7 日内公布怀疑死因；21日内公开死亡及解剖报告）

129. 政府监管大澳小艇的营业方式，严格要求营运者遵守观豚守则

130. 资助船只安装能保护海豚的推进器护罩的装备

131. 海事处等部门应该立即研究如何调整现时航道以避开受伤海豚

祝 WL212 一路安康

豚聚一家 （Dolphin Family)

2015 年 1月 23 日

文章编号: 138e0a49f79b7fb7d27310c120848d2f
-----------------------------------------------------------------------------

132. 讲数佬 -  (生态保卫赛 RUN FOR SURVIVAL MILK读者限定报名赢会籍) 2015-01-23 消闲娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kongsolo.com/index.php/post/view_js_post/post_id/565094

生态保卫赛 RUN FOR SURVIVAL MILK读者限定报名赢会籍

商户:

Milk Magazine

类别:

消闲娱乐

地址:

https://www.facebook.com/milkhk

信用卡:

--

优惠期:

2015-01-22 至 2015-01-26

(优惠"只剩3天")

内容

内容:

Milk Magazine

生态保卫赛 RUN FOR SURVIVAL

MILK读者限定报名赢会籍

近年在香港举办的跑步比赛如同雨后春笋，不同比赛模式也受跑手欢迎，香港海洋公园保育基金在2015年举办一个全新形式的跑步比赛「生态保卫赛」，比赛中跑手可化身成「海洋生物」或「保育达人」，在6.6公里的跑道中避开「海洋杀手」追捕，跑向终点。

MILK读者会获得150个尊享报名名额，只需登入www.opcf.org.hk，首50名报名者会免费获得香港海洋公园保育基金「基金之友」标准会籍一年，会籍包括海洋公园门票，以及参加独家保育活动如中华白海豚生态考察团。

只需在网站报名时的STEP 3中「CHECKOUT」一栏，填写验证码(VERIFICATION CODE)milk16278，即可参加是次独家报名，详情亦可留意今期MILKSPORTS！

条款及细则:

--

图片:

文章编号: c48bc89da3757669705bf97969052e46
-----------------------------------------------------------------------------

133. 香港独立媒体 -  (作一天的寻鲸人──和香港海豚保育学会调查船出海的亲子笔记) 2015-01-23 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1030867

出海需要对抗的原来不是大海，而是陆地上悖离真相的价值

文：川井深一

熊猫心心之死，母象泰克被射杀，虎鲸萝莉塔被圈养38年（差不多同时，海豚Jessie被人类宣判监禁于香港海洋公园至今）……有名的动物、无名的动物，濒危和野外灭绝，谁比较需要被救援？杀戮和禁锢，在被诩为进行保育工作的动物园里仍不断出现。孩子作为动物园最主要的「服务」对象 ，只能透过单一观看的方式来进行生态教育？作为生命教育第一道行动者——家长，我能做些什么？

和孩子一起出海。

上星期六（1/17）和香港海豚保育学会的调查船一同出海。事前与四岁的黑熊谈到妈妈要离开两天，孩子却不断提出「带我一起去吧」的要求。原本担心出海时间六小时，母子俩体力可能难以支撑。爸爸提出「可能会晕船」「说不定你会想吐」，孩子却反驳「我不怕」。思索承受出海给身体带来的考验，不也是野地探索其中一个重要过程吗？「观看被圈养鲸豚反而是人类的懒散」「养成这种懒散，将带给另一物种莫大的痛苦」，为了不让「太辛苦」成为对待生命时的「懒散」理由，于是黑熊又跟著一起出海行动了。

和鲸豚在对的环境相遇，是充满魔力的。夏天的时候，在黑潮海洋文教基金会的带领下，我们搭乘多罗满公司的船只前往太平洋寻鲸。太平洋风浪不小，黑熊直叫头晕，但神奇的是，当飞旋海豚出现在我们面前，小孩瞬间不再晕眩。

在出海之前，寻鲸人必须做好相关的行前准备：一是鲸豚的简单知识，如前往海域常见的鲸豚种类，鲸鱼与海豚（小型鲸）的生物知识等；二是保育观念的补充，如了解出海不一定能遇鲸豚朋友相遇（他们没义务为人类出现甚至表演），海洋环境与鲸豚的生活压力观察等。

香港海豚保育学会会长洪家耀博士，在航程开始的时候，便抓紧时间为大家补充解说。我们大概知道了栖息在南中国海的中华白海豚已在十年内下降六成，目前只剩下61条；知道了白海豚的生长特征（幼年为灰黑色，然后逐渐转为粉红色）；知道了白海豚的哺乳情况（母海豚一胎生一只，宝宝饮用的母乳为接近冻状的高脂肪奶，营养极高故只能提供给一个孩子）；借由山海地形的分析与今天发展情况，得知港珠澳大桥、填海工程、近海渔业、观豚艇仔、海洋废弃物等给白海豚造成的环境压力；从观豚守则的介绍，明白需于鲸豚活动群体50米以为的海域远距离观察、每次观察以不超过30分钟为限。

好忙好忙的海域

晕船了，海豚宝宝喝奶奶，人类宝宝也喝妈妈的奶奶

在文宣刊物的提供上，学会也非常有心思。准备了一些文宣刊物，可供索取。明信片里的白海豚，各有编号和「花名」，这是学会几年来在Photo-ID为鲸豚个体辨识的工作成果，借由鲸豚背鳍的特征或花纹，为之编号命名，也记录动物在这个海域的活动状况。绘本《豚在野——希希大冒险》为孩子们展示白海豚在这个繁忙海域的生活细节，另一本《小小海豚要回家》用温暖的画风讲了一个人类孩子从圈养海豚的迷思中解放。还为民众准备了简单的鲸豚图鉴《鲸出没注意》，介绍了不同种类的鲸豚朋友在香港海域出现的故事。

在目击白海豚出没的当下，我看到黑熊拿著香港渔农自然护理署派发的立体书《海豚跃动》对照现场出现的白海豚正进行的各种活动：呼吸、举头探视、跃浪、抚育幼子等，小文盲四处询问书中资讯，想知道上面写的内容是不是和眼前相同。

这一切内容，是海洋公园没有办法给他的啊。

好忙好忙的海域

中华白海豚在围网捕鱼的渔民附近出没

好忙好忙的海域

海洋公园，错误的生态教育场

2014年3月开始，澳门的亲子游戏之处，多了长隆海洋王国这一个选项。但是在今天五个小时的航程里，我看到了海洋公园所无法提供的——真实的生命状态。在去年香港海豚保育学会出版的刊物《豚报》中，根据调查员的探访记录，揭开了海洋王国存在了圈养鲸豚上的「普遍问题」：「表演难度过高」「与游客距离过近」「饲养区域过小」「潜在的卫生问题」「教育资讯不足」等。而在今年台湾黑潮海洋文教基金会的电子报亦深刻地发表了长隆海洋王国的「完胜」记录：动物量之大、表演极度娱乐而缺乏教育性质、观众反应之热烈而缺少反思空间等。

站在「五个金氏世界纪录的鲸鲨水族馆」前，家长究竟要给自己的孩子什么资讯？「五个金氏世界纪录」、还是「鲸鲨」？「水族馆」会不会是我的孩子对鲸鲨的唯一记忆？他将习惯让生命个体处在错误的位置里，认为移除村落和红树林，置入属于海洋的「鲸鲨」（白鲸、瓶鼻海豚、海狮或其他）是对的事情？他将会习惯不义的细微，以为每个被禁锢的当下都是最正确的选择？

返航，受伤的白海豚

返航，回归陆地。陆上的一切显得魔幻而不切实际。

洪家耀博士在送我们上岸之后，又急忙出航，听闻是因为一只受伤严重的白海豚。

我们在夜航上，祈祷海豚宝宝不要误入高速船的航道：

「你跟白海豚宝宝说了吗？」

「说了，但是他好像没听到。」

「放心，海风听到了，海风会告诉他。」

「加油，请和我一起长大！」黑熊说。

（独立媒体网根据与论尽媒体之内容交换协议转载此文，原文载于论尽媒体。）

文章编号: 7090323bdccf215914512bc2e4dbadb7
-----------------------------------------------------------------------------

134. 香港独立媒体 -  (不是救与不救，而是该如何救！) 2015-01-23 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1030871

Photo credits: Dr. S-L Huang; Cetacean Ecology Lab, SWIMS, HKU.

看到今天明报有关受伤海豚的报导，那张相片显示海豚的伤势严重，固然令每一个香港人都心痛，更有不少人在面书回应指香港鲸豚研究计划专家的不是，不应拖延和阻止海洋公园拯救和医治 。我作为一个海豚研究员的过来人，亦与海豚专家相识超过十载，我敢说他比任何一个人伤心十倍，他十多年来尽心尽力为海豚付出，年年月月在海上观察海豚的情况，视海豚如朋友亲人，怎会看到如此伤重的家人会有不救之理？看到市民的留言，我只想说我们人类自视过高，以为我们能了解一切的动物（甚至野生生物），并且知道怎样去医治和拯救他们。更有人说，因为我们的机动船伤害了牠，所以，我们必定要负上这个责任。其实，这些一时的情感冲击，令人心痛的影像，大家就争著要做补救工作。海豚被高速船撞伤不时今天才有的事情，还有更多威胁著海豚生存的事情从无间断的上演著如海水污染、工程噪音、填海挖泥等，这些大家有尽力阻止吗？有为每年被种种原因度至搁浅的海豚负上责任吗？香港海豚保育学会成立至今，一直都为海豚发声，港珠澳大桥、第三条跑道等对海豚整个族群可以说是致命的一击，我看不到以上的其他团体有尽他们的责任。

香港大学的教授和Sea Shepherd Hong Kong成员出海观察海豚的情况，指出海豚难以存活和影响活动能力，难以潜水等与香港海豚保育学会指其健康情况有好转，相信一般市民会倾向相信大学权威，加上相片的感染，大家都难以信服海豚是康复中。我想指出受伤的海豚这不是第一条，过往有不少是满有伤痕的海豚仍在海中存活著如曾被鱼网缠头的Ringo，面部与咀基有刀疤的刀疤仔，甚至没有了上喙的崩咀仔。牠们即使受尽伤害，仍不离弃香港的水域，我们不要低估牠们的生命力。相片显示伤口很深，但那部份主要是伤了皮肤和鲸脂（Skin and Blubber），明显没有伤及脊骨，因为牠仍能使用尾鳍，潜入水中觅食。我会相信海豚是没有即时的生命危险。

那么我们该如何治疗牠？在马路被撞伤，你会即时离开危险的地方，避免再撞。那个水域是海洋的家，他不能离开，但为甚么我们不能要求政府把牠出没的水域列为禁区，我知道牠最后是在大小鸦洲和分流一带出没，为甚么我们不能要求船公司改航道，改为绕经大小鸦洲以南的水域呢？海事处要高速避开受伤的海豚，这不单危害船上乘客的安全，更可能突然的转向，令平日习惯开船只的健康海豚也可能受到伤害。

另外，有传言说牠已失去觅食能力，曾接近渔民的小艇乞求渔民掉弃的渔获。若果这是事实，我想请海洋公园兽医和海豚训练员，借助这个不寻常的机会，去争取海豚的信任，甚至可以在喂食的鱼中加入药物，在野外直接治疗海豚。其实，香港海豚保育学会反对拯救行动的一个主因是，海洋公园会按过往的治疗方法，先把海豚在野外捕获，然后运送至水缸，才进行监测和治疗。学会担心在整个过程有很多变数，同时，会对海豚造成极大的压力和额外的伤害。我绝对支持有心有力的海洋公园兽医团队，可不破天荒尝试在野外直接进行治疗。我们人类可以有医院，亦可以有流动诊所，兽医不妨也租用一只大船，把医治工作在大海或一些平静的海湾里进行。

相关报导：

〈疑欲捕捉负伤白海豚捱轰 海洋公园改口：近距离诊断〉

文章编号: f6609b72dc9afc0b80657becf22f6e9e
-----------------------------------------------------------------------------

135. 香港独立媒体 -  (疑欲捕捉负伤白海豚捱轰 海洋公园改口：近距离诊断) 2015-01-21 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1030769

（图片来源：香港海豚保育学会）

（独媒特约报导）上周六（1月17日），有市民于大澳对开海域发现一只年幼中华白海豚疑被船叶割伤，背部重创，尾部近乎脱落。香港海豚保育学会连日出海追踪海豚，学会专家认为牠情况稳定，未有即时生命危险，应让牠在自然环境中慢慢康复。但昨日下午，学会揭发海洋公园人员乘坐小艇出海接近海豚，疑似有意捕捉海豚，当时海洋公园亦向传媒表示是「拯救」海豚。事件引起巨大回响，质疑海洋公园妄顾海豚生命，园方随即于晚上改口，称只是欲作「近距离诊断」。

海洋公园：近距离诊断不果 有需要会送往园内

海洋公园晚上发新闻稿指，海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」昨晨在渔护署的批准和配合下，联同园方动物护理总监、兽医和海洋哺乳动物部团队、香港大学太古海洋科学研究所人员，分两支队伍进行搜索，于大屿山分流对出水域发现该海豚。行动组曾尝试接近该海豚，让兽医作近距离的诊断，但该海豚游至较深水及船运繁忙的水域，基于团队及动物的安全理由，行动暂时中止，但团队将继续留意牠的情况，为牠提供适当的协助。

海洋公园兽医总监马伯乐表示，该海豚的背部至少有四处很深的伤痕，尾部的伤口更深至脊椎位置，所有伤口更受到感染，极难自愈，有生命危险。他又称海豚只能缓慢地游动，无法进行深潜，身体非常虚弱，估计牠的情况会进一步恶化，因此正努力尝试在安全情况下为牠进行健康评估。园方动物护理总监魏伟宝指海豚的行动比日前迟缓，又指牠在过去数天曾游到有大量高速船经过的水域，以牠现时有限的活动能力，被船只再撞到的机会很高。

园方强调已谘询港大及渔护署专家的意见，以及参考国际标准指引《岸上的海洋哺乳动物：处理搁浅动物的指引》，认为有需要在海豚身体状况恶化至不可逆转的阶段前，让兽医作近距离的诊断，再决定下一步行动。如兽医诊断后认为有需要提供治疗，并得到渔护署的同意，园方或会把该海豚送往园内的护理设施，进行详细检查及康复治疗。如果日后海豚完全康复，园方会把海豚放归大屿山水域。

海豚保育学会：在野外仍有生存机会

但香港海豚保育学会则有截然不同的看法，学会连日观察发现海豚仍有一定游动和觅食能力，更出现过深潜、捉鱼等行为，而且海豚选择逗留在相对开放的水域，明显并未放弃生存。学会又评估其伤口在数日间没有可见的恶化，虽然伤口会为牠带来极大痛楚，并减弱牠的移动能力，但从种种迹象来看，海豚在没有太多人为影响下仍有生存机会。

学会专家认为，在海豚仍有游动能力的前提下，用渔网或绳索一类的工具去捕捉，会为牠带来极大危险，一旦海豚挣扎时令伤口撕裂，或会即时危及生命，而渔网亦有机会把海豚缠住，令海豚窒息；就算成功将海豚捉起，运送到海洋公园的途中亦会为海豚的身体和精神上带来沉重的压力。另外，捕捉海豚需要数名潜水员下水稳定海豚身体，受伤海豚挣扎时有机会击伤潜水员，危及他们的安全。

文章编号: a9b3966b8355153878a8adf33517c3c7
-----------------------------------------------------------------------------

136. 时尚圈 -  (第20届海洋公园保育日    同心护海洋) 2015-01-18 Fashion   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fashion-premiere.com/?p=10811

海洋公园于过去19年向保育基金拨捐合共港币9,620万元，而2013至2014财政年度的捐款更高达港币1,310万元，让保育基金不断增拨资源，资助亚洲区内多个物种的保育及科学研究

海洋公园与香港海洋公园保育基金庆祝「第20届海洋公园保育日」，并公布本港首个系统化珊瑚鱼普查的初步结果。普查于20多个珊瑚覆盖面积广泛的地点进行，详细评估本地水域的珊瑚鱼多样性、分布及数量。于2014年6月至11月期间，保育基金已于17个地点进行了146次考察，发现三条有机会破坏本地海洋生态的外来物种沙巴龙趸。普查亦发现于香港水域非常罕见、被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为「濒危」的苏眉和香港红斑，表示香港海洋生态可能正在改善。于未来一年，海洋公园亦将继续推行去年开始的「同心护海洋」运动，旨在提高大众的海洋保育意识，并启发他们以行动支持保育，而今次的珊瑚鱼普查正是另一个海洋公园及保育基金在「同心护海洋」运动下的合作项目。

香港海洋公园保育基金承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚与大熊猫以及其栖息地。保育基金自2005年扩展以来，已拨款资助逾370项研究，研究物种包括鲸豚、大熊猫以及其他物种，资助总额逾港币4,900万。

保育基金作为支援亚洲区保育工作的慈善信托基金，极需要您的支持。请以捐款支持，加入基金之友成为会员，与保育基金携手为亚洲生态出一分力。

基金之友详情 : http://www.opcf.org.hk/tc/fof.php

海洋公园主席孔令成先生(右3)、海洋公园行政总裁苗乐文先生(右2)及海洋公园副行政总裁暨首席财务总监李绳宗先生(右1)代表海洋公园颁赠支票，由香港海洋公园保育基金主席陈晴女士(左5)、香港海洋公园保育基金总监蒋素珊女士(左4)及香港海洋公园保育基金受托委员会成员曾立基先生(左2)代表接受，并由环境局局长黄锦星先生 (左3) 及著名艺人李嘉欣小姐(左1)在场见证。

李嘉欣出席「第二十届海洋公园保育日」庆典

李嘉欣出席「第二十届海洋公园保育日」庆典

歌衔?虎鱼

香港红斑

文章编号: 409ce603b0969899825972f9643d879e
-----------------------------------------------------------------------------

137. Social Draw 粉丝墙 -  (【国际】?光艇穿梭大澳撞中华白海豚致?大澳海...) 2015-01-18 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=734405463339640

【国际】

?光艇穿梭大澳 撞中华白海豚致?

大澳海面发?受?中华白海豚！周六下午3??，有船家在大澳发?一条属香港吉祥物之一的中华白海豚，身有?痕，在海上游动?慢。

?条中华白海豚，身上有斑点，属少年中华白海豚，但它身上估?有4至5处?痕，疑被船只的船叶割?，且不排除是附近的?光小艇造成！

本文章引用自：前往连结

文章编号: 879af72a4930b621e1f95fecb9d06f18
-----------------------------------------------------------------------------

138. MySina 博客 -  (白色海豚与黑色海豚有何不同生活习性) 2015-01-10 生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://questions0032.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=6931897

问题:

白色海豚与黑色海豚有何不同生活习性

白色海豚与黑色海豚有何不同生活习性

答案:

????? ? 海?? 豚

小型的鲸类

海豚是小型的齿鲸，种类超过三十种。另外有一种类海豚的小鲸，常被当成海豚，事实上牠与海豚有显著的不同。主要的不同点在于海豚的颚形成嘴喙，而类海豚则没有嘴喙。类海豚的体型通常较小较壮，游动时安静而缓慢，不像海豚这般爱戏耍。然而，海豚、类海豚和领航鲸及杀人鲸全都属于小型的鲸类。

瓶鼻海豚

瓶鼻海豚是人类最熟知的一种海豚，在水族馆、动物园或海军基地都常可以见到牠们。他们有时训练来做各种表演。他的背部灰黑，底部白色，嘴喙粗短。成熟的海豚约为十一或十二呎长。

野生的瓶鼻海豚过著群栖的生活，整个大西洋及太平洋都能见到它们的踪迹。它们会围猎鱼群，把鱼吓得集成一团，以利吃掉这些小鱼。

普通海豚

在地中海或其他温暖的海域航行的水手和旅人，时常能够见到普通海豚。普通海豚的底色美妙;背黑，底白，身侧有灰棕、黑和黄的条纹，眼不也有黑条纹和白边，看起来好像戴了面具。他的身长约八呎，也是群栖，以鱿鱼和鱼类为食。

其他的海豚

白边海豚栖息在北大西洋，也是好像用颜料著色而的。他的背、尾和鳍状肢是黑色，由下巴到腹部为白色，身侧各有长而弯的黄褐条纹。此外，他的底部也有黄褐色的。他的近亲是白喙海豚，也居于北大西洋。这两种海豚约是九呎长。

瑞索海豚看来似乎是碰撞到什么东西撞的太厉害了，所以鼻部陷下去。他的头几乎方形，完全没有喙。他是深灰色、底白，多般痕。各处的海洋都能见到牠。身长约为十二呎到十三呎间。只有下颚有牙齿，大多以鱿鱼和乌贼为食。

另外一些海豚各有各的特征。中国白海豚是乳白色，有红的鳍和黑眼睛。陀螺海豚的名称由来，是因为它有跃出海面旋转如陀螺的习性。粗齿海豚的牙齿皱皱的，不像一般的海豚那样平滑。但其生活的习性皆没有什么相异之处。

领港鲸也称为黑鱼，是种大海豚，可以长到二十呎长。它们是黑身，有时底为白色，前额突出于喙上，呈圆形。许多种类的海豚及一些鲸类都有这种突出物，称为「瓜瘤」。领港鲸栖息在温和的海域，成群结队的，一群的数量由五十至一百不等。

港口海豚是最小的一种鲸类，体型矮胖，只有约五呎长。背部为深棕色或灰色，底为白色，侧边是灰棕色。?

文章转载自

文章编号: 5652d971593b11044c42a57c635066f8
-----------------------------------------------------------------------------
