文章总数: 77 篇
==============================

1. 头条网 Blog City -  (一个为反对而反对的社会     谢悦汉) 2012-11-28 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=SIFWKCWZ23230702&id=493469

谢悦汉

香港市民，政治大学新闻系毕业，资深媒体人，曾任职《华侨日报》、《东方日报》、丽的电视、新加坡《联合早报》，也曾任企业主管。

香港是一个国际大都会，但亦是一个环境污染厉害的大城市，除了空气污染外，嘈音亦严重，近年来加多了另一种嘈音，就是「反对声浪」。

手头上虽然未有一个统计数字，但以全球计，每周举行反对活动最多的城市，在亚洲而言估计香港应较其他城市为多，因为香港政府无论推行任何政策或规划方案，都会有人反对，不管是有理无理，都高叫反对口号。有时尊贵的立法局议员，为表示尊重民意﹐亦会在游行中高声疾呼，慷慨激昂地大呼口号。

打著言论自由的旗帜，一些报章立场先行，再夸大和失实报导，助长这种反对风气。媒介上失去立论公正立场，因为内里涉及无数利益团体，这些团体﹙包括海外政府透过中间人支持﹚不着痕迹地影响报章和媒介主事者和高层，在新闻报导时已有既定立场，就是逢中必反，逢港必反。

由最近说起﹐一些反对在大埔龙尾滩建人工沙滩，这些反对者认为要保育龙尾滩的海洋生物高于一切，事实上政府已按既定程序谘询和审研，当时无其他类似团体作出反应，直至现今政府要将工程上马，立刻有人策划组织反对，参与人数不足三千人，是否因为这些少数人反对，就要令工程计划和项目胎死腹中。

声势较为浩大的，有「反对国民教育大联盟」，以顺我者昌，逆我者亡之姿态，要求禁止所有学校推行国民教育，这与过去红卫兵式的造反有理方式有何分别呢?

「反对东北地区」的口号是深怕深港结合，但政府已多次强调并无此意，只是希望多些利用土地兴建房屋，解决市民房屋需要。当政府有所为时，这些政客和组织又用种种借口来拖延项目发展，甚至有些激烈游行之士，竟然打着港英政府旗帜，来冲击保安人士，真是情何以堪?

本来「长者津贴计划」，是要协助一些贫苦长者，解决他们生活燃眉之急。又有尊贵议员提议，要捆绑式通过社会福利计划，所有到达六十五岁以上，无需入息审查，人人可得，包括李嘉诚、郑裕彤、李兆基、何鸿燊等富豪，都可以有资格领取这些津贴。

大家都可以目睹美国经济衰退和欧债危机，希腊陷于破产，西班牙、葡萄牙和意大利都面临破产和经济衰退情况，这些国家债台高筑原因，就是国家福利造成重大负担，国民享受惯优厚福利，原来只靠国家借债度日，最终令国家信誉受损，再难以找到肯买这些国债的国家。

这些欧债危机和西葡希国家经济不前，其中主因是实行福利经济政策所致，如果香港政府受到议员压力，未能吸取上述经验，推行全民退休保障计划，而无考虑香港长远利益，最终是广大市民要背沉重负担，甚至可以想像未来情景一样是要靠借债来支付厐大福利开支。

要列举一些政客和有政治，利益动机的团体所组织的反对运动，多不胜数，如反对填海和反对兴建垃圾堆填区，但反对者未有提出其他建设性方案，是否可以不填海和兴建垃圾堆填区，就可以自然解决土地供应，和处理香港无数垃圾。当然，这些反对者是毋须提出任何理论和证据，以及财政可行方案。对他们而言，只要「反」就是「对」。

另外，香港计划要兴建第三条跑道，希望增强竞争优势，同时又会提供大量就业机会，但反对者已开始发出嘈音，表示要研究对白海豚保育，要做详尽环境报告，并认为现有两条跑道已足够所需。

香港本来是亚洲海运和空运枢纽，但近年来对这方面建设，已经远远落后于上海、广州和新加坡，香港如何保持优势和领先地位，实在大成疑问。

兴建「港珠澳大桥」，就因为一个东涌老婆婆，在政党幕后摆布支持，要求司法覆核，最后整个工程要延误两年，政府要多耗资八十八亿港元，以弥补工程时间延误。

试问兴建「第三条跑道」，是否会重蹈覆辙，同样是谘询和环评工作停下了，而耽延整个方案实施。就算政府今日通过方案，由立法局通过拨款，规划方案落实，和工程顺利开展，至少要有约十年时间方会见到第三条跑道建成。

时间就是金钱，香港近年来由于议员以民意挟持政府，再加上各种利益团体在幕后推波助澜，令不少计划是谘询又谘询，耽搁后又再招标反覆研究，「西九龙建设」就是活生生例子。

在一个言论自由，民主和文明社会，我们抚心自问，是否有人滥用宝贵「反对」权利，滥用「司法覆核」程序，来达到其政治和经济利益，置广大市民长远利益不顾。最可惜的是，连所谓「保皇党」和「建制派」都是落井下石，对弱势政府踩多一脚。

笔者只相信真理会愈辩愈明，大多数市民眼睛都是雪亮的，只是他们有口难言，因为这些沉默大多数无传媒协助表达他们的意愿。

以当今港媒体生态环境，「坏消息」对他们而言就是好消息，所以愈坏愈好，愈能炒作，哗众取宠标题最能吸引注意。

梁振英变成「狼」振英，变成大话精，如此反覆描绘特区首长，「弱势政府」又如何可以变成「强势政府」。

只要「反」就是「对」这个势头和情势不变，不仅我们这一代是受害者，更加祸连下一代，但是”Who Care” ﹙谁会理﹚。

文章编号: ee83b171ace867e347a5029052c1b708
-----------------------------------------------------------------------------

2. MySina 博客 -  (800名学生拼凑中华白海豚) 2012-11-11 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3819008

【本报讯】近800名来自14间中小学的学生以行动宣扬环保及保护海洋的讯息，他们昨日在浅水湾沙滩学习海洋知识，并以身体拼凑成一条中华白海豚的轮廓，并砌出「protect」和「海洋」的字样，整体面积近800平方米，属亚洲首项「人体空中艺术」的作品。

今次活动由香港青年协会、海洋拯救联盟合办，青协副总干事赵惠芹表示，上述作品参考自本身一名九岁学童的画作，当中以中华白海豚为题材，呼吁港人要珍惜海洋生物、减少污染及保护海洋。人体空中艺术的概念源自美国，当地累积有逾万名学生参加，冀以具创意兼简单动作，向大众推广正面讯息。

文章编号: 842f7dc4b35e9256baec82c844f77aa1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 香港独立媒体 -  (潜寻香港系列二——勿让香港马尔代夫陆沉) 2012-11-07 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1014662

Tweet

Source: John Ng

香港政府要动用2亿820万元将大埔龙尾打造「香港芭提雅」，将石滩转为人造沙滩，地产商则早著先机，将在附近收购下来的荒地打造华丽渡假村。

当世界的价值高举自然为珍、自然为美，香港却要倒行逆施，开动历史倒车。其实早于十多年前，香港就有一些保留自然景观的发展项目，西贡桥咀就是其中一例。根 据AFCD资料库，桥咀具有高陆地及海洋生态价值的地方，是地质公园及珊瑚保育区，曾经有朋友笑称桥咀为「香港马尔代夫」。

不过「香港马尔代夫」同样面临陆沉的问题。本港水域海洋生物的密度一向偏低，只怪一直以来的滥捕，政府对于本地渔类和海洋生态之研究和保育的宣传和工作都不 足。我曾在大学研究Fishery Management，亦因为感到无奈和感慨而放弃。根据2011年渔护署珊瑚普查，桥咀北及沙塘口山录得最高的珊瑚覆盖范围 (77.5%)、桥咀东（66.2%)及桥咀南（29.4%)。对比2010年及2011年普查结果，桥咀南珊瑚覆盖率已明显减少10%[b]。

气候剧变、天堂陆沉

十字牡丹珊瑚在桥咀覆盖率为最广，每次潜到桥咀及近岸，总要花上十多分钟才潜过整片牡丹珊瑚森林，另外还有盾形陀螺珊瑚、美龙氏蜂巢珊瑚、中国角蜂巢珊瑚、粗糙菊花珊瑚等等石珊瑚。还有很多软珊瑚品种，当每次下潜看见奶嘴海葵，一定会发现几条可爱的小丑鱼及玻璃虾。

桥咀于1997年列入郊野公园范围，2002年渔护署于桥咀洲设浮标以保护珊瑚，并成立珊瑚保育区，2009年则定为地质公园。咀 这样独特的地方，无论是地质、海陆生态及珊瑚也可达至世界水平，但往往因为游览人流过多，气候变化及自然天敌, 对环境造成重大的威胁，例如珊瑚覆盖率减少、珊瑚白化、贝?化石减少等等。全球约有五亿人口住在珊瑚礁一百公里内，因此，珊瑚礁生态系的衰退，对人类的永 续发展将是一大隐忧。

Source: Des Hui

过度消费 失控人流

一个生态优美的地方知名度上升，便会引来大批巿民围观游览甚至捕捉海洋生物，情况就如近日的龙尾滩。2003年非典型肺炎爆发后，大量人流涌入多个海岸公 园，包括东平洲、印洲塘海岸公园及海下湾海岸公园，当年渔护理署估计游览人数远远超过公众负荷人数3倍。人流倍增，对环境的负荷也同样倍增，然而政府却没 有一套完善的控制人流措施。

作为潜水热点及天然训练场桥咀，每间潜水店逢夏日至少驶出三几艘船，每船可载达六十人。近年油价上升，各船更爱停泊桥咀，原因是此处只离出发的码头二十分钟 船程，油费省了但实则潜水店赚钱多了。在桥咀下潜的总人数高峰时可达几百人，每次下潜不到十分钟，总会相与其他潜友，可谓「旺过旺角」。

以桥咀的情况为例，试问珊瑚保育理念何在呢？因此政府实有必要立法控制人流。某些潜水店另辟训练场，如在东心淇设立训练中心，虽然也是一门赚钱生意，但起码可以减少其他珊瑚保育区的人流。

翻查1995年Derrin Davis and Clem Tisdell 发表的文献“Economic Management of Recreational Scuba Diving and the Environment”，早在1992年埃及某些珊瑚礁已列明限制游览人数，若超过一定数目，将会封闭珊瑚礁一段时间以作保育用途，才能平衡经济及环境 可持续性。如果环境局副局长陆恭蕙真的有意保育，恳请她能「静听」每位行山人仕、潜友、观鸟观蝴蝶的巿民、渔民及农民等等的心底话，不要再「偏听」地产 商。

全球气候变化

今年十月初澳洲海洋科学院（AIMS）公布，由于风暴、有毒海星以及气候变迁所带来的白化问题，过去27年来，澳洲大堡礁的珊瑚覆盖率消失逾一半，结果显示 42%被称为「珊瑚杀手」的棘冠海星（crown-of-thorns starfish）所伤，报告也指出，2022年之前，大堡礁的珊瑚覆盖率将再降五成。虽然香港海域并没有棘冠海星，但香港珊瑚也有天敌－长刺海胆和果核 螺，果核螺会吃珊瑚表面的珊瑚虫，让珊瑚露出骨骼，长出海藻，便会引来长刺海胆把珊瑚吃掉，在2007年这两种生物便为海下湾的珊瑚群落带来大灾难。

澳洲大堡礁的珊瑚覆盖率在27年间?减，48%归咎于频密的热带气旋；同样地，香港内港水域珊瑚覆盖率减少，也同样受台风影响，由2001-2011年间， 香港天文台共挂了32次八号风球或以上,单计2008年已有10次，而2009年录得6次，2010年次数为零，2011年记录为一次。翻看珊瑚普查纪 录，就以香港最受风暴影响潜点（果洲羣岛）作比较，2008年及2009年只录得19%珊瑚覆盖率，及后两年覆盖率有明显?加至30%。另外两个当风的地 方，伙头坟洲及沙塘口山在2010年报告，珊瑚覆盖率也录得显注增长。计上星期超级刮风桑迪首先横扫古巴，冲向巴哈马群岛及美国东岸，全美国最多浅珊瑚的 佛罗里达州也难逃厄运。

物种迁徒何价

珊 瑚生长速度甚慢，每年只会生长大约十厘米，但破坏珊瑚往往来得容易，尤其在浅水区域，浮潜朋友一不留神就会践踏珊瑚。近日龙尾滩事件引发各界关注，但有不 了解海洋生态的朋友，出于好奇将海中生物带回家喂养，生物因不能适应新环境，往往只能存活数天。若误捉频危生物（endangerous species），更是触犯了香港法例第586章《保护濒危动植物物种条例》。当兴建机场玫瑰园时，有学者也提议迁徙中华白海豚，即便海豚是海上最聪明的 动物，但都敌不过时代巨轮，无法适应新环境，船只撞死海豚年年发生，有增无减，物种迁徙工程何其困难。陆恭蕙饱读环境管理，却推出一套物种大迁徙 （migration）理论包装「汀角+」，这是何等荒谬。

注：桥咀简介

桥 咀郊野公园，位于西贡牛尾海 ，大约占地100公顷 ，1997年成立郊野公园；2002年渔护署于桥咀洲设浮标以保护珊瑚，成立珊瑚保育区；2009年立为地质公园，地层属于源自中生代白垩纪的「清水湾 组」火山岩，主要为流动条纹斑状流纹岩熔岩，以及流纹质角砾和条纹斑状玻屑凝灰岩。这是本港面积最小的离岛郊野公园，邻近八个海岛：最大的为桥咀洲 ，其他七个小岛包括桥头 、白沙洲 、大铲洲 、小铲洲 、枕头洲 、游龙角及断头洲 。桥咀洲位于西贡市东南方的西贡海，岛上码头与西贡码头相隔仅约2000米，东面约1公里就是滘西洲。桥咀洲是西贡海一个狭长岛屿，沿南北方向延伸，长约 2500米，东西宽约500米，最高点海拔136米。桥咀洲与附近的桥头岛由一条天然沙堤连接，这种海岸沉积地貌，地理上称为连岛沙洲。

公 园内的八个海岛中 ，只有最大的桥咀洲的沿岸山坡上长有林木 ，其余七个海岛均鲜有树木 。桥咀洲上的林木 ，大部分属原生树种 ，包括樟树 、鹅掌柴 、榕树 、木麻黄及火焰木 ，也有桃金娘和岗松等 。岛上的鸟类品种有绿鹭 、白腹海鵰 、四声杜鹃 、噪鹃 、褐翅鸦鹃 、白喉红臀鹎 、火尾缝叶莺 、大山雀 、黑领椋鸟 、八哥 、黑卷尾 、喜鹊及大咀乌鸦 等 。 其他种类的野生动物则十分罕见 ，间中有野猪出没 。

据生态育及资源中心2004年在西贡牛尾海一带进行 的调查 ，在330种香港可见的珊瑚鱼中，共记录得147 种 ，当中有6种为香港新发现，及15种稀有品种 。中心总监程诗灏指新品种包括玫瑰雀鲷、颊吻鼻鱼 、鞍斑蝶 、腋斑普提鱼 、三间雀鲷及太平洋真雀鲷 ， 主要出现于西贡桥咀岛及沙塘口洲一带 。至于稀有品种如弓月蝴蝶鱼、无斑金翅雀鲷、 三 点白及帆翅倒吊等在附近海域都有稳定种群出现 。

Reference：

香港珊瑚普查；http://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_mar/con_mar_cor/con_mar_cor_hkrc/con_mar_cor_hkrc.html

AIMS Long-term Monitoring Program for coral reefs of the Great Barrier Reef

Economic Management of Recreational Scuba Diving and the Environment

Derrin Davis, Clem Tisdell, Centre for Coastal Management, Southern Cross University, Australia, Department of Economics, The University of Queensland, Australia

文章编号: 2800922560a9c17615208bf46ee9aa6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 生活易 -  (求婚记(五)---(完结篇)) 2012-10-31 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=28766&do=blog&id=109310

上次提到已经买好左求婚戒指，其实只戒指要等成两个星期先拎到嫁...(镶钻石要三个工作天，而GIA认证服务系要十个工作天嫁!!)

讲返求婚方面，我又上网做过下资料搜集，我个人将求婚的方式分为以下几种:

一)普通mode

就系book餐厅食晚饭，送花加戒指求婚

二)专业mode

网上依家有唔少公司推出左求婚策划服务，只要你付出某个金额，就会有人帮你谂计(见过有街头求婚、包船求婚等等..收费由5,000至1x,xxx，当然可以再贵d)

三)心思mode

依个其实都系要策划，不过就要靠自己动动脑筋，仲要自己买道具及找人帮手

想到求婚依样野，都系一世人一次，咁自己花d心思同时间都好应该，最后就用左心思mode啦!! 因为我同女朋友系旧办公室认识(依家我地两个都唔系那个办公室工作了)，所以我想系那地方向佢求婚!

五个问题就系我脑海中浮现:

一)地方

我同女朋友现在都唔系那地方工作，点可以返到去求婚呢? 最后，我鼓起勇气打左返去比我旧老细，问佢当日可唔可以留夜d，借过场比我求婚...答案系:OK!!

二)时间

因为系办公室的原故，时间当然系放工后啦! 暂订左系7:30pm，确保所有同事都走晒及唔影响办公室的运作

三)理由

点样可以骗女朋友返去呢? 因为旧办公室系东区，我地又唔系住附近，依家做野的地方更加离佢劲远。最后，比我想到个理由了，因为当日会系我地的三周年，我地都各自拎左假，当日我会带佢去我地过往拍拖的地方，晚上就话订左东区某间我地以前食开的餐厅食晚餐，咁就好顺理成章啦

四)布置

点样可以系短时间内将一个办公室布置到好鬼浪漫呢...依个问题我真谂左好耐，直至系youtube找到以下片段

http://www.youtube.com/watch?v=0XNAro-h3nU

我即刻上网找d相似的萤光棒，找左几日，最终系Yahoo Auction找到合我心水的工具了。单有萤光棒好似唔系好够诚意，我脑海中的构思系做一条时光隧道，带佢再一次经历我地的相遇、拍拖的经过到最后求婚。突然间，我想起了中秋维园LED灯的布置同上次睇drama派的LED匙扣灯。分别系淘宝同Yahoo Auction又找左阵，终于见到我想要的野啦。不过计埋运费，其实系两个地方买LED匙扣灯的价钱差不多。而LED路灯布置，就系Yahoo见唔到，决定找日去鸭寮街睇下再作决定。过左几日，找埋一名读电的大学同学去鸭寮街睇，真系唔睇唔知物价贵，一条一米LED路最平都50蚊起，仲要唔系好靓...淘宝平一半啊!!不过担心买返黎唔知咩质素，担心漏电，最终讲价一番后都系鸭记买左

仲有两样野，唔记得边个同我提过，求婚有三宝 ---「花、戒指同埋朱古力/公仔」，因为我个样开头有baby fat，有少少似青蛙，从此青蛙就成为我地的收藏公仔! 本来我地得一只青蛙，因为我想用来求婚就买多左只(全香港得返最后一只，比我买埋)，之后再四围睇下边都有得帮佢地造衫。旺角那些我有睇过，d手工同设计唔系太合我心意，好彩我最后系网上找到间专门整公仔衫的店铺，又解决左一个问题。

最系就系花，本来打算买Agnes b的花，不过问过佢无蓝色，最后就去左花墟订。

LED lighting Road

LED 匙扣灯

萤光棒

公仔

花

五)人手

搞过咁大型的计划，真系要找朋友仔帮手。由于我想女朋友再一次体会到我地相识的感觉，我特意找回一班旧时工作过的伙伴，全靠佢地，虽然有d三年无见，但收到我的电话，想都唔想就答应帮我手!!

求婚当日

求婚当日系我地的三周年，当日天气晴朗，我地一早去左昂坪市集，之后再游大澳，仲比我地见到中华白海豚。之后，到左约定的时间，有位朋友系地铁站扮偶遇，比我走先去换衫。换好衫，等女朋友出现，之后一齐都非常顺利啊，下一round就系筹备结婚啦!

完 By D

文章编号: ad3b1956a44f7db71ddc5292b1ab7e82
-----------------------------------------------------------------------------

5. MySina 博客 -  (总统府游记之，可不可以不要盖核四？！) 2012-10-30 美食   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zsacdzmaq.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3809256

总统府游记之，可不可以不要盖核四？！

最近获选十大杰出青年，所以多了一些很好玩的事，比如认识了私下也很可爱的沈芯菱（超！级！可！爱！），以及不踢人的时候很笨蛋的魏辰洋（超好笑）。现在就来说说我去总统府的一点感想。

由于我没有当过总统，所以这辈子我没去过总统府，也没参加过总统府前广场开的各种夜市party（事实上不论是哪个颜色的party我都没兴趣）。这次在因缘际会在总统府里面走来走去，不知道为什么总觉得有点好笑，因为我的身心灵就是一整个无法跟太体制化的东西产生和谐感，过去不管是哪个颜色的政治人物找我对谈，吼我都没兴趣全都婉拒，宁愿打开电脑跟泷泽萝拉来一场CCR的心灵交流。不过这次得了一个很体制的奖，终究还是很自然的见到了马英九总统，也体验了一下乡民传说中的「马赛之握」，嗯，好的，我知道这一握，让度烂我的乡民全都high了科科科，所以我会认真找时间去捐血，看看能不能稍微挡一下下。

（转贴网友给我的留言，图非我制，流传甚久）

一开始马英九总统（以下开始省略总统两字，毕竟大家都知道他是总统无误）先是简单跟每个得奖者一一寒暄，所谓媒体报导的马英九一直引述错误资料跟我聊天而我一直吐槽等等，唉根本不是那样，其实我完全就不在意，有看转播画面就知道那根本就只是很随意的乱聊而已。真正的好玩才不是那边。

（注: 马英九总统说的是"你已经写了50本吧？"，而不是"你已经写超过50本吧？"。）

一翻寒暄结束后，距离马英九最近的得奖者魏荣宗先生忽然（真的是超展开）发表他对节能省碳的经验谈，并向马英九一番建言，马英九频频点头，当场指示部属做笔记，仔细记下此次建言的内容，我不禁有点遗憾没有现场直击传说中的「马英九抄笔记」的经典画面。

既然有人开始对马英九提出治国建言，依照位置顺序第二个得奖者廖苍祥也很自然地对马英九提出技职体系相关的建议，到了这里，我想每个得奖者都开始在心中模拟「等一下要跟马英九提出什么建议」吧，就在这个时候，我看见年仅二十岁的魏辰洋神色慌张地看向我们，表情大概是「我等一下死定了」，我不禁笑了出来。

后来很酷的女科学家纪雅惠跟超可爱的公益家沈芯菱都讲完后，终于轮到魏辰洋，魏辰洋马上慌乱地往旁边的布拉瑞扬一比，说：「没关系，给他讲好了。」大家一愣，我则是忍不住狂笑，马英九很认真地请他讲一些东西，看起来已经阵亡的魏辰洋只好窘迫地说：「嗯……我过得很好。」这次大家都笑了，我则是疯狂大笑，笑到两只脚都飞起来了，因为这个有点白痴的回答实在是太直接了，太棒了，太真实了，太可爱了。

我真的觉得，至少我跟魏辰洋真的是这样，我们一直做著自己喜欢的事情，非常单纯地沉浸在由自己喜欢的东西构筑的世界里，所以不管得不得奖，我们都过得很好，不知道怎么抱怨。

更具体来说的话，在我们去总统府之前的前一天，「十大杰出青年」就有一个拜会五院院长的既定行程，但我因为要开下一部电影的前导影片会议，所以我就整个摆烂没有去，而是窝在工作室里跟两个执行导演从下午四点开会到晚上十一点，连吃饭都是吃便利商店的意大利面，大家一边吃一边画著想像中的分镜中度过，因为我觉得开电影相关的会议，远远比一堆拜会行程来得有意义，或者好玩一百万倍，归根究柢来说，我很了解我自己喜欢什么不喜欢什么，我当然不是因为想得到特殊的荣誉、或肯定、或一堆握手与喝采，才去做这些事情（小说，电影，约会，打星海，看谜片），而是这些事情本身就是最大的乐趣。

魏辰洋过得很好，没什么好说的，最后想不出什么建议，马英九也笑笑放过了他。很有个性的布拉瑞扬讲完后轮到我，我有样学样说：「其实我也过得很好。」大家也是一阵大爆笑。

不过我接著说：「虽然我自己也没什么好建议的，但想一想，如果我曾经有一句话的机会可以跟总统说，却放过没有讲，那真的很可惜，所以我决定还是要讲，那就是------我看核四还是不要盖吧！」

马英九一开始没听懂，大家七嘴八舌帮我解释，马英九恍然大悟，问我：「为什么你觉得核四不要盖比较好呢？」

我说：「因为核四都乱盖一通啊，很恐怖耶，这不是政党蓝绿的问题，而是安全问题，到时候核四一爆炸，大家都死定了，我看还是不要盖吧。」

这次马英九没有施展传说中最经典的「谢谢指教」或「依法办理」之术，而是跟我保证他一定会把核四盖得很安全，最后才会商转，请我不必担心。结束。你问我担不担心，吼吼吼我还是很担心啊，到时候万一核四一炸，台湾就会是天堂里最强势的国家！

之后每个人都发表完意见，到了合照时间。轮到我跟马英九合照的时候，再度承受了「马赛握手」的强袭，我研判其握力要远高于花山薰的握击，于是我开启防御力加一百的外挂模式，终于撑住。

马英九在我耳边说：「关于核四的问题我们会认真研究。」

握手时间有限，我赶紧说：「有些事只有总统说了算，说真的，废除核四一定是伟业。」

马英九一时听不清楚的样子，又问：「啊？」

我慎重强调：「废核，是伟业。」

他只是笑笑，但没有笑到让我心底发寒就是了。

我的总统府游记差不多就写到这里了，唯一的遗憾是没有在里面尿尿，下一次我来总统府逛街的话我会尽量记得去借一下厕所，看看有没有特别厉害。话说我也不知道为什么媒体对这次的拜会只有报一些无关痛痒的聊天内容，而放过了核四议题，大概是觉得不很重要吧。

其实我早早准备了一件自己做的反核T恤，原先打算直接穿去总统府，不过大会说一定要穿著正式，非得穿西装打领带的那种，我只好无奈放弃（但还是穿了牛仔裤）。这件反核T没有版权，只是我拜托网友唐牛临时赶做的，大家如果觉得不错就自己加印吧，自己穿或送人或拿去卖都好，我无所谓。

上天堂的方式有很多种，乱七八糟盖出来的核四爆炸的机率一定远高于外星人入侵地球，我宁愿政府花几千亿假装制造一台可以帮白海豚移民到火星的太空船（反正到时候宣称计画失败大家一阵叹息互相勉励就好了），也不想看见核四忽然运转变成一大沱香菇那一天。

阿门，阿弥陀佛……都好啦。

我很感谢我的家人, 他们无限容许我做自己喜欢的事, 让我充满缺陷的长大, 却也同时充满了爱, 我距离完美有一亿光年的距离, 但反正完美也不是我的希望, 所以我就是过自己想过的人生, 而不是其他人希望我过的人生, 我不是刻意挑战这个世界, 仅仅是, 我的想法跟这个世界不大一样, 彼此容忍也可以, 但如果必须一战的话, 嗯, 所谓万人响应一人到场, 我就是到场的, 那一个人

文章编号: 409b82e652f42570dbb9b813680094c6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 香港独立媒体 -  (环保团体要求汀角至大美督升格为海岸公园，保育、教育与旅游的可持续发展) 2012-10-24 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1014582

Tweet

香港16个环保团体发表联合声明，要求特区行政长官梁振英，因应大埔龙尾滩发现全球濒危海马族群，并根据香港自然生态论坛和政府顾问公司的报告，一共记录超过三百六十种的海岸生物（314种潮间带动物），尽快把汀角、汀角东、龙尾、大美督的相连天然海岸升格为第五个海岸公园。

整个海岸公园西南端由船湾起，东北至大美督一带，海岸连陆地的范围一共671公顷，私人土地的业权会被尊重，相应而配合海岸公园的发展是容许的，但不准任何填海或破坏天然海岸线工程。

汀角SSSI＋汀角东＋龙尾＝全吐露港之最

汀角红树林现时被列为具特殊科学价值地点，因其泥滩及红树林组成的独特生态，同时亦为不少学生作为认识考察之用。

顾问报告比较吐露港内12个海岸地点，最后选出了汀角东、荔枝庄、榕树澳与龙尾作比较，说明龙尾与汀角东的生态价值在吐露港众多海岸中，是头4位，即是具高生态价值。

最便捷易达的海岸公园

现时四个海岸公园，三个（沙洲及龙鼓洲，印洲塘、东坪洲）均不能以陆路公共交通直达，而海下湾团体租用旅巴直入也要另外申请禁区纸，故此，对于学生进行考察 或公众游人想认识了解海岸公园有很大的不便。汀角海岸公园离最近的港铁站不过是二十分钟车程，而且游人能沿汀角路在不同的位置能以五分钟的步程直接到达海岸，是极之便捷的海岸公园（见附图三）。

最具教育作途的海岸公园

现有的海岸公园的生态重点物种如沙洲及龙鼓洲﹣中华白海豚、东坪洲和海下湾﹣石珊瑚群落、印洲塘﹣海草床和红树林，真正能让市民容易接触和亲近的海岸生物不多，汀角海岸公园正好补足这方面的缺口，因为有很容易看到的海星、海参、不同的蟹和软体动物等。龙尾海岸生物的照片、新闻报导和短片等资源都十分丰富，很适合作教学用途，对象更不限于生物科的学生，通识课程中的认识香港海岸、发展与保育等都十分配合。

最具旅游价值的海岸公园

新加坡仄爪哇原本1992年要填海发展,但当地的生态宝库在2000年被人发现后，起公众关注，千计游人涌去参观，同时爱好自然生态人士及公众不断诉求下，令政府重新检视发展计画，最后政府广泛谘询各界专家，2001年决定搁置填海。2007年更成为广受欢迎的海岸及红树林湿地公园。与龙尾的情况很相似，香港可以借镜新加坡，落实可持续旅游的方向。

http://www.nparks.gov.sg/cms/popup/pulau-attractions.html#1

文章编号: c05ab639dc830fa9a2439f12ef5fa588
-----------------------------------------------------------------------------

7. MySina 博客 -  (机管局拒交第三跑道资料) 2012-10-20 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3797072

【本报讯】第三条跑道正进行环评，九个环保团体昨与机场管理局开会，要求对方公开多项资料予公众参考监察。但环团会后认为机管局诚意不足，只肯公布碳排放资料，表明若对方不落实公布余下资料，如噪音成本及空气污染成本等，将不会加入机管局的技术研讨小组。

环团要求机管局提交12项「功课」，例如公开与噪音滋扰相关的成本、空气污染相关成本、碳排放、中华白海豚价值等，并承诺公开噪音资料、航班升降数据及建造第三条跑道时的空气质素预测等。环团也要求机管局提交法定环评报告前，须先向公众及政府公开社会及环境成本评估报告。机管局则表示所有环评工作都会遵照法例规定进行。

文章编号: abb9271828db47a58c5b2ba82ee8b69b
-----------------------------------------------------------------------------

8. BeautyExchange-Blog -  (恋在火车轨间?大埔墟香港) 2012-08-23 Life Style   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogazine.beautyexchange.com.hk/?uid-12256-action-viewspace-itemid-55257

哎...八月真的过得好快喔~~ 看看月历，原来不知不觉已到月底了...@~@!!

在之前时间充足一点时， 我跟青蛙先生游历过一些本地特别的景点//

上月中， 我们就到过本文要介绍的地方~ 是一个令我们满难忘的...恋人必去拍摄点? (首图有点像婚....///)

刚好赶及在七夕的今天~ 跟大家分享一下///

延伸阅读:

CV蜜聚?粉岭鹤薮香薰园Lavender garden拍照之旅 大澳写意游?吃吃炭烧鸡蛋仔.看看中华白海豚.玩玩跹踿 亲亲大自然?重游香港湿地公园 城市绿洲?香港公园.香港动植物公园一天游 幸福莓子蛋?香港大埔海滨公园写意游 海洋公园的日?寻找水豚古古~动物之旅 (上)

?

这天我们到~

地点? 香港铁路博物 (香港大埔大埔墟崇德街13号)

开放时间? 星期一、星期三至星期日 上午九时至下午五时

交通?

1.大埔墟站A2出口>大埔综合大楼方向步行(10分钟)> 沿途指示牌(经怀义街)>沿安富道步行(8分钟)

2.太和站A出口>太和桥方向步行(5分钟)>沿途指示牌>沿仁兴街步行(5分钟)

**我们这次是跟著线路1， 沿途指示牌不算多，建议可问路确认路线。

**星期二及指定日子休馆，一般众假期都会开放的喔

介绍? 香港铁路博物馆位于大埔墟市中心， 是在旧大埔火车站原址上改建而成的户外博物馆。

旧火车站大楼建于1913年，是一座风格独特的金字顶中国传统建筑。 火车站于1984年被列为法定古迹；

经修复及重新布置后，博物馆于1985年开放予市民参观。

其他详情请按我<<

这天我们是平日的下午时间去， 馆内只有小猫三四只，所以我们可以任意拍摄呢^~^v

PS:其实我好怕挤在人山人海的景点中， 因为最后很易会变成拍陌生人多过拍到景点呢/~\

而细心留意一下~

在馆旁正正会有现役的火车驶过呢~ 对比下去，画面也满有趣的说:))

难得可以真正的碰到火车轨... 先给小花感受一下铁路的气息~

大家去时可以看下石子... 其实路轨上的石子满大颗的呢@~@

之后就~

到我跟小花合照了^~^人^~^ (呃...那个..它在我的膝上啦)

在很久以前就以为去台湾才可照到这样的相片// 原来香港也可以轻易照到呢~

亲身体验走铁路~

「哎...哎~~~就跌了!」 原来都不简单~很易失平衡呢@~@;

「呼~安全著地~。」

之后我跟青蛙先生比赛过谁走得较远... 结果我...惨败了Orz...

玩够了~

也来一些正经的合照啰~ 这好像我第一次公开我们的合照呢 (掩脸///)

这天我们没用上脚架， 就只是把机放在小车卡上按了计时拍照~ 效果还不错呢~大家也可以试试看~

?

然后来看一下旧式火车~ 在火车面前...怎么我好像不算太小只XD

对了~~

也必须提提大家~ 这边是不可拍婚照/毕业照/其他造型照的喔~

PS:很抱歉...由于我没照到大多车厢的年份， 所以就只分享我个人的游历感，不多作历史解释了~

第一次走进车卡中... 咦...为甚么...有...像家的感觉XD?

小花的位置， 就是可放置小型行李的位~

个人总觉得放了行李上去... 会很易忘了拿呢/// (只是你吧...)

既然来了~ 就必然要...

拍张充满复古味道的黑白照^~^/

场景真的好不错， 只是...我有点像女鬼样而已..(汗)

走到车卡连接位~ 原来是这样的...就像电影看到的画面呢~

PS:我脑海中， 一般旧电影...在火车中的打斗场面..好像都会有这类的连接位~

走到别卡车厢中... 大家觉得跟之前的会有像吗?

其实...风扇有大不同呢~ 小小的，好可爱呢///

PS:但是看是不错，功用就...。

PS2:这边都是用上风扇， 所以夏天时...真的满闷热的呢~//

走著走著，

忽然给我们看到有这么大的空间... 原来是存放行李区呢~

之前的车卡真的满有怀旧味道... 但原来...

有这类既新簌又舒适的座位呢// 看起来有像在现今的巴士内呢XD

而这个是1964年的112号头等车厢... 真的好豪华喔~~~~~

坐上去还满舒服的说~~

细心看~

这边是有打广告的呢~ 不愧是头等位置啦XD

在车卡外拍照... 火车好像在动一样~

看到这张照，令我想起小时侯作过的一个梦： 梦中的我甩掉家人的手，自己跑进一卡车厢内。

火车突然高速开出... 我就在车内看著V哥跟V妈冲著喊我的名字。

然后我边哭边大喊：「停喔~我要回去!」 但身边的老婆婆却说：「不可以，这卡火车是永远也不会回去的。」

就这样...我大哭醒了/~\... 幸好只是梦...幸好...我还在~

哎~好像突然太伤感了~ 回来回来~

我在车厢外干甚么?

「你不要走~~~~(泪) 」

就是模彷戏剧中跟爱人分离... 而又要给予定情信物的场面A///AY

(大家：...）

其实~

馆内还有这个小火车~ 但因为给上盖遮著，我觉得不好拍照~

(照出来好易昏昏暗暗的)

但也可留意看~ 这边有这辆更小的火车...

看到这种红色的按扭...没事也好想按按它XD (强迫症吗?)

最后~

也提提大家这个XD 乖乖~~

? 其实在同一天，我们还跑了去另一个地方... 就迟点再跟大家分享一下^~^

有支持，才有动力画下去喔：P 请花一秒，按推推＆也可留言跟我聊聊喔?

这是我的Fan Page，可以赞好支持我：（按我）

文章编号: 2067750df1eb141e5702f253fc18ab75
-----------------------------------------------------------------------------

9. theZtyle Blog -  (恋在火车轨间?大埔墟香港铁路博物馆) 2012-08-23 Life   VICKE*

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=473&do=blog&id=163413

哎...八月真的过得好快喔~~ 看看月历，原来不知不觉已到月底了...@~@!!

在之前时间充足一点时， 我跟青蛙先生游历过一些本地特别的景点//

上月中， 我们就到过本文要介绍的地方~ 是一个令我们满难忘的...恋人必去拍摄点? (首图有点像婚....///)

刚好赶及在七夕的今天~ 跟大家分享一下///

延伸阅读:

CV蜜聚?粉岭鹤薮香薰园Lavender garden拍照之旅 大澳写意游?吃吃炭烧鸡蛋仔.看看中华白海豚.玩玩跹踿 亲亲大自然?重游香港湿地公园 城市绿洲?香港公园.香港动植物公园一天游 幸福莓子蛋?香港大埔海滨公园写意游 海洋公园的日?寻找水豚古古~动物之旅 (上)

?

这天我们到~

地点? 香港铁路博物 (香港大埔大埔墟崇德街13号)

开放时间? 星期一、星期三至星期日 上午九时至下午五时

交通?

1.大埔墟站A2出口>大埔综合大楼方向步行(10分钟)> 沿途指示牌(经怀义街)>沿安富道步行(8分钟)

2.太和站A出口>太和桥方向步行(5分钟)>沿途指示牌>沿仁兴街步行(5分钟)

**我们这次是跟著线路1， 沿途指示牌不算多，建议可问路确认路线。

**星期二及指定日子休馆，一般众假期都会开放的喔

介绍? 香港铁路博物馆位于大埔墟市中心， 是在旧大埔火车站原址上改建而成的户外博物馆。

旧火车站大楼建于1913年，是一座风格独特的金字顶中国传统建筑。 火车站于1984年被列为法定古迹；

经修复及重新布置后，博物馆于1985年开放予市民参观。

其他详情请按我<<

这天我们是平日的下午时间去， 馆内只有小猫三四只，所以我们可以任意拍摄呢^~^v

PS:其实我好怕挤在人山人海的景点中， 因为最后很易会变成拍陌生人多过拍到景点呢/~\

而细心留意一下~

在馆旁正正会有现役的火车驶过呢~ 对比下去，画面也满有趣的说:))

难得可以真正的碰到火车轨... 先给小花感受一下铁路的气息~

大家去时可以看下石子... 其实路轨上的石子满大颗的呢@~@

之后就~

到我跟小花合照了^~^人^~^ (呃...那个..它在我的膝上啦)

在很久以前就以为去台湾才可照到这样的相片// 原来香港也可以轻易照到呢~

亲身体验走铁路~

「哎...哎~~~就跌了!」 原来都不简单~很易失平衡呢@~@;

「呼~安全著地~。」

之后我跟青蛙先生比赛过谁走得较远... 结果我...惨败了Orz...

玩够了~

也来一些正经的合照啰~ 这好像我第一次公开我们的合照呢 (掩脸///)

这天我们没用上脚架， 就只是把机放在小车卡上按了计时拍照~ 效果还不错呢~大家也可以试试看~

?

然后来看一下旧式火车~ 在火车面前...怎么我好像不算太小只XD

对了~~

也必须提提大家~ 这边是不可拍婚照/毕业照/其他造型照的喔~

PS:很抱歉...由于我没照到大多车厢的年份， 所以就只分享我个人的游历感，不多作历史解释了~

第一次走进车卡中... 咦...为甚么...有...像家的感觉XD?

小花的位置， 就是可放置小型行李的位~

个人总觉得放了行李上去... 会很易忘了拿呢/// (只是你吧...)

既然来了~ 就必然要...

拍张充满复古味道的黑白照^~^/

场景真的好不错， 只是...我有点像女鬼样而已..(汗)

走到车卡连接位~ 原来是这样的...就像电影看到的画面呢~

PS:我脑海中， 一般旧电影...在火车中的打斗场面..好像都会有这类的连接位~

走到别卡车厢中... 大家觉得跟之前的会有像吗?

其实...风扇有大不同呢~ 小小的，好可爱呢///

PS:但是看是不错，功用就...。

PS2:这边都是用上风扇， 所以夏天时...真的满闷热的呢~//

走著走著，

忽然给我们看到有这么大的空间... 原来是存放行李区呢~

之前的车卡真的满有怀旧味道... 但原来...

有这类既新簌又舒适的座位呢// 看起来有像在现今的巴士内呢XD

而这个是1964年的112号头等车厢... 真的好豪华喔~~~~~

坐上去还满舒服的说~~

细心看~

这边是有打广告的呢~ 不愧是头等位置啦XD

在车卡外拍照... 火车好像在动一样~

看到这张照，令我想起小时侯作过的一个梦： 梦中的我甩掉家人的手，自己跑进一卡车厢内。

火车突然高速开出... 我就在车内看著V哥跟V妈冲著喊我的名字。

然后我边哭边大喊：「停喔~我要回去!」 但身边的老婆婆却说：「不可以，这卡火车是永远也不会回去的。」

就这样...我大哭醒了/~\... 幸好只是梦...幸好...我还在~

哎~好像突然太伤感了~ 回来回来~

我在车厢外干甚么?

「你不要走~~~~(泪) 」

就是模彷戏剧中跟爱人分离... 而又要给予定情信物的场面A///AY

(大家：...）

其实~

馆内还有这个小火车~ 但因为给上盖遮著，我觉得不好拍照~

(照出来好易昏昏暗暗的)

但也可留意看~ 这边有这辆更小的火车...

看到这种红色的按扭...没事也好想按按它XD (强迫症吗?)

最后~

也提提大家这个XD 乖乖~~

? 其实在同一天，我们还跑了去另一个地方... 就迟点再跟大家分享一下^~^

有支持，才有动力画下去喔：P 请花一秒，按推推＆也可留言跟我聊聊喔?

这是我的Fan Page，可以赞好支持我：（按我）

文章编号: 857d784d68a696644ae936e1333ac8a2
-----------------------------------------------------------------------------

10. MySina 博客 -  (黄竹坑富士康) 2012-08-15 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3695038

海洋公园早已被自由行占领，海洋剧场要加场应付豪客，苦了十七条海豚，被迫加班，由每日四五场增加到六场。

海豚是高智慧海洋生物，却不受最低工资保障，日日做到冇停手，终于按捺不住，不按本子办事不服从指令拒绝上水。这种事，唉，足以证明，香港这个自封亚洲国际都会的，除了对工人保障不够，对海豚也相当刻薄剥削。

海洋公园劳役海豚的消息一旦传开去，海洋公园恐怕沦为黄竹坑富士康，万一海豚抗命，最终会不会上演撞池自杀？到时，又由好打得的林郑抢住出头，否认虐豚？

梁振英撒手不管海洋胶粒，对海豚也相当不感冒，他自己说的，从未出海观赏过中华白海豚。而就在海豚「消极表演」的新闻出街同一天，马湾附近又发现白海豚浮尸。

海豚生活艰难，无法走线，简直就是香港人的投射。蜗居劏房的基层市民，局长请阁下注意，你们那个是板间房，六十呎无窗无光的房间，形而上来说只是加班的海洋剧场。世界难捞，人和海豚都要顶硬上。但共同底线是，「唔能够搞我个仔」，否则人和海豚，都会弹起，同你死过！

陈也

文章编号: 3201cedd5ccbb38dcb7f70968d5e8450
-----------------------------------------------------------------------------

11. Qooza网上日志 -  (超值精选 2011年08月 最新专辑) 2012-08-14 最新日志文章   dsxxwzror

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/dsxxwzror?eid=25575422

女优 查询 料理鼠王商品名称： 超值精选 2011年08月 最新专辑

商品分类： MP3-DVD9音乐合辑

商品类型： 21片合成一片DVD-MP3

语系版本： 站长完整超强合辑

运行平台： Windows 7/XP/Vista/MP3 DVD 播放机

更新日期： 2011-11-01

内容介绍

片名：超值精选 2011年08月 最新专辑 站长完整超强合辑(21片合成一片DVD-MP3)(DVD9版)(此片售价250元)

２０１１．１１．２０ 全新〞光荣 〞上市 XYZCD Studio

内容说明：

2011-08-02 Greyson Chance - Hold On 'Til The Night

01.Waiting Outside The Lines.mp3

02.Unfriend You.mp3

03.Home Is In Your Eyes.mp3

04.Hold On 'Til The Night.mp3

05.Heart Like Stone.mp3

06.Little London Girl.mp3

07.Cheyenne.mp3

08.Summertrain.mp3

09.Stranded.mp3

10.Take A Look At Me Now.mp3

2011-08-02 Mat Kearney- Young Love

01 - Hey Mama.mp3

02 - Ships in the Night.mp3

03 - Count on Me.mp3

04 - Sooner or Later.mp3

05 - Chasing the Light.mp3

06 - Learning to Love Again.mp3

07 - Down.mp3

08 - She Got the Honey.mp3

09 - Young Dumb and in Love.mp3

10 - Rochester.mp3

2011-08-02 【霹雳英雄音乐精选三十二】霹雳兵燹之圣魔战印剧集原声带

12. 圣魔战印 圣魔战印片头曲.mp3

13. 墨痕八舞 靖沧浪气势武曲.mp3

14. 上清仙耆 不上道角色曲.mp3

15. 三途烛海 一灯禅角色曲.mp3

16. 剑舞风华 悟剑声与易春寒.mp3

17. 鬼刹闇踪 黑衣剑少新曲.mp3

18. 易春寒 二十未C易春寒.mp3

19. 易秋颜 残云疾风易秋颜.mp3

20. 鬼觉神知 一念之间鬼觉神知.mp3

21. 战云 圣魔战印预告曲.mp3

22. 忘世麒麟 忌霞殇角色曲.mp3

23. 天垣真人 登道岸天垣真人.mp3

24. 刀悬一命 铸道师刀悬一命.mp3

25. 涤罪诛刑 佛愆鬼如来.mp3

26. 鎏沙血途 护棺之行.mp3

27. 风鬙寿岳 悬壶子角色曲.mp3

28. 路乘烟 百剪虹蜺路乘烟.mp3

29. 醉剑 缘醉莫求武戏曲.mp3

30. 烟萝引梦 越织女角色曲.mp3

31. 红流邪少 红流邪少角色曲.mp3

32. 枭雄论战 (多情命) 圣魔战印片尾曲.mp3

2011-08-02 昆虫白 - 自然人

01.小市民.mp3

02.斑马线.mp3

03.打败我.mp3

04.老房子.mp3

05.苏羊公园.mp3

06.降落在板凳上.mp3

07.Zaltz.mp3

08.早安！Q先生.mp3

09.自然人.mp3

10.这种方式.mp3

11.拼命走.mp3

12.兰姆酒.mp3

13.510寝室.mp3

2011-08-02 梁珈瑜 - 如梦如影

1.眼泪为你流.mp3

10.似梦迷离.mp3

11.赤子.mp3

12.今生今世.mp3

13.天若有情.mp3

2.迷惑.mp3

3.身外情.mp3

4.不拖不欠.mp3

5.心动.mp3

6.追.mp3

7.似是故人来.mp3

8.一段情.mp3

9.当爱已成往事.mp3

2011-08-03 Super Junior - Mr. Simple

1.Mr. Simple.mp3

10.??? ??(White Christmas).mp3

11.Y.mp3

12.My Love, My Kiss, My Heart.mp3

13.???(太完美 Perfection).mp3

2.???(Opera).mp3

3.????(Be My Girl).mp3

4.Walkin'.mp3

5.??(Storm).mp3

6.??? ??(Good Friends).mp3

7.??(Feels Good).mp3

8.??? ??(Memories).mp3

9.????(Sunflower).mp3

2011-08-03 不拘时 - 岛上无花

01.巫巫兹 Rock - 序曲.mp3

02.无语旅行.mp3

03.女孩跳舞.mp3

04.海豚物语 (声援白海豚).mp3

05.沙滩上的沙发.mp3

06.懒外星人.mp3

07.你从未孤单.mp3

08.同一片星空下.mp3

09.回忆.mp3

2011-08-03 久保田利伸 - Gold Skool

1.Gold Skool～Foreplay～.mp3

10.R n'B Healing.mp3

11.海へ?Sなさい.mp3

12.流れ星と??#12398;雨～?悗?#12458;ブリガート ver.～.mp3

13.?Rにできない～English ver.～.mp3

2.Jungle Love.mp3

3.Wednesday Lounge.mp3

4.Winds.mp3

5.Prisoner.mp3

6.Golden Smile.mp3

7.Gold Skool～The play～.mp3

8.Still In My Mind.mp3

9.Tick Tock.mp3

2011-08-03 东城卫 - Wake Me Up

1.WAKE ME UP.mp3

10.不走.mp3

2.黑暗曙光.mp3

3.伊利亚特.mp3

4.第一次拥抱.mp3

5.想飞.mp3

6.出口.mp3

7.最后的光景.mp3

8.HIGH.mp3

9.无限梦想.mp3

2011-08-03 董事长乐团 - 众神．殿

1.众神电台湾.mp3

2.众神·电.mp3

3.众神来赞声.mp3

4.电音三太子.mp3

5.众神电台客.mp3

6.乂工七工锵.mp3

7.众神·电Party2.mp3

8.百变众神.mp3

9.众神护台湾.mp3

2011-08-03 赵学而 - Trinity

1.初恋.mp3

2.如果.mp3

3.蜕变.mp3

4.我为你狂.mp3

5.Oh No,Oh Yes.mp3

6.男人是否都一样.mp3

7.最后一夜.mp3

8.听不到的说话.mp3

9.痴心的一句.mp3

10.深爱著你.mp3

2011-08-03 蔡日轩 - 实现

1.不爱别的.mp3

2.没说出的再见.mp3

3.不习惯.mp3

4.Baby Girl.mp3

5.梦想很多.mp3

6.起飞.mp3

7.你爱的不是我.mp3

8.为你许个愿.mp3

9.小世界.mp3

10.高山青.mp3

2011-08-05 毛阿敏 - 腔调

01 幸福.mp3

02 还看今朝.mp3

03 相思.mp3

04 故梦.mp3

05 细雨.mp3

06 天问.mp3

07 爱在指尖.mp3

08 呼唤.mp3

09 无眠.mp3

10 天之大.mp3

2011-08-05 江蕙 - 拥有 (4CD)

CD1

1.半醉半清醒(清醒版).mp3

10.难过情关.mp3

11.骂春风.mp3

12.月娘啊！听我讲(KALA).mp3

2.月娘啊！听我讲.mp3

3.梦中之歌.mp3

4.落雨声.mp3

5.熟识爱.mp3

6.怎样会堪.mp3

7.阔阔的天.mp3

8.半醉半清醒(宿醉版).mp3

9.疯女人.mp3

CD2

1.我爱过.mp3

10.今晚我要唱歌.mp3

11.我爱过(KALA).mp3

2.梦前尘.mp3

3.演袂落去.mp3

4.断肠诗.mp3

5.金针花.mp3

6.烟花.mp3

7.离家.mp3

8.红花袂香.mp3

9.失婚的女人.mp3

CD3

1.再会啦!心爱的无缘的人.mp3

10.阮若打开心内门窗.mp3

2.空笑梦.mp3

3.鼓声若响.mp3

4.花若离枝.mp3

5.风吹风吹.mp3

6.旧情也绵绵.mp3

7.飞在风中的小雨.mp3

8.无人熟识.mp3

9.繁华拢是梦.mp3

CD4

1.一嘴乾一杯.mp3

10.爱著什么.mp3

11.一嘴乾一杯(卡拉OK伴唱版).mp3

12.再相会(卡拉OK伴唱版).mp3

2.放袂开.mp3

3.再相会.mp3

4.家后.mp3

5.找无对手.mp3

6.想你到天光.mp3

7.歌声满天下.mp3

8.靠岸.mp3

9.啊！爱情.mp3

2011-08-05 要你Hing不停

1.要你Hing不停.mp3

2011-08-05 孙耀威 - 没有说再见

01-Count On Me.mp3

02-没有说再见.mp3

03-You And I.mp3

04-不属于我的泪.mp3

05-When I See Your Face.mp3

06-最好的安排.mp3

07-真的真的.mp3

08-你变了没有.mp3

09-失落的辉煌.mp3

10-爱的下一页.mp3

2011-08-05 莫文蔚 - 超级金曲精选

CD1

1.爱.mp3

10.Close To You.mp3

11.我明白他.mp3

12.黑雨.mp3

13.忽然东风.mp3

14.隐隐.mp3

15.24 hrs.mp3

2.看透.mp3

3.手.mp3

4.单人床双人房.mp3

5.如果没有你.mp3

6.你给我多少时间.mp3

7.You Are So Beautiful.mp3

8.AM PM.mp3

9.其实我一直都想对你说.mp3

CD2

1.腹语术.mp3

10.安可.mp3

11.DIVA.mp3

12.双面.mp3

13.那可不一定.mp3

14.如果还有以后.mp3

15.散.mp3

2.原罪.mp3

3.清醒.mp3

4.甜美生活.mp3

5.薄荷.mp3

6.女朋友的男朋友.mp3

7.Fire.mp3

8.左岸，右转.mp3

9.台.mp3

2011-08-05 凯蒂B Katy B - 使命必达On a Mission

01 - Power on Me.mp3

02 - Katy on a Mission (Album Version).mp3

03 - Why You Always Here.mp3

04 - Witches Brew.mp3

05 - Movement.mp3

06 - Go Away.mp3

07 - Disappear.mp3

08 - Broken Record.mp3

09 - Lights On (Single Mix).mp3

10 - Easy Please Me.mp3

11 - Perfect Stranger (Album Version).mp3

12 - Hard To Get.mp3

2011-08-05 就是ㄍ一ㄥ

1.就是ㄍ一ㄥ.mp3

2011-08-05 蕾哈娜 - Unreleased

1.Ur Luv.mp3

10.Tip Pon Toe.mp3

11.Get Up Stand Up(Bob Marley Cover).mp3

12.Hurricane.mp3

13.Whipping My Hair.mp3

14.Survivor.mp3

15.We Ride.mp3

16Im Back.mp3

17Winning Women.mp3

2.Slower to Heal.mp3

3.Just Be Happy.mp3

4.Give Me a Try.mp3

5.How I Like It.mp3

6.Never.mp3

7.Suicide.mp3

8.Im Back(Unfinished).mp3

9.Sexuality.mp3

2011-08-06 李碧华 - 乡土口唱文学-思想起

01 望你早归.mp3

文章编号: 8696bc7efcdbcb7baad4b9186463b3c8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 香港独立媒体 -  (一个关注动物权益者的探奇 : 海洋公园猎奇及观察) 2012-08-14 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E4%B8%80%E5%80%8B%E9%97%9C%E6%B3%A8%E5%8B%95%E7%89%A9%E6%AC%8A%E7%9B%8A%E8%80%85%E7%9A%84%E6%8E%A2%E5%A5%87-%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E5%85%AC%E5%9C%92%E7%8D%B5%E5%A5%87%E5%8F%8A%E8%A7%80%E5%AF%9F

Tweet

一个关注动物权益者的探奇 : 海洋公园猎奇及观察

郑伟谦

引文：

「由此可见，驱动他们的，是股东可得到最大的利益。然而，再次强调，不同于一些提倡企业责任的学者所言，企业既然是道德人所组成，因此企业的道德是可能的。相反，在现实的管理主义的权力博弈中，甚至是管理人员在作出多大幅度的道德承担时，因为权力上非常高度集中的关系，在实施上有很大的困难。好像乔姆斯基指出的一样 ，在企业的人性是被制度化的，作为一个独立的人，你可以成为一个道德高尚的人， 你在企业或股东会议中，你就成为唯利是图的，不考虑道德立场的企业人， 他说 ：

It’s a fair assumption that every human being, real human beings, flesh and blood ones, not corporations, but every flesh and blood human being is a moral person. We’ve got the same genes, we’re more or less the same, but our nature, the nature of humans, allows all kinds of behaviour. I mean every one of us under some circumstances could be a gas chamber attendant and a saint.When you look at a corporation, just like when you look at a slave owner; you want to distinguish between the institution and the individual. So, slavery, for example or other forms of tyranny, are inherently monstrous, but the individuals participating in them may be the nicest guys you could imagine – benevolent, friendly, nice to their children, even nice to their slaves, caring about other people. I mean, as individuals they may be anything. In their institutional role they’re monsters because the institution is monstrous. And then the same is true here. (Chomsky，2006)」

(《第三部门，社会企业和第三条道路 : 社会福利乌托邦的想像?》，2011年，郑伟谦)

1.) 社会责任及怀愐忆想：

上星期四，我和家人到海洋公园。事实上，因为我和家人一起出外游憩，已经因为工作的关系停止了好一阵子。因为正在精神康复的期间，病情反覆，因此可以拨冗探奇。

本人已经有7年时间没有到过了，因此当进场时，大有惊愕之感 : 上一次还记忆犹新，转眼改变令人认不出所以然来。我和妈都已经买了票，而父亲因为已届70高龄，因此他们可以得到免费的招待。看来似乎是尽了所谓企业责任。然而，诡异的事有二件 : 一)长者取票处虽然有特定的柜位，，甚至是不需要排其他禁明「只限普通售票处」的队伍，然而，本人发现，长者仍然会跟大队走，事实上长者取票处处是有另一条特快队伍。不过，得我主动询问，才.得悉。二)海洋公园以往有二个出入口，大树湾入口及近香港仔隧道及工业区之「正门」。然而，大树湾入口却改建成团体入口，而正门才是唯一让不同人士出入的地点。问题是，大树湾入口事实上邻近黄竹坑等屋邨，而这些屋邨的人口结构已经老化。现实一点说，一个长者终于可以等待到长者免费入场优惠，到了他过往认知的「大树湾入口」入场时，公园却要求他在正门入场。对于一个行动不便的长者，实在是一件苦事而非乐事矣。

然后我发现，不论是海洋馆，熊猫馆，香港老大街或是海洋列车，都是有私营公司「呈献」的。海洋公园真是一个各种大公司撑场的巨商帝国 : Giant Corporation Empires。不论是海洋馆，熊猫馆，怀旧街，最终的见的，都是消费，消费，消费。 香港老大街真是要插一把的，「街头小食」，是街头小食的3倍价钱，然后就是充充「气氛」的音乐，旧巴士，游戏摊位及人造的米铺及杂货店 (须知道笔者在大坑西及石峡尾作过社区工作)，看来真是不知所谓，只是一种香港「怀旧想像及迪士尼化」的生财工具。基本上与本土阶层特色生活状态沾不了边的粗鄙模仿。

2) 海洋公园的海豚湾

「由海洋剧场的动物朋友倾力演出，交织著爱与感动的国际级大型表演──「海洋伴我心」，揉合奥斯卡得奖者亲自操刀的完美音响剪接，以轻快的乐韵、华丽的布景、精湛的演技震慑人心。故事透过祖父与孙女的真情对话，诉说人类和动物和谐相处，表达出爱与尊重的梦想。 」《海洋公园之「海洋伴我心」演出简介》

「海洋伴我心」的整个表演过程连结: 其肉麻的「人类和动物相处」的和谐「故事」，整个表演及故事，可以在网上看到，如下:

http://www.youtube.com/watch?v=i2EwvyDLHBU&feature=related

日前报章披露的对海豚折腾的事件，事实上是对应于肉麻的「人类和动物相处」的和谐「故事」。 故事白痴及简单，祖父介绍海洋资源须宝贵啊，海洋世界多可爱耍珍惜啊，与孙女的真情对话，然后又表演一下海豚在手势之下的脑明(海豚 : 你当我地系白痴呀)，打招呼，跳水，及海豚在游泳的人类旁边不停绕圈及救人 的「利他美好本性」之类的例排东西。

我第一时间惊讶的是， 海洋伴我心没有可能开到6场，且看海洋伴我心表演时间表 :

11:30am

12:30pm

2:00pm

3:30pm

4:30pm

6:30pm

在这里，我们可以推断，有二组海豚，各有7-8只海豚，如果有休息时间及饮食时间，就可能不超过一个钟头(有时甚至只是半个钟头)时间，正如他们所说，因为有二组海豚轮替，他们也可能平均一日表演四次，既二个小时的表演，加上一个钟，甚至更多时间的训练时间。对于海豚是否拥有真正的「自由」，我感觉的是希商榷的余地。

我早了半个小时进场，事实上我进场时，群众才刚刚散去，因此看到了整个准备流程。然而，我看到的，除了有短暂的自由活动时间之外，训练员还会在这小时内，做手势来训练他们，作为准备。而且，训练员，以我过去观看他们准备工作时的比较，给他们食物这个必须的步骤，已经没有这样频繁了。

更重要的是，参照报章的报导，如果香港海豚保育学会主席所言，不排除有训练员害怕饲养太多，因为他们不知足而「有憜性」，不愿意在他们划定的饲养数目范围内诱导他们表演，甚至要使他们愈食愈多才表演，因而故意减少饲养，使他们感觉饿了，他们要迫于无奈的，为了饲料而表演。你们知不知道这问题的严重性，知不知道这件事是非比寻常的残忍 ! 海豚最喜欢吃鱼及鱿鱼，每天会吃的份量约是体重的百分之四至八；它们约重二百公斤， 所以每天进食约十五公斤的食物。为什么他们要一天食他们重量百分之7.5%的食物，甚至他们在进化的过程中，盲肠的容量可以载著消化不及的食物，以及可使海豚保持体温的发条机? 储存食物或者海豚钋注化的''目的''，是因为海豚不可以透过海水来摄取水份。而必须进食大量的海洋生物以保持稳定的水份储备量。如果他们真是要被迫在一个饥饿的环境中生存，他们的危机不是食物的危机，而是缺水的危机。这直接威胁到他们的生存，而不是一般的小事。因此这行为的后果是异常严重的。

另外，我观察到的是，在这半个钟头的时间中，看到海豚们开始力不从心的现象，如不太听训练员指示，对手势的冷漠对待，这情有可源，然而，有一个现象我感觉得奇怪，有一只海豚不停的上水，而且不是每次都可以「正常上水」。就像报章上所说的一样。然而，海豚事实上跳出水面而不舒服了，这是已经因为水压的差异。如果一只海豚全身出水，内脏陷入脱水状态，内脏是很难承受到气压及水压之间的落差。举凡一个例子 : 2012年3月12日7时许，有市民在广东南海罗村芦塘往下柏立交方向的王芝截洪沟，发现疑似中华白海豚，迅速报警。经专家验证，误闯河涌的确为中华白海豚，在多部门合力营救后海豚终脱险，现已送往珠海珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。海豚国家级自然保护区的专家表示 :

「中华白海豚刚出水面的时候，因为脱水会对身体的内脏形成压力，如果周边有尖叫声或者其他干扰就有可能导致休克，所以下水后要先安抚它，与它建立好关系，让它不要太挣扎，才能开始营救。」

因此，不单出水是有违海豚本性的行为，而且以海豚对声音的敏感度，周边有尖叫声对他们的影响是巨大的，会使他们受到惊吓，甚至是休克。因为海豚的呼吸如人类一样自律而无意识的，如果海豚受周边的叫声或过大的拍掌声惊吓休克，在水中失去知觉的海豚会很快地窒息而死。

很讽刺的，海豚表演上演，是一个「人类和动物和谐相处」的故事，然后就是小女孩说甚么 : 海豚，我爱你，然后还要说多一句 : 爷爷，我爱你。」现实是，海洋公园有限公司，似乎对这二个族群也不太尊重，当然不得不提训练员及员工，因为内地人顾客多，而开放至八时半，员工们的工时就增加了几个小时。

是次主题公园的剥夺海豚，甚至使海豚工具化而称为吸钱事件。事实上，在原则来说，训练海豚已经是一种商品，就算你把他减到三场好了，又如何?训练的时间多长?

要在商品化原则下，扭曲他们成为一种怎样的表演?是难度很高的表演?是要求他们体力及掌握能力水平违反天性，而要他们「表演」?另，一间大企业，他们发布的资讯，我们可以相信吗?官僚的行政效率可以受民众监督吗?

最后的话

不论到达什么地方，我都会见到诸如 : 「保育海洋」「保护海洋资源」「海洋是地球馈赠」之类的标语，不论他们洗不洗脑，我从之前的分析，已经得到了「侏育」不过是为了利益最大化的手段及品牌，事实上和保育的真正本质沾不了边。犹记得在海洋馆时，我把视线放在一班年青人，他们坐在柜台，或是主动的游说别人参与捐助「香港海洋公园保育基金，事实上，我觉得可以小谈一下。

我们可以在入场票中看见到，入场收益的一部份事实上是捐赠予香港海洋公园保育基金，然而，根据香港海洋公园保育基金的网页，他声称在将来的一个季度(2012-2013年)，其实只有预留了六百万资助亚洲区新一年的保育工作。

另外，他特别强调道: 「由于保育基金的资金有限，加上保育工作刻不容缓，资助之研究项目必须能有效针对保育问题，因此，保育基金要求「申请项目提案应具有可评量的保育成果。」

什么是具有可评量的保育成果 ?

只有说，容许Dame Jane Goodall5年多投入到比较质化的，没有效率及评量的时代，已经过去了。「可评量的保育成果」，隐含的是功利的最大化的动机，因为该保育基金倾向于资助为期一年的项目，但也按情况考虑长达18个月的项目。而且要有大量的量化数据及成效评估作为根本。事实上，一个科学研究，不可能充分的体现「具效率性」， 因为科学探索进程中的「怀疑主义」，在比较其他学术部门的研究结果，必然会引致激烈的争辩及广泛的怀疑。科学在学术建立过程中的冲突，科学传统的发展中，有些科学家反抗学科的目标，或是方法的情况，这些冲突是十分普遍的。而这个科学研究的基底进程中，已经包括了一个自然科学研究在时间甚至是方法论上不稳定的因素。而当中，一个详细，或者更正的说，整全的科学研究进程，是难以在有限的时间作出「被期待」为有素质及证据基础的研究，加上自然科学，举凡野生动物行为学，是包括在不干预自然动态平均下，有可观察的不稳定性，加上对于动物行为的复杂性及注释上，比较参照上过程的繁琐及严谨，如果要求一个特定的研究在有限的时间内，以可评量的成果，加上要基于充分的证据，提供一个可持续性而且具效能的保育方案，一方面一个没有学术基础的独立研究机构，未必可以支持得起，另外一个可能是，只有在特定的情况下，就一定的动物的适应性对环境的行为反应作出考察，事实上，这些机构已经对于这物种有相当的了解及认知，甚或是在不同的基金支持下，交叉作出一种物种在不同面向的研究，例如 : 国际动物救援组织对于爪哇懒猴，「有关印尼爪哇懒猴康复、野放及保育计画」，又例如同一个机构的另一个项目 : 「印尼红毛猩猩野外放归地点调查及初步研究 」。就从二个项目看，可以了解他们是在有学术基础，而且在地的动物行为已经有起码的观察而作的伸延研究，甚至是交叉研究。另外，2012-13的研究项目有44个，如果忽略不同项目的性质因此得到的拨款，每个研究项目可得到的资金事实上只有1363636元，而且研究资金是不包括有研究人员的薪金，可能包括的是基金认为有价值的设施，申报为有必要的车船收费，剩下的就是研究项目必须要有的参照论文及政府收费的，提供的官方统计资讯，如果一个研究团体不是有一定的财政基础，甚或研究受到学院的重视而受学院的拨款，然而，因为学院的管理主义风行，他们的拨款，也是有限的，而且经常要交代可评量的指标，从而申报研究需要的资源，获得研究的拨款，一方面以基金形式申请拨款，增加了研究团队行政上的压力，另外，研究在如此受限的物质环境基础上，是否可能作出一个具质素而获学术参考性及严谨性的研究 / 执行成果，个人认为相当怀疑。

因为资料有限，我只是找到，海洋公园于2009年6月至10年6月，录得净盈利8,200万元。而如果保守估计，海洋公园的盈利仍然维持在这个数字，而如果保育基金的资金是600万，也只不过是7.3%-8%。而根据盛智文的回应，「增加场数不是为增加收入，而是希望推广保育讯息。」恐怕这只不过是一个悲惨的讽刺剧，一个海洋公园的海豚湾。当然，有人直指他们是假保育，我想也未免太过。但是以一种商业，追求高效管理，取代对科学研究本质上追求严谨的怀疑精神，个人觉得，海洋公园作为财团法人(抽象公民)，保育对他们来说，是一种不动资产 : 商誉(goodwill)，多于一种真诚保育的动机，以及他们常常挂在口边的企业责任与「良心」。

参考资料:

1)海洋公园增海豚表演为推广保育讯息 : 星岛日报 8月13日

http://www.singtao.com/breakingnews/20120813a173028.asp

2) 香港海洋公园保育基金 :2012至2013年保育经费申请指引

http://www.opcf.org.hk/tc/funding-application.php

3)《意识形态与课程 》，by Michacl W. Apple，王丽云译，桂冠，2001 ，(p.202-203 , 141)

4) 梁明煌副教授，《国家公园生物多样性保育的行政课题：从政策规划到评量研究》: 东华大学 : 环境政策研究所，2001，台湾

http://140.112.89.45/biodivctr/upload/conf_200109/04.htm

5) 中华白海豚．中国网，2012-06-25

http://www.china.com.cn/aboutchina/zhuanti/ysdw/2008-12/01/content_16880...

6) 受伤中华白海豚 误闯南海河涌

http://www.people.com.cn/h/2012/0313/c25408-2871361300.html

7) 腾讯新闻:福建发现一头300斤重死亡中华白海豚

http://news.qq.com/a/20111205/000269.htm#p=1

8) Ray Lilley for Associated Press，《Dolphin Appears to Guide Whales to Sea》，2011-07-10

http://ap.google.com/article/ALeqM5gd1AJMmldYiTtyFHmMzp1vIPdppgD8VBPTPG0

9) CBC News : 《Dolphins save swimmers from shark》，2004年11月24日

http://today.msnbc.msn.com/id/21689083/?GT1=10547

10) Whales and Dolphins. The Ancient Spiral Encyclopaedia ，2011-07-16

http://www.ancientspiral.com/dolphin1.htm

香港海洋公园

http://polaradventure.oceanpark.com.hk/tc/index.php

文章编号: 4e3821360a88630a1410cc054d93b6c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 头条网 Blog City -  (中华白海豚) 2012-08-13 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=27BN6X14KT61520&id=445433

听某人讲讲佢前日见到一群中华白海豚俾d渔船追赶, 怀疑d渔船想整走d海豚, 大概因为海豚食左d鱼既话, 渔船会捕少d鱼... 有见及此, 呢位英勇既市民就打左个电话报警, 昨日仲有渔农署d人打电话多谢佢。不过新闻冇讲到佢架! 可能时间差唔多, 所以亦有其他人见到海豚。而且海豚游黎游去, 最后仲死埋... 咁先大件事。希望d渔船以后唔好咁对d海豚la!

http://hk.news.yahoo.com/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E6%9C%AA%E7%99%BC%E7%8F%BE%E8%86%A0%E7%B2%92-151204001.html

中华白海豚尸未发现胶粒

下午一时许马湾污水处理厂附近海面发现的中华白海豚尸体，经解剖后未有发现胶粒。

海豚尸体长约1.1米，无表面伤痕，但尸身已严重腐烂，胃部和食道都没有发现胶粒。

(腐烂左, 胶都腐烂埋...?)

http://hk.news.yahoo.com/%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E9%A6%B1%E5%B0%8F%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E5%9B%9E%E5%AE%B6-210746726.html

白海豚驮小豚尸回家

海豚也有情！一批游客近日在广西钦州三娘湾目睹中华白海豚用脊背驮着一条死亡小海豚艰难向深海游去，小海豚腹部有长约30厘米的伤口。由于风浪大，小海豚多次从成年海豚后背滑落，成年海豚不顾游船靠近，转回来潜下水把小海豚驮起，不离不弃继续回家路途。

广西新闻网报道，广西钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，经常有游客乘搭游艇到当地观看中华白海豚。7月8日，一条体长约3米的成年海豚出现在游客观海豚的海域，用脊背驮着一条约1.5米长的小海豚艰难的往深海处游去。

游船慢慢靠近时，游客发现小海豚已经死亡，腹部有1条长约30厘米的伤口，血渍已经变黑。成年海豚驮着小海豚向深海游去，在游客观察的近3分钟时间里，小海豚从成年海豚后背滑落5次，成年海豚当即转头回来，潜下水把小海豚驮起来，继续前进。

港专家：海豚有情 常伴尸数日

在这个海滩附近60多年的老船工说：「只听说过有海豚救人的故事，但是亲眼见到海豚对同类不离不弃还是第一次。」他表示，由于现场经常有游艇穿梭，船头和船尾的船浆很容易对中华白海豚造成伤害。

香港海豚保育协会会长洪家耀对本报表示，海豚是智慧相对较高的生物，成年海豚对死去的小海豚作出伴尸行为并不罕见。海豚往往伴尸数日，其间不能觅食，十分辛苦，也显示海豚有人性化情感。

「海 豚伴尸行在香港亦曾遇到多次，通常是海豚妈妈不想离开自己死去的子女，而不断将死去小海豚的尸体顶上水面。」洪家耀曾经在大屿山见过一条海豚伴尸一星期之 久，他补充道，其实自然界的高智商动物中都有感情，对于同伴或子女死亡，都会有伴尸的行为。中华白海豚被誉为「海上大熊猫」，是世界濒危野生动物。

文章编号: c718d6b5af73e3bc396356ea19e85519
-----------------------------------------------------------------------------

35. MySina 博客 -  (寻找白海豚、小吃多滋味 ─ 「昂坪...) 2012-07-31 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shadowzo.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3669400

继续上回故事：

离开昂坪市集，向大澳前进！上一次去大澳是什么时候？没有十年，也恐怕有五年，不打紧，当新地方新体验好了！

因为是星期六，大澳相当热闹，游人很多，沿途的美食摊，更多。沿路看见晒虾酱和咸鱼等等土产，看起来很美味......

好了好了，先别吃，去看白海豚！YES！同行的小妹们和小孩子们，相当兴奋！

小艇先在大澳内兜一圈，好让我们饱览风光，之后就正式向大海出发，虽然速度很快，但航行得相当安稳，吹著海风，沿途看尽自然风光，过瘾，不过，如果遇上大风浪日子，可能会漂动大一点，拿著高科技电子器材的朋友记得要紧握和小心溅水，整程感觉像超长时机动游戏！(笑)

到海中心，很不容易，终于看到白海豚，远远的，见到他们出没，老人家眼慢手慢，看到来拍不了照，还是小妹们了得，以NEX-F3拍得白海豚，不过，拍海豚和自拍之外，她们也不忘用借来的NEX-F3拍我.......(无言......)

欢乐时间过得很快，当然要逛逛大澳社区。穿过充满特色的小巷，我们吃到不同特色小食。

名店「车站豆腐花」，豆花豆浆水准都不俗，特别是冷豆花不觉起渣，实在难得！

著名的咖啡店「苏庐Solo」，咖啡香滑，布丁类甜品很精美，加上无敌景致，叹一杯实在人生快事！

这个沙翁真的好吃到不得了！香软，有蛋香，但本身不死甜，如果没吃饭，起码可以再来半打！

鬼马的阿伯烧鱿鱼，十元两块，价格便宜得发笑，阿伯的手工更是一绝，剪鱿鱼有如玩杂技，精彩万分，烧出来的鱿鱼也够惹味，好玩好吃！著名的鸡蛋仔很香脆，绝不会被市区一堆鸡蛋仔名店比下去。

大街上的紫背天葵，雪得冰冻之余，味道超浓郁，喜欢这种饮品的人必试，夏天来一支，过瘾无比！

自然，美食和玩乐的一天，超好玩，虽然有一点炎热，但自然风吹过，感觉清爽，活动之夏，果然还是四处走走才过瘾！

如果想玩360+大屿游，可以考虑一下「360海陆空全日通」，「360车票」连「新大屿山巴士全日无限次乘搭」和「大澳小艇游」等等，比起散买更划算，可以考虑。

「360海陆空全日通套餐」网页：

文章编号: dd57287d5ea0c36c06bfc9a305ed090b
-----------------------------------------------------------------------------

36. MySina 博客 -  (浏览书展 从小书商摊位寻宝) 2012-07-22 阅读   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3657207

【本报讯】每年书展，最当眼的位置总被大型书商囊括，但只要多走两步到较偏僻的小书摊，随时觅得小型出版商既便宜又用心的作品，如全港首本讲述赏萤地点的《香港萤火虫》、中学生物科老师行山时发现的罕见植物。

晚间才绽放的花儿《香港有趣植物》，以及海豚保育学会首本「真豚真事」的绘本《豚在野希希大冒险》，详述海豚「希希」在香港海域遇高速船撞击、噪音污染令听觉受损，与母亲失散的故事。

遇八号风球黑雨将封馆

书展今日踏入第五日，因天文台随时改发更高风球，贸发局表示，若今日开馆前一个半小时天文台发出八号或以上风球，或黑色暴雨警告，将暂时封馆。

若开馆后天文台才发出八号风球或黑色暴雨警告，书展会在两小时内封馆，并安排入场人士离开，主办单位会透过电台公布最新消息。

每年书展总会吸引大批市民入场「扫书」，大型书商总会占尽有利位置及豪装摊位。但一些在角落的小型参展商如香港自然探索学会，也不乏有趣书刊。

总干事洪家耀指出，近年不少市民喜欢与大自然相关的书籍，故推出《香港有趣植物》等书籍，该书由中学生物科老师马锡成撰写，图文并茂介绍本港24类有趣植物的特性，包括食虫植物、腐生植物及夜里才绽放的花儿等。

书中更会提供香港赏红叶的胜地，市民毋须专程到日本、韩国也可以欣赏到红叶。洪家耀续称，近年本港多项大型基建上马，令中华白海豚生命大受威胁，今年推出首本「真豚真事」的绘本，透过记录于香港生活的海豚「希希」遭遇，指出海豚正面对的各种问题，如高速船撞击、噪音污染等。

本港城市光害污染问题越趋严重，威胁到亮光闪如繁星的萤火虫，学会摊位同样出售由香港昆虫学会会长饶戈的《香港萤火虫》，详述本港25种萤火虫，并附有相关图片，也提供寻萤、赏萤等的技巧，以及13个香港赏萤地点。

文章编号: f71c41df4f9dd5ca2fa3aab1b5dba9ba
-----------------------------------------------------------------------------

37. BeautyExchange-Blog -  (大澳写意游?吃吃炭烧鸡蛋) 2012-07-16 Life Style   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogazine.beautyexchange.com.hk/?uid-12256-action-viewspace-itemid-52166

最近每去一个有趣的地方， 总好想把所见所闻都一一拍下， 把每个细节都牢牢记下来。

除了作个人玩乐纪录外， 我好高兴大家会因为看毕我的小游记， 而有想去玩乐的感觉呢?

延伸阅读: 亲亲大自然?重游香港湿地公园 城市绿洲?香港公园.香港动植物公园一天游 幸福莓子蛋?香港大埔海滨公园写意游 海洋公园的日?寻找水豚古古~动物之旅 (上)

?

这天天气特别好， 是去离岛游玩的好时机喔^~^/

PS:其实较早前我们也去过长洲， 可惜天气突如其来的坏天气，让我们最后也败兴而回T~T

这天我们去到~

地点? 大澳

交通? 1 东涌港铁站 (东涌市中心 巴士总站)>11号新大屿山巴士 2 中环五号码头乘渡轮>梅窝>1号大屿山巴士 3 东涌港铁站>缆车/巴士到昂平> 21号大屿山巴士

**其实头两个方法我也试过， 个人建议...真的不要吃太饱才去T^T因为... 方法一 道路凹凸不平，很易出现离心力 (特别是回程) 方法二 舟车劳顿，刚乘完船又要转巴士，很易感到不适呢

介绍? 大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。 特色： 关帝古庙/杨侯古庙/大澳文物酒店（旧大澳警署）/土产市场等

其他详情请按我<<

一进大澳... 其实会留意到街道两旁满满都是售卖海味的商店， 也有一些特色的工艺品，充满渔村风味。

这个可爱的鸡泡鱼挂饰我在南丫岛已购了呢^~^/

? 其实我都好过这边好几次， 而这次就只简单介绍一下在这边最令我印象深刻的"吃.看.玩"。

来到大澳， 大家就记著有右面那两个美女画像的大厦 (这比较好记XD)

因为它的对面就是...

我每次到这边也会寻找的"大澳炭烧鸡蛋仔伯伯"?

他的炭烧鸡蛋仔一底十三元， 它是我们吃过之中，最好吃，最回味的呢~ 以下再详细说一下~

PS1:其实都没多地方有充满特色的炭烧鸡蛋仔吃了 PS2:太安楼的鸡蛋仔是我们觉得第二好吃的

还记得我们第一次去大澳时， 找了几小时才找到他的流动档子... 当我们好兴高采烈的跑去排队时 (眼前大概有10多人) 排在前的外国人指著自己说"I'm the last one"...

我们：WHAT...=___________=!? (说甚么英文)

原来那时伯伯只开档至下午五时就完工了... 后来几次也碰不上他... (飘)

直到年初我们在乱逛时...终于碰到发现他!! (曙光初现) 跟他聊天后才知他是租了个单位来居住，同时卖鸡蛋仔喔~~

伯伯只有一个人对著炭炉，人手工作，

天气多热也好，他就只开著风扇，坚持站著弄好每底鸡蛋仔， 就连有邻人问他要不要帮手，让他可以去一下洗手间休息一下， 他也摇头拒绝，默默去完成每个客人在期待的鸡蛋仔。

他的努力，让每一个客人都对他弄的鸡蛋仔赞口不绝， 这也是吸引到我们也慕名而去的原因之一：）

PS:为吃到好东西，大家也要乖乖耐心等侯喔

看下，他弄的鸡蛋仔不如坊间吃的一样~

手一拿，就一颗颗松脆的掉在袋上， 而吃下时会感到外有点脆，内馅却满得像个小包一样， 口感跟味道很与必不同。

因为青蛙先生是"鸡蛋仔控"， 他吃过一次后，就跟我说：「要不要一人再来多一底？」 ...

所以啦， 喜欢吃鸡蛋仔的朋友们，一定要尝一下喔:)

其实这边还有好多美食， 有隐姑茶果独有的鸡屎腾~?凰山天葵茶~山水豆腐花等...

而我每到大澳也吃吃这些烧鱿鱼乾，濑尿虾乾 (好想吃//)

年初去那天吃到这些炸蟹仔， 香脆美味，但多吃会腻啰~

PS:大家小时侯有吃过腌蟹仔吗?

?

然后我们经过棚屋， 不经已的给我们看到呢...

原来这边有好多小蟹耶!!!

这时青蛙先生溜口说了句： 「怪不得有这么多炸蟹仔卖啦。」

...

还有在湿地公园也会看到的弹涂鱼呢// 想不到在这里都看到喔~(按我)

?

来到大澳， 中途会有不少当地人拉著游客问：「要不要坐船?」

起初我以为只是普通观光船... 但后来发现...这原来是可以"亲亲中华白海豚"的船耶///

这是船票，HKD20一位， 之前跟几位朋友上船时，还有打折呢^~^ (多人记得问一下折扣)

出发啰~

个人其实对「海豚」没大感觉， 但对成年后会呈粉红色的「中华白海豚」倒是有点好奇呢//

船在出海时开得特别快， 眼前都只是一阵阵撞开脸的强风//

中途跟船主聊起， 他说不是每时出船也看到中华白海豚，不要看运气啰~

PS:说起来，之前有次一行五人...甚么也看不到-_-

出到海中央了^口^/ 阳光直接照著，海面都金光闪闪呢~

还有凉凉清风~暖暖的太阳~海水的味道~?

每一艘船驶过， 都好像一张新的画一样，画面都好美喔?

喜欢拍照的朋友，定要出海喔!!

船主会在海中央给停下来一段时间， 让我们慢慢边看边拍照~

那个，大家也记著不要只拍照， 而忘了欣赏沿途风光喔~

因为不时会有很精彩的一幕突然出现， 相机快门始终不及人的肉眼快呢//

最后... 我到底有没有看到「中华白海豚」到呢?

答案是...

有的:D!!

我们有看到它在水中跃动呢? 只是相机真的不够快拍下来~很遗憾喔...

就给大家看下它的...鱼鳍好了XD

? 下船后，我们随时逛下~

向著少林寺武术学校方向走， 偶然发现一个小公园耶~

有小滑梯，摇摇板，还有...

个人最喜欢的跹踿呢~~?

话说像这类型大人也可以坐的跹踿真的「买少见少」， 一般看到的都是有安全作用的儿童跹踿...

不要说玩... 根本光看也知双脚是卡进去后，拔不出来的那种// 所以每看到上图这款跹踿，也忍不住要荡几回~

我一坐在跹踿上， 青蛙先生就跑到我背后说要帮我推...

给人推著时，整个人晃在半空中， 这样的感觉，有像回到儿时喔...

PS:我们以为跹踿变矮了， 但后来才想著，不是跹踿的错，而是我们长大了啦^~^

难得说那边没太多人， 让我们可以慢慢玩个够//

说起来，大家多久没去公园玩了?

? 回程后，

我们心血来潮就转到将军澳 (呃...好像很没关系的样子) 很推介这家Saizeriya餐厅，东西平均都是HKD20多元而已!!

迟点有机会跟大家详细分享一下啦~

? 前几天看到很多人关注我的旧文... 真的很高兴呢，我会再努力的 (元气!!)

有支持，才有动力画下去喔：P 请花一秒，按推推＆也可留言跟我聊聊喔?

这是我的Fan Page，可以赞好支持我：（按我）

文章编号: 774b807fcf74091aa5e2fd9c2350c32d
-----------------------------------------------------------------------------

38. theZtyle Blog -  (大澳写意游?吃吃炭烧鸡蛋仔.看看中华白海豚.玩玩跹踿) 2012-07-16 Life   VICKE*

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=473&do=blog&id=157450

最近每去一个有趣的地方， 总好想把所见所闻都一一拍下， 把每个细节都牢牢记下来。

除了作个人玩乐纪录外， 我好高兴大家会因为看毕我的小游记， 而有想去玩乐的感觉呢?

延伸阅读: 亲亲大自然?重游香港湿地公园 城市绿洲?香港公园.香港动植物公园一天游 幸福莓子蛋?香港大埔海滨公园写意游 海洋公园的日?寻找水豚古古~动物之旅 (上)

?

这天天气特别好， 是去离岛游玩的好时机喔^~^/

PS:其实较早前我们也去过长洲， 可惜天气突如其来的坏天气，让我们最后也败兴而回T~T

这天我们去到~

地点? 大澳

交通? 1 东涌港铁站 (东涌市中心 巴士总站)>11号新大屿山巴士 2 中环五号码头乘渡轮>梅窝>1号大屿山巴士 3 东涌港铁站>缆车/巴士到昂平> 21号大屿山巴士

**其实头两个方法我也试过， 个人建议...真的不要吃太饱才去T^T因为... 方法一 道路凹凸不平，很易出现离心力 (特别是回程) 方法二 舟车劳顿，刚乘完船又要转巴士，很易感到不适呢

介绍? 大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。 特色： 关帝古庙/杨侯古庙/大澳文物酒店（旧大澳警署）/土产市场等

其他详情请按我<<

一进大澳... 其实会留意到街道两旁满满都是售卖海味的商店， 也有一些特色的工艺品，充满渔村风味。

这个可爱的鸡泡鱼挂饰我在南丫岛已购了呢^~^/

? 其实我都好过这边好几次， 而这次就只简单介绍一下在这边最令我印象深刻的"吃.看.玩"。

来到大澳， 大家就记著有右面那两个美女画像的大厦 (这比较好记XD)

因为它的对面就是...

我每次到这边也会寻找的"大澳炭烧鸡蛋仔伯伯"?

他的炭烧鸡蛋仔一底十三元， 它是我们吃过之中，最好吃，最回味的呢~ 以下再详细说一下~

PS1:其实都没多地方有充满特色的炭烧鸡蛋仔吃了 PS2:太安楼的鸡蛋仔是我们觉得第二好吃的

还记得我们第一次去大澳时， 找了几小时才找到他的流动档子... 当我们好兴高采烈的跑去排队时 (眼前大概有10多人) 排在前的外国人指著自己说"I'm the last one"...

我们：WHAT...=___________=!? (说甚么英文)

原来那时伯伯只开档至下午五时就完工了... 后来几次也碰不上他... (飘)

直到年初我们在乱逛时...终于碰到发现他!! (曙光初现) 跟他聊天后才知他是租了个单位来居住，同时卖鸡蛋仔喔~~

伯伯只有一个人对著炭炉，人手工作，

天气多热也好，他就只开著风扇，坚持站著弄好每底鸡蛋仔， 就连有邻人问他要不要帮手，让他可以去一下洗手间休息一下， 他也摇头拒绝，默默去完成每个客人在期待的鸡蛋仔。

他的努力，让每一个客人都对他弄的鸡蛋仔赞口不绝， 这也是吸引到我们也慕名而去的原因之一：）

PS:为吃到好东西，大家也要乖乖耐心等侯喔

看下，他弄的鸡蛋仔不如坊间吃的一样~

手一拿，就一颗颗松脆的掉在袋上， 而吃下时会感到外有点脆，内馅却满得像个小包一样， 口感跟味道很与必不同。

因为青蛙先生是"鸡蛋仔控"， 他吃过一次后，就跟我说：「要不要一人再来多一底？」 ...

所以啦， 喜欢吃鸡蛋仔的朋友们，一定要尝一下喔:)

其实这边还有好多美食， 有隐姑茶果独有的鸡屎腾~?凰山天葵茶~山水豆腐花等...

而我每到大澳也吃吃这些烧鱿鱼乾，濑尿虾乾 (好想吃//)

年初去那天吃到这些炸蟹仔， 香脆美味，但多吃会腻啰~

PS:大家小时侯有吃过腌蟹仔吗?

?

然后我们经过棚屋， 不经已的给我们看到呢...

原来这边有好多小蟹耶!!!

这时青蛙先生溜口说了句： 「怪不得有这么多炸蟹仔卖啦。」

...

还有在湿地公园也会看到的弹涂鱼呢// 想不到在这里都看到喔~(按我)

?

来到大澳， 中途会有不少当地人拉著游客问：「要不要坐船?」

起初我以为只是普通观光船... 但后来发现...这原来是可以"亲亲中华白海豚"的船耶///

这是船票，HKD20一位， 之前跟几位朋友上船时，还有打折呢^~^ (多人记得问一下折扣)

出发啰~

个人其实对「海豚」没大感觉， 但对成年后会呈粉红色的「中华白海豚」倒是有点好奇呢//

船在出海时开得特别快， 眼前都只是一阵阵撞开脸的强风//

中途跟船主聊起， 他说不是每时出船也看到中华白海豚，不要看运气啰~

PS:说起来，之前有次一行五人...甚么也看不到-_-

出到海中央了^口^/ 阳光直接照著，海面都金光闪闪呢~

还有凉凉清风~暖暖的太阳~海水的味道~?

每一艘船驶过， 都好像一张新的画一样，画面都好美喔?

喜欢拍照的朋友，定要出海喔!!

船主会在海中央给停下来一段时间， 让我们慢慢边看边拍照~

那个，大家也记著不要只拍照， 而忘了欣赏沿途风光喔~

因为不时会有很精彩的一幕突然出现， 相机快门始终不及人的肉眼快呢//

最后... 我到底有没有看到「中华白海豚」到呢?

答案是...

有的:D!!

我们有看到它在水中跃动呢? 只是相机真的不够快拍下来~很遗憾喔...

就给大家看下它的...鱼鳍好了XD

? 下船后，我们随时逛下~

向著少林寺武术学校方向走， 偶然发现一个小公园耶~

有小滑梯，摇摇板，还有...

个人最喜欢的跹踿呢~~?

话说像这类型大人也可以坐的跹踿真的「买少见少」， 一般看到的都是有安全作用的儿童跹踿...

不要说玩... 根本光看也知双脚是卡进去后，拔不出来的那种// 所以每看到上图这款跹踿，也忍不住要荡几回~

我一坐在跹踿上， 青蛙先生就跑到我背后说要帮我推...

给人推著时，整个人晃在半空中， 这样的感觉，有像回到儿时喔...

PS:我们以为跹踿变矮了， 但后来才想著，不是跹踿的错，而是我们长大了啦^~^

难得说那边没太多人， 让我们可以慢慢玩个够//

说起来，大家多久没去公园玩了?

? 回程后，

我们心血来潮就转到将军澳 (呃...好像很没关系的样子) 很推介这家Saizeriya餐厅，东西平均都是HKD20多元而已!!

迟点有机会跟大家详细分享一下啦~

? 前几天看到很多人关注我的旧文... 真的很高兴呢，我会再努力的 (元气!!)

有支持，才有动力画下去喔：P 请花一秒，按推推＆也可留言跟我聊聊喔?

这是我的Fan Page，可以赞好支持我：（按我）

文章论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=224056

文章编号: a9b0da50075140acbbd4d710cf3310b0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 草云居 -  (第三条跑道) 2012-07-14 网志存档   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2012/07/blog-post_14.html

对第三条跑道工程项目简介之意见书

林超英 SBS, CMet, HonFRMetS, HonFCIWEM

香港中文大学地理与资源管理系客席教授

2012年7月12日

环评报告有一个最根本的要求，就是必须同时研究可能的替代方案，减少以至完全避免对环境的负面影响。

机场管理局5月递交的工程项目简介和6月29日提交的补充资料，未有处理「替代方案」和「减少以至完全避免对环境的负面影响」两个方面。

机场管理局兴建第三条跑道的基本论据是：

(a)要达致机场的「可持续增长」

(b)要应付2030年的9700万人次人流、890万吨货运量和60万架次飞机流量

「增长」不是至高无上的指导原则。每个城市受制于自身的地理因素，如面积、气候、生态环境、食水和食物供应等，有一个由自然条件决定的「承载极限」。

机场的增长主要与游客数目增加有关，但是香港的旅游业不可能无限增长，2011年全年入境游客达4193万人次，相当于每天11.4万，其中内地游客日均7.6万人次，以香港人口约700万为基数，每天在街上踫到100个行人，便有1至2个人是游客（视乎每人留港日数），这个游客量对本地百业的经营已经造成重大影响，游客聚集的地区，本地传统中小企店铺被外国名牌店或大型连锁店逼走，连锁效应是到处店铺租金急升，本地营商环境出现扭曲，扼杀了本地中小企的生存空间，连带影响多处地方市民的生活选择。现时的游客量显然已经达到香港的承载极限，旅游业已经到了一个不可以再谈「增长」的阶段，否则本地民生要付出沉重代价，香港的旅游业祗可以研究持续「发展」，即是精细化和优质化，跳出「吃喝玩乐」和「购物」的框框。

从宏观角度看，游客不能增加，机场也就不可能无限地持续「增长」，机管局所谓的「可持续增长」不符合香港有限面积（包括陆地和海洋）的客观条件。在来港的游客量大概已经到了香港的承载极限和避免过度影响香港居民生活的前提下，扩建机场实在没有积极意义，从这个着眼点看，第三条跑道不能建和不需建，以免造成对香港人生活的连锁负面影响，从环境影响角度看，不建第三条跑道更可完全避免重大的负面环境影响，由是可见，「不建第三条跑道」理应是不突破香港承载极限和不破坏环境的最佳选择，是环评报告必须研究的替代方案。工程项目简介不提这个可能方案，即是没有满足环评报告必须考虑"NO GO"方案的要求，因此存在重大根本性的缺憾，香港广大市民不能接受。简介里提到的「民意调查」是在资讯不足的情况下进行的，加上调查的结构有引导性和样本甚小，所以所谓「多数市民支持兴建第三条跑道」的说法是不成立的，不足以成为完全不考虑不兴建第三条跑道的论据。

再从技术层面探讨，将(b)的数据与1992年规划兴建赤鱲角机场的设计数据比较，1992年《新机场总纲计划》的设计机场容量是8700万人次和900万吨货运量，机场岛的中央预留了一大片土地兴建当客流量增长时所需的X形机场大楼，但是直到现在这座大楼还没有出现，即是说机场的客运容量还没有用尽，而(b)提到的9700万人次比1992年设计数字祇不过多11%，兴建原来设计的X形大楼加上现今的先进科技和管理措施，完全可以处理9700万人次的客流量，根本不需要劳师动众，制造十分巨大的环境影响和以高于X形大楼多倍的成本，去建造一条额外的跑道。还有很重要的一点，在欧债危机和全球长期经济衰退的阴霾下，中国内地的经济也存在极大的未知数，以简单外推去估计未来客流量是非常不切实际的，未来客流量几乎肯定低于机管局的估计，兴建原来设计的X形客运大楼足以解决客流量增加（如果有的话），而且几乎没有任何额外的环境影响，是极佳替代方案。

至于货运量，1992年的设计货运量比机管局提出来的数字还大，机场早已预留了足够的货运处理容量，因此货运量数字并不支持兴建第三条跑道。

依原定计划兴建X形客运大楼，加上现代科技和管理，是一个轻易可行、低成本和环境影响相对少得多的方案，但是工程项目简介没有研究这个替代方案ALTERNATIVE，不符合环评报告的最根本要求，因此是这份工程项目简介是不合格的，环保署署长不应该接纳目前这份工程项目简介。

现在看飞机流量的问题，1992年《新机场总纲计划》的设计飞机流量是38万架次，机管局提出的未来流量是60万架次，表面看似乎香港需要多一条跑道，但是必须留意：人次增加约一成，货运量稍减，架次却增加超过五成，完全不符比例，发生了甚么事？是甚么数学？这是的一个关键问题。以一般常识思考，客量增加一成，架次不应增加愈一成，那么架次增加愈五成是甚么原因？解释是这五成的增幅来自载客量较少的民航机和私人飞机，前者跟内地和香港之间航班增加和大量采用窄体民航机有关，后者则跟富豪数目增加有关（虽然同期香港的在职贫穷人口也有增加）。

让窄体民航机和小型私人飞机升降，不需要以服务大型民航机的高规格（例如长度、阔度，以及其他配套设施）去兴建第三条跑道，但是机管局提出兴建第三条跑道，基本上依照赤鱲角机场现有跑道的规格，即是以适用于大型民航机的高成本去应付小型飞机的需要，这是十分浪费的，同时填海面积变得过大和不恰当。机管局以错误的方案去解决具体的问题，因此提出的工程项目规模远超所需，工程项目简介必须包含兴建一条较短和总体规模较小的替代跑道方案。

至于填海规模，工程项目简介展示跑道位置研究得出的方案如下，新跑道与现有机场以几道桥连系，填海规模相对小。

但是后来的具体布置图变成以下的样子，填海规模大很多，原因是在新跑道和现有机场之间建了新的停机坪和客运大楼，以及所谓「预留增设航空辅助设施用地」（以橙色显示），右面一块跟一条新增载客铁路有关，左面一块则有一条行车道路直通「商用航空中心」，即是私人飞机大本营，所以左面这块地看来是私人飞机专用的客运大楼。

上面说过，现有机场中央早已预留大片空地，原计划是在客运人数增加到预定水平时，兴建一座规模颇大的X形客运大楼，现在正是时候执行这个计划，增加飞机泊位和处理客流的容量，实在没有需要在新旧跑道之间兴建新的泊位和客运大楼，填海面积可以大为减少。另外到时载客铁路可以从X形客运大楼左转伸延到接近第三条跑道的客运大楼（如果有需要的话，其实没有需要），省去右面橙色一块的填海地。最后，由于在香港填海要付出太大代价，既然此刻没有指定用途（除非服务私人飞机是特别优先项目），左面的「预留增设航空辅助设施用地」不应在本项目之内，可进一步减少填海面积。

在新跑道和现有机场之间祇需要两条（最多三条）下面可让海水流过的桥，让飞机和工作车辆使用，因此就算真要兴建第三条跑道，占用海面也可以大幅缩减。

下图展示吸纳以上说法的机场构想图，红色是X形客运大楼，棕色是桥，白色斜线部份是不必填海的地方。

由于工程项目没有全面回顾现有机场的设计容量，以致造成必须兴建新跑道的虚假结论，是基本的错误，甚至可以说有误导成份，以上讨论的种种替代方案，工程项目简介都没有提到，因此目前这个版本的工程项目简介是不合格的。

就算不知何故最终要兴建新跑道，工程项目简介也必须加入以上提到的尽量减少填海的方案。

兴建第三条跑道把赤鱲角机场的跑道数目增加二分之一，但由于与现有两条跑道并存，不能完全独立运作，因此增加飞机架次的效率不高，既浪费香港土地和海洋资源，又造成众多环境伤害，是十分不可取的方案。

还后一项评论，有关第三条跑道在水文方面的长期影响和后果，工程项目简介3.3.3水质及水动力一节，有很大的遗漏，虽然6月10日我的意见书指出了，但是机管局的补充材料没有回应。

赤鱲角机场兴建后，已经把青山南端和东涌之间的海面宽度减少了二分一左右，再加第三条跑道，宽度将会祗剩下四分之一（约数，见下图），珠江东流入香港的水流和潮汐涨退的水流，受到极大的障碍，水流将显著下降，大屿山以北和屯门至深井一带海岸以南的三角形海面基本上变成一片「内海」，流入这片新内海的污染物难以宣泄，整体水污染将会提高，屯门至深井沿岸和东涌地区的居民将受到影响，但是工程项目简介对这个新跑道引起的衍生问题没有提及，是工程项目简介不合格的另一方面。

再者，屯门以南、大屿山以北的水道，称为龙鼓水道，英文Urmston Road，在靠近屯门一方海比较深，是来往黄埔港和蛇口货柜码头的大型船只的必经之道，是一条重要航道。如果第三条跑道真的建成，龙鼓水道祗剩下四分之一的宽度，珠江东拐进入香港的水流无避免将会减少，部份将会转移在大屿山西面流出南海。水流减弱长远会使龙鼓水道淤塞变浅，而机场和大屿山以西的珠江则会变深，成为以上两个港口的新出海道，这个变化对大屿山西部和香港整体是甚么影响，工程项目简介只字不提，也许是想都没有想过，这是工程项目简介不合格的又一方面。

龙鼓水道祗剩四分之一还有一个严重后果，来往船只被逼在狭窄的水道往来，中华白海豚穿游龙鼓水道将要冒极大的踫撞风险，进入新内海又要抵受低流量带来的高污染和未有计算的海水咸度变化，生活环境恶劣，综合后果将是中华白海豚被逼在机场以西活动，但是规划中的第三条跑道的边缘十分接近现有的沙洲保获区，补充材料也有提出这条两者之间的狭窄水道的内河交通将会很繁忙，中华白海豚的活动和觅食范围将大幅减少，工程项目简介不见有针对这些严重情况的有效纾缓方法，需要更多补充研究材料才能合格。

总而言之，兴建第三条跑道立项之前，香港社会必须从新认真思考香港是否在某些方面已经去到地理环境加在我们身上的承载极限，机场是否要增加客流量或飞机流量，以及现有机场岛的土地是否地尽其用。具体而言，工程项目简介有数处主要疏漏：

（1） 没有研究X形客运大楼这个可行、便宜和几乎没有环境影响的替代方案

（2） 没有研究以较短跑道服务应付增加中的窄体民航机和私人飞机班次的另一替代方案

（3） 规划在大片填海土地兴建没有需要的客运大楼等

（4） 完全没有处理第三条跑道引起的巨大水文和衍生环境影响，如海水污染

这些都是重大的失误，因此工程项目简介在很多根本的要点上是不合格的。

至于中华白海豚，龙鼓水道减少四分之三宽度对牠的直接和间接影响，工程项目简介未有充份关注，必须确认有这些问题和承诺进行仔细研究，并就此把工程项目简介加以补充修订，否则是不合格的。

基于以上论述，我认为机管局提交的第三条跑道工程项目简介有严重缺陷，必须大幅度修订，才能通过。

文章编号: b10a05078b8bac1fefae8a95d69ff544
-----------------------------------------------------------------------------

40. theZtyle Blog -  (2012生日 之 潮游大澳 Day2 : 大家支持活化吗? 大澳文物酒店导赏团 ...) 2012-07-10 Travel   PriMa不正妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=25007&do=blog&id=156731

7AM就起身啦! 因为要去同人争位参观大澳文物酒店呢! 我地系MOTEL食埋早餐先出发, 简单的早餐, 顶一顶先!

8点9黎到集合处, YEAH!! 虽然都好多人, 但今次成功啦! 我地10点钟个场就上得去啦!! 发现原来都几多大澳人黎参观呢!

每团大约十个人左右啦! 导游系分AREA去带住我地参观呢! 所以每PART的导游都应该背到D History熟哂啦..haa! 呢个就系旧大澳警局的样貌啦!!

活化之后会系点? 大部份地方都是保番原貌啊! 墙由头油过哂, 结构上大致都没多大改变, 危险的地方都封锁起来, 避免游人进入!

以前锁住犯人的地方, 现在用作客户服务中心呢! 那个监牢仔仲keep住系度啊! 山坡处还保留水炮, 将水警基地的特色尽量保存住! 建立在山坡上, 一望出去就是大海了! 海风迎面吹来, 好舒服啊!

成千几蚊去住一晚, 当然要睇下佢有咩值得去入住啦! 大家一齐望望房间入面系点o既样啦!! 分客户跟套房啊!! 有些是双人床, 有些是2张单人床, TOILET有些是企缸, 有些是浴缸 如果我入住一定选浴缸, 因为屋企无得浸...hee...

酒店亦为了推动本地游, 提供了几个不同的住宿package, 可以带你游览大澳呢! 针对不同对象, 朋友, 情侣, 家人等等, 或者是以生日, 渡假或参观性质去决定入住package!

http://www.taioheritagehotel.com/tch/stay/packages.jsp

酒店当然要有餐厅啦! 这里有一个餐厅, 这就真的是改建出来了! 是一个透明玻璃屋? 温室? 晚上这里可以享用晚餐, 看著头上天空的星星食饭! 好romantic啊!!! 我谂下次肥仔生日, 我会搵机会入黎同佢庆祝呢! 我又系度食野啦...haa!! 因为系未正式营业, 他们只有小食及饮品提供!

12点度就离开啦!! 咁又逗留左2个钟~ 正正中午....好热啊~~~ 可是, 完全无影响我地食欲, 行返出大街时, 不断有很多小食档呢! 我地不断咁食, 又食豆腐花, 又食糯米滋!

难得入黎, 虽然唔系第一次黎, 点都会行去栅屋群同大桥都影下相啦!! 每次入黎都觉得唔多大变化, 真的太好了~~

好快又行完, 我地就决定落船啦!!! 入过黎几次都无试过去睇中华白海豚, 今日咁早天气又好, 所以决定出海啦! 系栅屋群兜左转, 欣赏了这个香港水乡之后, 就直出大海啦!!! 刚好就系去返旧大澳警局对出海面! 哗!! 估唔到俾我见到海豚啊!!! 仲要3次咁多啊! 好开心呀! 不过太快了... 影唔到相呢!!! 但系心情很兴奋啊!

我谂整程船大约游你20-30mins左右啦!!!一落船我地又去食tea啦!! 今次帮衬茶餐厅呢~~~

2点半度我地就走人lu~~因为买左戏飞系东涌UA睇戏呢! 点知睇完争女特务王, 我地又唔想行街街..即时又买多套戏睇... 当然我都想睇架呢套电影! 好耐无试过, 一天内睇两套戏..HA!

晚上终于试到一直想试的泰国菜-ERAWAN THAI, 位于赤蜡角~好唔方便! 不过, 一早打去订左位, 佢有专车系东涌地铁站接送啊! 我地入到去8点! 可惜是一早就BOOK了OUTDOOR...点知今晚劲大风.. 吹到个头同只眼都痛到死呀....又冻...我地个位仲要部暖炉坏左...阴功...吹左成4个字先转到入INDOOR! 已经无咩食欲而且好眼训....食左1个钟度就闪人LU! 野食一般...

我的生日就系咁渡过了....呢个WEEKEND眨下眼就无左...都RELAX.. 但仍好攰~ 不过, 试了很多想试的地方及野食~我都好满足了!! 最后送上几张在大澳的SNAPSHOT!! 希望大家喜欢这次分享啦! 如果有机会去大澳, 不妨去看看文物酒店吧! 虽然地方不大, 但对于大澳这个小渔村, 难得有个新游点! 而且建筑特色去影下色都唔错~

WITH LOVE, ＊不正妹＊ＰｒｉＭａｙｙ＊ email: pumakwok@yahoo.com.hk

相关文章 : 2012生日 之 潮游大澳 Day1 : 终于去到SOLO CAFE ! 入住了B&B-ESPACE ELASTIQUE! http://freshprimayy.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=25007&do=blog&id=156396

文章论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=223309

文章编号: d9415b0ca6530cc2614c9ce5498f2c83
-----------------------------------------------------------------------------

41. Qooza网上日志 -  (开心一日游*) 2012-07-08 最新日志文章   Helenhui815

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/Helenhui815?eid=25471112

今日...同阿ling&凯燕去左大屿山昂坪!!

6点半俾阿ling电话嘈醒....=.=''

一齐去M记食早餐!!

跟住出发!

搭昂坪360...风景超正>3<...好爽呀~

系咁影相^^...

天坛大佛好宏伟呀!!!

Then...去左大澳!!

搭观光船睇白海豚....^^

夜晚....去左旺角食放题!

玩足一日好满足呀>v<...

文章编号: de99e69f08ce1c447f77b05c08295a30
-----------------------------------------------------------------------------

42. MySina 博客 -  (战狼新世纪) 2012-07-01 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://pat1842.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3622840

话说新一任特首梁振英将会于七月一日上班，正当回归十五年的大日子，中央政府和特区政府都特别兴奋，他们请了北京的胡锦涛来香港高兴高兴，未到七月一日就令香港人大开眼介。回归十五年，英国殖民主义者不敢做的，中国殖民者全部做齐，有人说九七前和九七后都是一样，我就说不一样，英国人在香港的管治致少去到五十年代以后都不是一个正常的殖民地，中国和英国先后正式把香港删除殖民地的身份，中国入了联合国删除香港的殖民地身份，英国也在其后搞了个BNO，在殖民地前途上没有咨询香港人就把香港送给独裁中国！

九七年所谓回归，原先有一种吉祥物叫中华白海豚，十五年后的今天也被失纵了，失纵的原因原来就是那个强迫性发展把香港消灭，中华白海豚因为要急急兴建港珠澳大桥数量急速下降，这个苦衷当然被消失更为妥当。九七前英国人的管治受到全世界各方各面的严密监督，香港人个个也把香港当成跳板移民到外国去，也有人把港英视为夕阳政府，因为由八四年起，这个政府是必然的消失，殖民政府不敢也不能进行铁腕管治，英国人把香港视为与中国打交道的外交之地，他求的是稳定，而香港人求的是离开，中国和美国等大国也借香港作为接触之地，而事实上英国人也把欧洲的人文管治和文明制度带到香港，这是香港成功之处。

香港人对所谓回归越来越不满，原因是世界各国在九七后没有关注香港，中国政府也像对待西藏一样，由最初的自我克制慢慢变成伪自治，中联办干预香港事务越来越明目张胆。中国政府对香港落实自治也打者拉布战，不断以各种不同的借口拖延香港的普选，又把大陆社会管治的一套教导香港，那是马列思想下的管治，与香港一向的普世价值观下的社会管治格格不入，结果就是香港人越来越不满，这种疏离感变成了对中国身份的抗拒，中国治港政策愚不可及。

这天有记者大声向访港的胡锦涛提问被强行拉走、手无寸铁的学生被胡椒喷雾正面颜射、支联会六四广告货车无故被神秘车辆撞击，等等的事件证实了曾去梁来，真的会有新气象，狼政府必会比曾政府更倾向北京，事事听从西环指示，自治形同虚设，梁政府对异见者的打压好像战争，在战狼新世纪之下，紧密的跟随中国特色打压人权方式，香港的人权和自治可想而知。过去香港在特定的环境条件下，殖民地政府没有进行高压政策，反而为香港引进了欧洲的人文思想和典张制度，在新的殖民政策之下，香港没有正式的外在监督，民主又不能建立，结果是独裁高压政府的出现，香港准备迎接战狼新世纪。

文章编号: e864cc3c485b0141bc36245d1ec0f7b0
-----------------------------------------------------------------------------

43. MySina 博客 -  (重整香港旅游业) 2012-06-15 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://economicsynergy.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3601608

最近我约一位朋友到旺角一间老字 号食肆吃早餐，见到除了街坊光顾，更有不少旅客手持地图进内，当中包括新加坡、泰国及内地游客等。好奇心驱使下，我与一名游客交谈，问他如何找到这间隐藏 在小巴站侧的食肆。原来不少旅游家及食评家，在网上大赞这间食肆的食物甚具地道特色，因此吸引旅客慕名而来。

说得也对，香港吸引游客之处难道是千篇一律的商场及名店？还是在外地也找到的主题公园？阁下去台湾、泰国也期望吃地道小食，为何在香港的景点总见到大型连锁食肆？难道香港地道奶茶，比不上外国连锁店的咖啡？

推广非复制外国景点

在今年农历新年期间，外地游客录得轻微下跌，内地自由行旅客持续上升，支撑着整个旅游业。现在政府的旅游政策，像是把香港打造成一个内地自由行的购物观 光中心，长远看不到规划和方向。如果有一天内地自由行旅客发现，一直吸引他们来游览的名店、主题公园，在上海、广州等地已经可以找到，这样我们的旅游业还 有甚么卖点？

推广香港特色不用复制外国旅游景点，而是重整香港特点。长洲的太平清醮、大坑的舞火龙、北区的洪圣爷诞都是具本土特色的节 目；林村的许愿树、青山的古禅院、大澳的鱼排各具历史意义；鱼蛋粉、鸡蛋仔、西多士、干炒牛河、瑞士鸡翼才是香港美食；甚至连天然资源，香港一点不会被比 下去，香港有二百四十多种蝴蝶、世界级的地质公园，还有中华白海豚、黑脸琵鹭及香港蝾螈都是上天给香港人的珍贵资源，可是我们又花了多少资源去保育牠们？

重整香港旅游业， 就是让旅客感受香港的独有性及兼容性，先进、外来的文化固然吸引，但将香港每一个角落、每一条横街都变成旅客心中有趣的景点，才可更好发挥香港的本土魅 力。我们可以建立世界著名的主题公园，但亦应该修缮古迹，建立古物旅游路线；我们可以有美轮美奂的购物商场，也应该有特色的小商店，丰俭由人；我们可以举 办美食节、花车游等，亦可以鼓励饮食业界创新和宣传本地的传统节日文化等。

创新同时保留旧有特色

香港是一个海纳百川，千姿百态的地方，我们既要鼓励不断地创新，也需多花心力去怀念我们已有的「旧」。宣传香港的独有，将「香港」建立成一个概念，就好像别人一看到李小龙，就想起香港电影，一看到蛋挞就想起香港其他的地道美食，一看到帆船就想起维多利亚港。

美国人兴建的迪士尼、模仿荷里活的星光大道只是一些点缀，香港旅游业的主角——是香港自己本身。

作者：经济动力邱荣光环保博士(文章刊于2012年6月15日星岛日报A16)

文章编号: 4ec5844ada566fe49f94ecef38bc5a02
-----------------------------------------------------------------------------

44. 草云居 -  (向环保署递交有关第三条跑道环评报告之意见书) 2012-06-11 网志存档   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2012/06/blog-post_11.html

林超英对第三条跑道环评报告的评论

环评报告有一个最根本的要求,就是必须同时研究可能的替代方案,减少以至完全避免对环境的负面影响.

机场管理局兴建第三条跑道的基本论据是:

(a) 要达致机场的「可持续增长」

(b) 要应付2030年的9700万人次人流、890万吨货运量和60万架次飞机流量

首先我想指出:「增长」不是至高无上的指导原则.每个城市受制于自身的地理因素,如面积、气候、生态环境、食水和食物供应等,有一个由自然条件决定的「承载极限」.

举一个例,香港的旅游业不可能无限增长,事实已经见到,现时的游客量对本地百业的经营造成直接影响,游客聚集的地区,店铺租金急升,中小企店铺被外国名牌店或大型连锁店逼走,本地营商环境出现扭曲,连带影响多处地方市民的生活.香港必须承认无限量的游客有不良的连锁后果,旅游业「增长」不可以无限持续.

同样道理,机场不可能无限地持续增长,机管局所谓的「可持续增长」是不符香港有限面积（包括陆地和海洋）的客观条件,在避免过度影响香港居民生活的前提下,来港的游客量大概已经到了香港的承载极限,扩建机场实在没有意义或积极作用,从这个着眼点看,第三条跑道不能建和不需建,以免造成对香港人生活的负面连锁后果,从环境影响角度看,不建第三条跑道更可完全避免重大的负面环境影响,由是可见,「不建第三条跑道」可能是不突破香港承载极限和不破坏环境的最佳的选择,是环评报告必须研究的替代方案.环评报告没有处理这个问题,因此存在重大根本性的缺憾,必须否决.

再从技术层面探讨,将(b)的数据与1992年规划兴建赤鱲角机场的设计数据比较,1992年《新机场总纲计划》的设计机场容量是8700万人次和900万吨货运量,机场岛的中央预留了一大片土地兴建当客流量增长时所需的X形机场大楼,但是直到现在这座大楼还没有出现,即是说机场的客运容量还没有用尽,而(b)提到的9700万人次比1992年设计数字祇不过多11%,兴建原来设计的X形大楼加上现今的先进科技和管理措施,完全可以处理9700万人次的客流量,根本不需要劳师动众,制造十分巨大的环境影响和以高于X形大楼多倍的成本,去建造一条额外的跑道.还有很重要的一点,在欧债危机和全球长期经济衰退的阴霾下,以简单外推去估计未来客流量是非常不切实际的,未来客流量几乎肯定低于机管局的估计,兴建原来设计的X形客运大楼足以解决客流量增加（如果有的话）,而且几乎没有任何额外的环境影响,是极佳替代方案.

再者,1992年的设计货运量比机管局提出来的数字还大,机场早已预留了足够的货运处理容量,机管局最好找回失去的机构记忆 CORPORATE MEMORY,用好原本预留了的货运容量,否则是浪费前人的精心策划和宝贵的空间资源,总之,货运量数字不支持兴建第三条跑道.

依原定计划兴建X形客运大楼,加上现代科技和管理,是一个轻易可行、低成本和环境影响相对少得多的方案,但是环评报告内没有深入研究这个替代方案ALTERNATIVE,不符合环评报告的最根本要求,因此是这份报告是不合格的,应予否决,环境谘询委员会和环保署署长都不应该接纳目前这份环评报告.

现在看飞机流量的问题,1992年《新机场总纲计划》的设计飞机流量是38万架次,机管局提出的未来流量是60万架次,表面看似乎香港需要多一条跑道,但是必须留意:人次增加约一成,货运量稍减,架次却增加超过五成,完全不符比例,发生了甚么事?是甚么数学?这是的一个关键问题.

现在的世界趋势是民航机的载客量愈来愈大,按道理客量增加一成,架次不会增加愈一成,那么架次增加愈五成是甚么原因?唯一解释是这五成的增幅来自载客量极少的私人飞机,而私人飞机都比民航机细小得多.

处理小型私人飞机升降,完全不需要赤鱲角机场服务大型民航机的高规格跑道（例如长度、阔度,以及其他配套设施）,但是机管局提出兴建第三条跑道,基本上依照赤鱲角机场现有跑道的规格,用适用于大型民航机的高成本去应付小型私人飞机的需要是不恰当的,兴建第三条跑道与架次增加五成的来源不配合,因此机管局是以错误的方案去解决踫到的问题,提出的项目规模远超所需的规模,与声称的目的不符.

处理私人飞机架次增加的匹配方案是兴建一个服务私人飞机的小型机场,建筑成本将会比大规模填海建设第三条跑道低得多,再加上以用者自付原则管理,才能避免高价建成第三条跑道后,机管局收回成本时,由大部份民航机的乘客津贴少数富裕的贵客或者大机构的高层人士.坚持以私人飞机班次增多为由而兴建第三条跑道和造成重大环境影响,将出现甜果祗由少数因为多钱而获得「特权」的人享受,苦果则由全港大众和香港人珍爱的中华白海豚承受,这是实实在在的社会不公义和自然不公义.

把赤鱲角机场的跑道数目增加二分之一,既浪费香港土地和海洋资源,又造成众多环境伤害,是十分不可取的方案.兴建一个专门服务私人飞机的小型机场才是匹配需求、更便宜和对环境友好的替代方案,机管局环评报告没有提出和研究是严重失误,因此报告不合格.

还后一项评论,有关第三条跑道在水文方面的长期影响和后果,环评报告3.3.3水质及水动力一节,有很大的遗漏.

兴建赤鱲角机场时,已经把青山南端和东涌之间的海面宽度减少了二分一左右,再加第三条跑道,宽度将会祗剩下四分之一（见下图）,珠江东流入香港的水流和潮汐涨退的水流,受到极大的障碍,水流将显著下降,大屿山以北和屯门至深井一带海岸以南的三角形海面基本上变成一片「内海」,流入这片新内海的污染物难以宣泄,整体水污染将会提高,屯门至深井沿岸和东涌地区的居民将受到影响,但是环评报告对此没有认真处理,是环评报不合格的另一原因.

再者,屯门以南、大屿山以北的水道,称为龙鼓水道,英文 Urmston Road,在靠近屯门一方海比较深,是来往黄埔港和蛇口货柜码头的大型船只的必经之道,是一条重要航道.如果第三条跑道真的建成,龙鼓水道祗剩下四分之一的宽度,珠江东拐进入香港的水流无避免将会减少,部份将会转移在大屿山西面流出南海.水流减弱长远会使龙鼓水道淤塞变浅,而机场和大屿山以西的珠江则会变深,成为以上两个港口的新出海道,这个变化对大屿山西部和香港整体是甚么影响,环评报告只字不提,也许是想都没有想过,这是本报告不合格的又一原因.

龙鼓水道祗剩四分之一还有一个后果,来往船只被逼在狭窄的水道往来,中华白海豚穿游龙鼓水道将要冒极大的踫撞风险,进入新内海又要抵受低流量带来的高污和高浮游泥尘量,生活环境恶劣,综合后果将是中华白海豚被逼在机场以西活动,但是规划中的第三条跑道的边缘十分接近现有的沙洲保获区,中华白海豚的活动和觅食范围将大幅减少,不可能见到有任何针对这些严重情况的有效纾缓方法,环评报告在这方面解说未够充份,尚需更多补充研究材料才能合格.

总而言之,兴建第三条跑道立项之前,香港社会必须认真思考清楚香港是否在某些方面已经去到地理环境加在我们身上的承载极限,以及现有机场岛的土地是否地尽其用.至于环评报告方面,第一没有研究X形客运大楼这个可行、便宜和几乎没有环境影响的替代方案,第二没有研究以小型机场去服务预期增加的私人飞机班次的另一替代方案,第三是完全没有处理第三条跑道引起的巨大水文和相关环境影响,都是重大的失误,因此环评报告是不合格的.至于中华白海豚,龙鼓水道减少四分之三宽度对牠的影响,环评报告尚需更多的补充材料才能合格.

基于以上论述,我认为机管局提交的第三条跑道环评报告有严重缺陷,不合格和不能通过.

林超英 SBS CMet HonFRMetS HonFCIWEM

香港中文大学地理与资源管理系客席教授

2012年6月10日

文章编号: 45beec06dd466f42b1f782d4d1c795a4
-----------------------------------------------------------------------------

45. MySina 博客 -  (培育环保下一代,你我有责) 2012-06-10 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://marilyncheung.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3596675

近日有两段有关屋苑居民投诉被雀鸟嘈音及青蛙叫声的「嘈音滋扰」而作出投诉的新闻,令我有一股不吐不快的冲动.不知是因为生活压力关系而变得事事抱怨,还是久住石屎森林忘记了大自然的声音而将它误作「嘈音」.

随着人口不断抗张,人们不停优化自己的生活而将郊野都市化,很多的野生动物和雀鸟的栖身地方都被我们强行霸占了改为住宅发展.现在我们连鸟儿和青蛙的叫声都要赶绝,究竟是什么心态?记得以前老师会教我们用「清脆、悦耳」这些形容词去形容鸟叫声,为什么现在我们会将牠们的歌声定为嘈音? 我们会于周末全副装备走去郊外接近大自然听听鸟叫声或蝉鸣,但是当声音就在身边的时候就会觉得烦嫌要除之而后快?我们要到什么时候才可以放下无限膨胀的自我学习与大自然互相包容和配合?如果我们将这种扭曲的想法灌输给我们的下一代,他们会还会懂得尊重和爱护大自然?

小朋友就如一张白纸,我们要从小就要向他们灌输正确的环保态度,教他们学晓对地球对大自然多一份尊重.近年香港有很多有心人都会开办一些有关环保意识的活动,例如中华白海豚生态考察、有机农场种植体验、米埔观鸟等等,如作为家长的可以趁假日带孩子参加这些活动,一方面可以增强他们对环境保育的意识, 另一方面又可以舒展筋骨,总好过只是逛商场或待在家中打电玩来得有意义.

提起有机农场,早前候任特首梁震英先生到元朗参观了一个有机农场,吃了他们种植的粟米还大赞好甜.原来这个有机农场都是阿Ko公司的有机菜其中一个主要供应商,如果大家都想试试他们的蔬菜有多新鲜,就不妨到他公司的陈列室参观一下.我和Ko都有同一个信念,就是每人都应该可以吃到新鲜的有机蔬菜,为此我们都以差不多成本价出售,目的只有一个就是希望会有更多人不会再因为价钱而选择一些明知了对身体不好的含农药蔬菜.

文章编号: bdf23f003ec2a6bdbcbb00eb8f67a294
-----------------------------------------------------------------------------

46. 草云居 -  (第三条跑道的迷思 （续）- 社会不公义) 2012-06-08 网志存档   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2012/06/blog-post_08.html

机管局大力推动兴建第三条跑道的计划,环评报告的公众谘询本月11日结束,全港市民都要关注和提出意见,有意向环保署递交意见或反对者,请电邮:eiaocomment@epd.gov.hk.

以下提出另一个角度给大家参考.为了兴建赤鱲角机场,1992年的《新机场总纲计划》的设计指标是每年:

(1) 8,700万人次

(2) 货运量900万公吨

(3) 38万架次

现在兴建第三条跑道的指标是每年:

(1) 9,700万人次

(2) 货运量890万公吨

(3) 60万架次

看出问题吗?人次增加约一成,货运量稍减,架次却增加超过五成,完全不符比例,而架次的增加正好是机场管理局认为要兴建第三条跑道的基本数据,这是问题的关键所在.

现在的世界趋势是民航机的载客量愈来愈大,按道理客量增加一成,架次不会增加愈一成,那么架次增加愈五成是甚么原因?唯一解释是这五成的增幅来自载客量极少的私人飞机.

大家有否想过:兴建第三条跑道,原来是为了服务少数富裕的贵客或者大机构的高层人士?耗费巨资,造成无数环境问题,包括上一篇贴文指出的重大水文影响,苦果由全港大众和我们珍爱的中华白海豚承受,甜果则祗由少数因为多钱而获得「特权」的人享受,正如电视广告的说法:「你就享受,我就难受」,这是实实在在的重大社会不公义,大家可以接受吗?

在我是不可以！

下星期一（6月11日）是提交反对意见的最后机会,大家一定要发声,不管字数多少,都要写下你的反对,最好有理据支持,然后发送给环保署署长,地址是eiaocomment@epd.gov.hk.

文章编号: 448166d5a7428282c967356e1251e2bc
-----------------------------------------------------------------------------

47. MySina 博客 -  (中华白海豚数目锐减五成) 2012-06-06 生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3591383

大屿山急剧发展,严重威胁中华白海豚生态.资料图片

洪家耀指机场第三条跑道滋扰白海豚.司徒世华摄

【本报讯】大屿山急剧发展,多项大型基建工程筹备上马,将进一步威胁中华白海豚生态.香港海豚保育学会去年于围绕大屿山海域的三个中华白海豚出没热点,共录得约78条中华白海豚,在过去10年间数目已锐减达50%.

该会指近年高速船数目剧增,占据水域航道及产生噪音是中华白海豚数目下降的原因,机场管理局提出兴建第三条跑道,将对中华白海豚构成更大威胁.

海豚保育学会会长洪家耀表示,早前实地进行的高速船噪音调查发现,大屿山以南一条高速船频繁航道的背景噪音水平,远高出没有船只使用水域,水底噪音增加将改变中华白海豚的行为.他指在机场东北角、分流及索罟群岛本海中华白海豚的数目在10年内锐减五成.

在中华白海豚出没热点,海豚密度近年录得明显下降趋势.洪家耀指,机场的航天码头在03年9月启用后,录得的中华白海豚数目骤降.即将动工的港珠澳大桥工程,以及机管局提出兴建机场第三条跑道等项目,势滋扰中华白海豚,他批评机管局一直淡化填海工程的影响,对中华白海豚的保育方案乏善足陈.

文章编号: 6677ccd557924ef4835b21cf2bc03027
-----------------------------------------------------------------------------

48. Qooza Blog -  (是怎样的菜市场 让人笑著进去、却哭著出来?) 2012-05-20 最新日志   cheertour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/cheertour?eid=25299204

订房,住宿,线上预订,旅馆,饭店,商务,背包客,陆团,自由行,全球订房,订房比价,手机订房,主题旅游,国际旅游,玩很大全球订房网

神秘又特别的忠信市场,连台中本地人也不那么熟悉.（记者田欣云摄影）

记者田欣云╱台中报导

台中的忠信市场太特别了,特别到本地人也不那么熟悉.它在市中心最美的美术园道旁,一脚踏进,眼前尽是渐层灰色调,窜入鼻腔的空气,还带点今晨留驻的菜肉气味,丝毫不掩饰它的菜市本色.因为租金便宜,近年吸引艺术家陆续搬进筑梦,忠信市场现在供应的不只果腹物质,还多了些精神粮食,滋润那些「误入」的访客,也喂饱艺术家自己的灵魂.

市场里有间小土地公庙,小庙旁是挂著彩虹旗的同志空间,隔壁楼上卖古董相机,再拐个弯,来到播映纪录片的「小路映画」.在绿园道主委陈道杰眼中,忠信市场像纽约哈林区一样,现代与传统在这儿既剧烈冲突,又奇妙融合.

▲不同层次的灰,是忠信市场的基本色调.（记者田欣云摄影）

开一家店,不为赚钱,这种火坑大概只有艺术家肯跳.黄米露在忠信市场租了空间,取名「小路映画」,一楼展示台湾插画家作品,攀上嘎兹作响的木梯,阁楼和室只播台湾独立制片.在这么「冷」的地方,播这么「冷」的片子,自己负担房租、花钱印海报、做宣传,千方百计把路人「骗」上楼看片,只收微薄的清洁费,米露！妳在想什么?

「这些片子真的很棒！可是它们没有地方去.」米露说,自己的正职是插画经纪人,靠本业赚来的钱挖东补西,支撑著小路映画.当初接触台湾独立制片领域,缘起于受邀担任企划包装,最后,邀她的团队认为赚不了钱,退缩了,米露却因此看清台湾许多导演的困境.

「影片没有90分钟,上不了戏院.而要找戏院放映,一场最便宜也要5000元,光要拍片、找钱、制作、包装已经很难,想要推出去、上戏院?一天两场,一周放五天,都是花钱的事！」闯不过钱关,最后放弃梦想的台湾导演,比比皆是.

当米露提出影展企划案,希望政府资助、重视台湾的独立制片,却被「纪录片没人看」的理由打了回票,她深知「先由政府看见,再让民众支持」这条路是行不通的,唯有持续曝光,让大家认识导演、作品后,创造粉丝效应,政府才会看见.于是米露开始自办影展,自找赞助,想让更多人看到台湾导演的作品,许多导演也情义相挺,不收公播费,还亲自现身小路映画举办的露天电影会,让米露感动不已.

▲米露为了证明独立制片不是「没人看」,特别制作一本留言簿,让观片民众记录心声.（记者田欣云摄影）

「小路映画对大众来说,能让市民多个假日休闲的选择,不用上台北、高雄,也有不一样的东西可看；对创作者来说,终极目标是帮他们争取福利,获得企业、政府赞助公播费.」米露挂念的,还是怎么让台湾导演继续走下去,与台北当代艺术中心合作3年,回响热烈；去年与看见台湾基金会合办影展,也获得了企业赞助.

还记得之前在国内政坛掀起波澜的《不能戳的秘密》吗?去年,小路映画举办的末日影展中,除了《不》片,还包括《看见白海豚》、《红毛港家变》、《七星潭事件》等,都是以台湾环境破坏、空气污染、物种灭绝为主题的影片,由于议题太过沉重,托播影片的台湾妈祖鱼保育协会成员还抓著米露的手、恳切地说:「真的没人要看唷！」

「我来想办法.」米露动动脑筋,想到自己接触的插画家们,各自拥有年轻的粉丝群,于是请来14位插画家,绘制一本「明日光景」年历,再利用看片可折价买年历为诱因,「骗一个是一个」,本来不想看纪录片的观众看完后,生气得边哭边骂,但对于无法立即改变崩溃中的环境现况,又感到手足无措.

「看见,就是改变的开始！」米露说,独立制片可以让我们了解台湾人、台湾事,了解这个岛屿正在发生的事,汇集大家的声音,可以让政府知道民众真正想要什么.今年7月底,小路映画再度与台北当代艺术馆合作「青春扛拜影展」,于台北、台中同步展出.您,认识真实的台湾吗?来趟忠信市场,看场纪录片,是否也会笑著进去、哭著出来?

▲小路映画一楼除了展示台湾插画家的作品,还放置许多米露心爱的玩具,为自己纾压打气.（记者田欣云摄影）

新闻来源--NOW新闻网

文章编号: a0b2f69160fe1094fa8f5d7a9a6edd6c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 香港独立媒体 -  (香港威尼斯─大澳) 2012-05-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%A8%81%E5%B0%BC%E6%96%AF%E2%94%80%E5%A4%A7%E6%BE%B3

Tweet

香港的假日,除了办公室之外,各处的人流与平日上班无异.周末早早出门,十时上了西铁,转东涌线,人已站得满满,我就这样,站了一个半小时,进到东涌.天阴云厚,天文台连续半个月恐吓天雨倾盘,周六天阴云厚,摆出一副随时会下雨的臭面,却幸好没半点雨丝,算是清凉舒服.抵达东涌,再摇个把小时旅游巴,11号,绕了大半个大屿山,到达硕果仅存的小渔村──大澳.

刚下车,海豚甚么公司已经前来招揽客人︰「20蚊睇海豚睇棚屋呀.」他们的介绍挺吸引,可是天气这么差,能见度低,出海也未必能见到中华白海豚.笑着摇头,迳往小巷里瞎逛.刚踏入巷口,扑鼻的乾货香味,举目间尽是笑容亲切的老人家,三三两两,在老旧的砖木屋里摆摊.

大澳的海味气味清新,带着鲜活气.不似云咸街和永乐街,浓郁的香味,有一种黄金之色.我对海味没甚么兴趣,往里面探,发现很多特色小吃店.上车之后都没有吃东西,看见标榜山水豆腐花、碳烧青口、红豆面包,不犹豫,掏钱买了.吃后,觉得,不外如是.

左转右转,不到半小时竟已回到停车场附近,又走回头,发挥最喜爱做的事,尽往小巷里钻.探进两间屋的夹缝,路过一个小废墟,踏上坚固木板,已是棚屋区.不经意走到别人家门口,险遇犬齿.主人听见狗吠甚急,束长发热裤家居拖鞋,出门来,温柔对小狗说︰「傻咗咩你.」我左闪右避,不知如何是好.主人见我路过,不甚在意,自顾自回房间里吃面条,屋内飘出一缕出前一丁麻油香.

大澳棚屋仍有住客,这种水上人家在岸边松软泥土上用木椿柱架高,建一、两层低矮平台的住屋,与中国西南地区的干栏式房屋很相似.同样是架高离地,前者避水,后者避蛇虫,有些会在下层饲养生畜,据说从前的棚屋底下也会养猪.棚屋多用坤甸木做支柱,木板、铁板和柚木板搭建,底部的石柱是船民自赤腊角运来.兴建棚屋需要向政府申请,除了传统的木材,大澳已经出现新式的水泥棚屋,在岸边建筑,同样有棚头和棚尾,作晒咸鱼和停船之用.

棚屋建筑群残残旧旧、破破落落,却有着令人充满高贵瑕想的称号︰「香港水乡」、「香港威尼斯」,这些外号和武侠小说那些「赛孟尝」之类的东西一样,「认真你就输了！」

一个大澳有两间博物馆,在入口附近的大澳乡事委员会历史文化室,以貌判断看守的工作人员,他的文化水平不高,也不受解答游客问题,游人走近,总是摆出一副厌恶的表情.也幸好工作人员态度并不积极,我乱摸乱碰乱拍照,他全然不理.

另一间小小的民间文化馆,馆主却非常聒噪︰「我这里每月五千元租金,希望你们多多支持.我在这里租了二十年,做了二十年文化工作,幸好我老公很爱我,还没休我.这里不能拍照,你们不要把我这里当影楼.希望你哋支持文化工作,你们都不愿意看见每个地方都是大商场和连锁店吧?」

这位热心的中年女人,收集了大量大澳文物,杂乱无章地乱放一气,也没有太多详细说明.她一直叮嘱不要拍照,可是转入内室,她看不见的地方,游人还是照拍不误.到得前堂,抬望这好像快将倒塌的老房子,污黑横梁、木柱受潮、墙身和整个房子的格调,非常适合拍鬼片.

走到聒噪馆主的文案前,她热烈推介眼前20元一套的明信片.游人一家大小在翻看,她搭讪聊天,主动介绍.即使大多数父母只捐不买,她也硬是送一套给小朋友.我捧起书,她说︰「看一下,这本书我用了一年多时间找资料,自己写自己找人翻自己出菲林,成本180元一页,正价100元,现在7折.下半年准备出第二本,你明年可以再来支持.」我微笑说摆到网上卖就好啦,转念一想又觉得不对,好多书都在某些特定场所售卖才有意义,例如恭亲王府的恭亲王传记,别的地方买不到.我掏了70元,想制止她在书上签名,才刚说了两个字,她已经拿着秀丽笔,划了下去,签完,吹一吹,也不看我,只管和旁边的中年夫妇聊天,单手递过来,我接了,也不打话,放进袋子里,便离开.回家后翻开《大澳水乡的变迁》,书是双色黑白,光粉纸印刷,纸质和油墨都不太好,书页容易黏住,勉强撕开,页上一些图片或频色,会残留在对页.她自称这本书花了一年半时间做资料搜集,请朋友翻译成英文.算是个幸运的人吧！至少她还有一点空间,还有属于自己的时间,全心全力做自己喜欢的事.

刚过中午,游人稀稀落落.站在桥上,望着两旁密密麻麻的棚屋,挂着数量众多、款式平实、无甚惊喜的内衣内裤.住户的身影在衣衫后面,百无聊赖打量游人.小艇在桥底穿梭,桥两边各有一间公司,以十元一趟的价钱招揽客人,这两家似乎只游棚屋.这道桥1996年才建成,此前均以横水渡作为两岸主要的交通工具.如今有了桥,横水渡也不再营业了,虽说桥比较方便,可是在老照片里横水渡上一张张欢愉的脸孔,怎是桥上呆滞的人面能比?

大澳街巿就在桥的另一边,与刚才小街区老人们静静地卖乾货、虾酱的情况相反,这里的老板比较年轻,店铺光鲜亮丽,多了一份朝气和热闹.第一家店门前,挂着林林种种海产标本,十分趣怪.一对情侣勃子上挂着型号不一但同样笨重的单镜反光照相机,老板自豪地介绍眼前各种淡黄色的海洋生物标本,还请情侣多拍照片︰「这些鱼呀,现在几乎都找不到了.」我跟在后面,拿着傻瓜机拍照,老板不太理睬,问他这是活鱼标本呢,还是模型.见他无视我的存在,便掏钱买一瓶虾酱,再问,岂料,他仍是不答.

对面铺的鱼贩白汗衫黑水裤懒洋洋地,摆好椅子,横在两椅间午睡,老婆顾着店,推荐各种游水生猛海鲜,着游客捞一尾到邻近饭店,即叫即蒸.去年在盐田梓无缘品尝的鸡屎藤茶果,这里供应充足,吃了一口隐姑茶果,觉得和其他地方的分别不大.不抱期望地买了一个芝麻砵仔糕,前一对港女言词匮乏地形容︰「好重芝麻味呀！」我吃在口里,只觉得甜,太甜.拐弯,在渔巿场旁有一条长长的队伍,抬头一望居然是排队买鸡蛋仔的人龙.看见这么长的人龙,就却步了,况且,光用看的不觉得它有甚么分别.

再往前一些,有一间小小的房子,一个略胖的师奶忙碌地进进出山,门外排了两三个老外.门前挂着一张用旧月历纸写成的菜单,斑兰鸡蛋仔用绿色、朱古力鸡蛋仔用啡色,中英对照,字型扭曲.看见这张月历纸,我停下来,排队,决定买一底十四元的斑兰鸡蛋仔.如今小型黑板、莹光板当道,店家使用的菜单报告板愈来愈精美,夜间闪光,日间十数种不同颜色的粉笔,引人注目.手写月历纸这种简陋的制作,如今很少见了！以前屋邨追场里的文具店、鞋店,遇上节日或有特殊推介,爱撕下月历,在白色的背面写一些简单的字句,挂在店门口.今人常说环保环保,重视废物回收,可是大家都忘记了,物尽其用才是环保的第一步.

斑兰鸡蛋仔的味道偏甜,质地有点软.店里设了两台陈旧的炉具,相距三步左右,老板娘一个人操作,效果不太好,失败了两次.她也不欺老外不懂,失败了再做,用笑意掩饰尴尬,客人都很耐心地等待.

旧街巿对面有一间小学,挂满各式各样的宣传横额.离岛区的学校为逃过杀校,积极宣传,也是香港的特色之一.

再往里面走,是另一条街区,铁皮房子更多,棚屋却不见了.偶尔看见居民拖着小朋友,散步或到球场打球.店家也是当地居民吧！在家门口摆卖着同质性极高的食物,只有一户卖自制小饰物,两个发胖的妆女,似是城巿人,假日回家顺道表现手艺.再往里面一些,转弯处能望见海湾.三艘龙舟高悬岸边,雄伟非凡.再走不远,竟是香港的少林寺,除了游人,没有别人.还真想不通少林寺的香港分号为甚么开到大澳来,园子面积不大,泥黄色格调的建筑没半点古雅之气,却像大陆乡下的餐馆和饭堂,老是觉得几个伙夫在玻璃后面的黑暗空间,支解猫狗之类的特殊食材.

继续往前,巷更窄、路更弯.曲曲折折的顺着人潮去,眼前是数十个蓝色大胶筒,掀起黑色盖子,强烈的咸臭气味涌来,不觉眉头一皱,退后三步,忽觉腹腔空空地、舌底渗出唾液.那是虾酱,仍在发酵的大澳特产.

两个中年?头汉子,挺着长镜单镜反光相机,站在酱筒前说︰「现在的味道没那么重了！以前喔,远在那边路口就嗅到.」当日只有两家酱厂开门做生意,男的在机器前制造虾酱,女人和小孩在店铺招呼客人.女人热情地介绍各种虾酱的制作过程,还教小孩子请客人吃鲜制的虾乾,小孩子腼腆地学习大人说︰「请吃一些虾乾吧！新鲜的.」一派和乐.铺面旁的仓库半掩,内里收藏着许多不知名工具,大澳三间文物工作室都没有展出和介绍类似的东西,我很想转过去问问里面工具的用途,却又怕阻碍他们做生意,就不了了之.

沿途路牌指示,路尽的码头有船直抵屯门.心里甚是高兴,这样就不用往回走,直接可以坐船去屯门再回到元朗了！可是到了码头,只有钓客和街渡,没有船.回头问精品酒店的职员,他们说路牌指示是错的,往屯门的船得在公众码头乘坐.我想了一下,看见精品酒店将近一百人的队伍,选择在码头吹吹风,看看风景.

大澳精品酒店前身是大澳警署,是香港古迹活化计划的第一期作品.今年香港的古迹活化终于有一点成绩,雷生春、精品酒店都令人欣喜.精品酒店在山上,从山脚下抬头,无法看见全貌,穿过树丛,隐隐看见白色墙壁和玻璃.服务员浓妆艳抹,一身童子军似的制服在阴暗的环境里,透现一种暗哑的绿色,与红彤彤的脸庞相辉映,像极了小丑.

从服务态度推断,工作人员的薪水应该很好,非常有礼,保持着名店售货员一般的笑容.我问,那条队伍是排甚么的?她答他们是排队到酒店喝下午茶的,因为酒店不对外开放,所以参观的方法就是上去喝下午茶.我又问,价钱大约多少呢?她答,大约是五十到一百元,一个人.我问,大约要排多久呢?她说保守估计半个小时吧.我心想,不止吧！排队的多是一家大小,有老有小,这样的组合,吃杯面都要半小时.想了一下觉得不妥,还是到码头那边,看看风景,拍拍照.天阴海阔,正值潮退,可以在岩石上跳来跳去.翻开《寻路中国》,读了十五分钟,灰灰的天、银白的海,光视幽暗,波浪起伏无声.游人聚在酒店,码头份外安静,钓客伫立着,背后忽然传来呼喊,街渡泊岸,下了一船又上了一堆.好吧.合起书,一个人,沿路走回去.

文章编号: c3595b69f70085cd23654f272f5e8d41
-----------------------------------------------------------------------------

50. MySina 博客 -  (海豚帮手捕鱼 渔民大丰收) 2012-05-06 趣闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3549434

巴西拉古纳市（ Laguna）的渔民毋须出海,只站在海边撒网,就可轻易捕鱼,皆因他们有个好帮手——50条樽鼻海豚将鱼群驱赶到岸边,让渔民每次都满载而归.

当地渔民表示,海豚协助捕鱼的奇景已持续多年,牠们会先将鲱鱼从大海赶到海边,然后摆动头部或尾巴,将鲱鱼吓得纷纷跳上水面（上图）.渔民看到猎物现身就会撒网（下图）,有时一次可捞到13公斤活鱼,有时更可捞到80条肥美鲱鱼.

渔民在海豚帮助下满载而归,但海豚事后不会向渔民讨食物,直接游返大海.专家经过两年观察研究,也不明白海豚为何要帮助渔民捕鱼,只能表示这类「义气」海豚性格较活跃,占附近水域活动的海豚总数1/3.英国《每日邮报》

文章编号: 666ae38bca40f2793c3463f225318f27
-----------------------------------------------------------------------------

51. Blogger -  (Kiehl's「爱地球?爱中华白海豚」生态考察之旅) 2012-05-04    不眠王子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://apple113.blogspot.com/2012/05/kiehls.html

大家看见相片中晴空万里的蓝天其实是摄于上星期六红雨的早上。当天我参加了Kiehl's「爱地球?爱中华白海豚」生态考察之旅，出门前眼见滂沱大雨，真系估佢唔到，当抵达东涌码头后，天气就好到不得之了，好彩我出发前没有打退堂鼓，嘻嘻。

今次参加的「爱地球?爱中华白海豚」生态考察之旅，Kiehl's 将会把活动费用全数拨捐「环保生态学会」，为保护环境出一分力。

Kiehl's 的公关很细心，上船前提醒我们要涂好防晒。幸好她们设想周到，我以为今天不会「见光」，所以什么也没有涂就跑了出来。

太阳伯伯真的非常给面子，上船后也没有再下过半滴雨！

海豚哥哥是今次观豚的团长， 他告诉我们， 以他十多年的观豚经验，每次出海见到海豚的机会有百分之九十或以上，今天虽然天气不好，但对于中华白海豚的生活不会有太大影响，因为牠们生活在海上㗎嘛，我后来想想也是，哈哈。

果然今天的收获非常丰富，超过1小时的观豚时间内，我们看到成的中华白海豚，有的还游得很接近！可惜，我赶著出门口连相机也没有带上，上图只是用iPone拍到的。 幸好海豚哥哥够专业，拍下了很多出色的「出豚照」，以下图片都是出至他手！

好热啊，上来透透气先。

呀，妈妈，我发现我们被偷拍啦。

海豚的45度角？！

你睇我唔到，你睇我唔到。

Post by Tika: http://imtiktikho.blogspot.com/2012/05/kiehls.html

文章编号: ce2bfd27744cd8a53dfd7dcb68a4e11a
-----------------------------------------------------------------------------

52. theZtyle Blog -  (跟Kiehl's一起寻找白海豚) 2012-04-30 Beauty   Miffy C.

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=63928&do=blog&id=146420

昨日(29/4)红雨既早上

Miffy七点几就起左身

究竟去边呢...?

因为天气关系,带住小小失望心情出发...

地铁中...

这个白海豚观赏团是先在tst集合,Kiehl's预备好车送我们去东涌码头上船的

看到吗?奇迹出现了！到达码头竟然看到蓝天！

品牌贴心地为参加者预备各种防晒用品???

特别为大家推介最右手边全新的男士防晒

少有防晒完全一些痴立感都没有！！

油皮人和讨厌立痴痴的男生非常适合用！

说了这么多,入正题了

上船后约大半小时

就航行到看海豚的水域

就是屯门龙鼓洲跟青山发电站一带水域

这个便是带领我们看海豚的海豚哥哥Thomas,

也就是Kiehl's Gives今年的受惠机构环保生态协会的总干事.

他会吹口哨吸引海豚游近我们的船???

观豚时间有个多小时啊！！

笨笨的Miffy把相机遗下在公司

所以今次的照片全部用手机拍的！?

看到那两个浅粉红色小三角吗?便是白海豚的鳍??

其实我们看到很多次海豚的

跟我一起出席的钉少拍下不少

也拍了片段

迟些再share给大家吧???

大会也为各参加者送上旅行装产品礼物包

里面有ultra facial cleanser (oil free)

ultra facial cream (oil free)

Ultra light Daily UV Defense

跟之前没怎么留意过的Kiehl's No.1 香水！！

关于产品的会再另文写的!

最后,感谢Kiehl's的邀请

可以让我在工作以外

参加这么有意义的休闲活动

我跟我家钉少也玩得很开心！！???

超sweet合照一张,别打我<3

Facebook: http://www.facebook.com/EditorsLifeIsWonderful

E-mail: miffywcchu@gmail.com

文章论坛地址:forum.php?mod=viewthread&tid=211855

文章编号: 245ce2f38c5c996702646bfdc9a2b238
-----------------------------------------------------------------------------

53. theZtyle Blog -  (-【有送礼】- 野生中华白海豚呀! 大家要为环保出一分力.... ...) 2012-04-24 Others   iris

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=57137&do=blog&id=145584

唔知大家知唔知每年4月22日系世界地球日呢?~

希望大家会系从今日起学识环保, 仲要支持环保呀~!

环保生态协会X Kielh's 合办「爱地球.爱中华白海豚」活动

当日...好开心呀!天气风和日丽!woooo

前几日仲落紧雨呀....仲成日有黄色暴雨警告呀(屁屁都打定输数家啦)

好彩天公做美咋~

屁屁8点就要出门口啦, 仲早过反工呀~!但系心情好兴奋.......

去到YMCA门口....几多人呀!!

仲系冇谂过会有咁多人支持环保家....大大话话都有50人呀~一家大细又有, 老人家又有, 情侣拍住拖黎又有.....

点名都点左几个字呀~!!哈哈

不过等左10分钟, 我地架旅游巴先到呀...

首先,大家一齐上旅游巴, 由尖沙咀去东涌上船.....大约45分钟到啦...

车程中, kielh's 职员 Nikko同大家讲解今日行程, 同注意事项........等等

唔知大家听到几多呢...因为屁屁个心都已经飞左去海豚个到啦....好紧张呀, 话哂都系第一次!!

快D上船快D上船~!

Kiehl's仲好细心, 准备左好多晕浪丸俾大家呀....

以免大家冇食到, 搞到晕船浪不适, 就扫兴了吧~~

好sweet 呀~

当日既天气...唔单只好呀, 仲系好晒呀~!~

女士们...有一样野必定要做家~!防晒呀!!!

唔系D色斑出哂黎, 就冇得搞家啦~

除左晕浪丸, Kiehl's仲准备左.....登登登登...多款防晒呀

Body sunscreen Lotion SPF50, 同 Ultra light daily UV defense SPF50 PA+++, 仲有一款系特意提供比男士...(但系屁屁冇影到呀!)

真系好体贴呀~!!

儿个就系我地既船长....成日揸船靠哂你啦~

佢都真系揸得唔错呀,就算有大船系侧边经过, 架船真系好定呀~!很好既技术呀~

心情大好呀~几个星期都冇见过太阳......唔知大家咁好天做左D咩呢~!?

做好防晒....屁屁安心出海啦......

好开心Kiehl's 既Victoria , 讲解 Kiehl's 对环保既大力支持......仲有一连串有关环保既店铺优惠!!(按我)

环保生态协会人员讲解海豚既生态....

海豚既出现范围较多系大屿山西北面, 接近大澳

今日我地去既地方系由东涌出发-->大小磨刀洲-->龙鼓洲-->仲差d去左大陆呀!

中华白海豚系咩颜色家~?白色????错啦~

其实中华白海豚成世都未试过系白色家....一出世系浅灰色, 到成年就系变左粉红色,

但系点解有个白海豚既名呢~?

就系因为系太阳底下, 大家都真系会见到白色家, 但一近睇就唔系啦~哈哈,,,,呃人家~

今日既目标好简单.....搵到海豚就算成功!!!

讲真, 搵海豚真系好难家...成个香港水域由本身几年前有百几条, 儿家得反大约75条.....

你话难唔难呀~?

所以就算环保生态协会既CEO去搵海豚,都唔系次次有家~

屁屁把心一横,,,,等专业人士搵下先啦~

自己就食下小食先~~

咁好天气....紧系要食个冻冰冰既芒果啦...好甜好消暑呀~~

仲有一D乾果....系原粒士多啤梨呀~

屁屁食得出系完全冇加糖家,因为真系好酸呀~!

而且唔会系黑心食物啦...你睇下咬开左, 系有士多啤梨既纹理家~

$15蚊, 都有10既....好轻声声呀~!

屁屁净系顾住食....食到有一刻........所有人去哂成架船既一边.(好恐怖呀~~架斜哂呀~)

好多人系到叫''海豚呀~!!'', ''个边呀''.....屁屁睇到心都慌埋!!以为拉登打到黎呀~

好多人迫系一齐...屁屁咁细粒!!紧系入唔到去啦~

个个人都由船头跑到船尾, 又由船尾跑反去船头....

几经辛苦...屁屁迫到入去睇啦...

用自己Iphone影家~都影到条尾既.....不过像数劲差...起哂noise ....

影得最好既一张呀!请大家拍手....好劲呀~~

哈哈...完全唔系屁屁影家~都系系人地个爸爸到借图家咋....人地个相机有成尺长家~~pro到呢....

当日海豚好合作呀...我地见到好多次呀, 都有二十几三十次呀...唔排除系同一条海豚

海豚有时仲会飞出水面, 加180度反身呀~!大家成船人都好兴奋呀~

系大家睇海豚睇得好兴奋之际, 屁屁发现海上成日都有D好大只既昆虫系到飞飞下呀~

捉左佢落黎呀~~哈哈....有D恐怖之际, 都好搞笑呀~~唔知佢食咩既呢~?

佢究竟系到做咩呢~!?真奇怪..

快乐不知时日过呀....岩岩食完野冇耐,,,,儿家又肚饿!!真系死啦~

好彩大会都有准备西式午餐, 肉酱意粉、薯蓉、肉丸、蜜糖鸡翼、炒饭、炒面、吞拿鱼''SO''.....等等

仲有呀, 有好好食既甜品.....芒果布甸、牛油蛋糕、核桃蛋糕!!!

今次仲系食到饱到上心口啦~~

大家食完饭后, 睇海豚既活跃程度大减啦....

因为大家个个都睇过海豚啦, 又饮饱食醉,

但系大家都好中意认识唔同既朋友呀, 屁屁都唔例外...嘻嘻~

去到尾声...环保生态协会玩一个大家都好中意既活动......有奖问题游戏!!

大家都好怕丑, 所以净系D小朋友系到玩~

之后就系慈善义卖.....好平咋....

有海豚公仔1set2个, 有海豚衫, 海豚相片5张.....

大约都系20蚊至150蚊左右

屁屁就买左环保生态协会人员自己影既相片5张啦..个质素真系唔错呀~!!

海豚一日游完满结束啦~~~

好开心呀, 第一次睇到野生既海豚, 好希望大家唔好再乱掉垃圾落海呀....

因为咁样做, 真系会令到海豚既死亡速度增快.....

大家仲唔识得点样去保护环境, 唔系到几年后, 如果连最后一条野生中华白海豚都死埋, 我地只会系动物园先见到家啦....

而且到时....想后悔都唔得啦

------------------------------------------------------------------------------

讲完D咁沉重既野.......睇下D靓野都好呀~

唔知大家有冇发现香港..原来有咁靓既花家

地点系好多人又好多车既地方呀!!-------广东道

真系估唔到连蜜蜂都有呀.....

屁屁好希望大家会实行环保,所以今日屁屁会将KIEHL'S既赠品送比大家呀,

包括:

-Ultra Light Daily UV Defense SPF50 PA+++UVA ---5ml

-Ultra Facial Oil Free Cleanser---30ml

-Original Musk Blend No.1 Eau De Toilette---1.5ml

-Ultra Facial Oil-Free Gel-Cream

-Kiehl's 透明防水化妆袋 一个

Condition:

54. 要「推一下」.

55. 留言「黎啦喂...一齐做好环保呀~」, 同你对环保既意见.

56. 要够28个推荐,才会开始抽奖.

抽奖时间: 够28个推荐之后的18:00

(如果够28个推荐时间是18:00之前, 便会在当天18:00立即进行抽奖;

如果够28个推荐时间是18:00之后, 便会在隅天18:00才进行抽奖)

大家有兴趣可以到

环保生态协会(物资捐赠,加入义工服务,成为环保会员): http://www.eco.org.hk

Kiehl's facebook: http://www.facebook.com/kiehls.hk

Kiehl's website: http://www.kiehls.com

今次分享系咁多啦...

记得呀, 环保要由教育开始...

文章论坛地址:forum.php?mod=viewthread&tid=210879

文章编号: 9e8c530a3f9787ae41352d0dc4dd2aed
-----------------------------------------------------------------------------

57. theZtyle Blog -  (地球日活动★第一次出海睇海豚★) 2012-04-23 Life   happyclara

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=18585&do=blog&id=145482

4月22日系地球日,我参加左由kiehl's协办既出海睇海豚活动,我系第一次去睇海豚呀！

原本都唔知睇唔睇到,心里预左睇唔到,但导游话有95%机会睇到架,睇唔到一系海水太污浊,另一个系只船太嘈吓走D海豚！

我地一早9:00就到尖沙咀集合,再坐车去东涌码头上船,最搅笑呢因为加左人所以原来2架旅游巴士都满左,剩底我地同另外2组就自己坐的士去码头,其实我地坐的士仲坐得舒服啦（嘻嘻,的士钱有得claim返！）,去到东涌就有环保机构接待.

中华白海豚小知识:原名系印度太平洋驼背,初生系灰色,到大左先至褪色,变做粉红色.最长体积可以去到3米,岩岩出世都有0.8米,胎生既！渔民唔系好钟意海豚,因为佢地系食鱼既,所以渔民叫佢地做乌忌or白忌.

我地上船后约45分钟导游就见到海豚既踪影喇,不过唔系话好近,见到佢地要等佢地游上水,同埋无连环快拍都好难影到,你襟得个掣黎佢地都游返落水啦！船停留左个几钟,我就大约睇到十几次海豚踪影,算唔错喇！可以话今次出海既目标完成！

到中午时系西式到会,其实我地比$125参加费又船又车已经有赚,估唔到个lunch都唔差呢,不过我觉得今次人数都几多,要全部人罗食物都会好耐时间,如果就咁派饭盒/三文治都可以啦.但kiehl's D service好好呀,好有耐性,超赞！

食完lunch就开始回程喇,kiehl's 仲有一份小礼物比我地参加者,今次真系又睇又食又拎呢！

文章论坛地址:forum.php?mod=viewthread&tid=210761

文章编号: a1cf21cca1d87b960d0c0e835dcfd9ad
-----------------------------------------------------------------------------

58. BeautyExchange-Blog -  (地球日活动★第一次出海睇) 2012-04-23 Life Style   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogazine.beautyexchange.com.hk/?uid-80506-action-viewspace-itemid-46547

4月22日系地球日，我参加左由kiehl's协办既出海睇海豚活动，我系第一次去睇海豚呀！

原本都唔知睇唔睇到，心里预左睇唔到，但导游话有95%机会睇到架，睇唔到一系海水太污浊，另一个系只船太嘈吓走D海豚！

我地一早9:00就到尖沙咀集合，再坐车去东涌码头上船，最搅笑呢因为加左人所以原来2架旅游巴士都满左，剩底我地同另外2组就自己坐的士去码头，其实我地坐的士仲坐得舒服啦（嘻嘻，的士钱有得claim返！），去到东涌就有环保机构接待。

中华白海豚小知识：原名系印度太平洋驼背，初生系灰色，到大左先至褪色，变做粉红色。最长体积可以去到3米，岩岩出世都有0.8米，胎生既！渔民唔系好钟意海豚，因为佢地系食鱼既，所以渔民叫佢地做乌忌or白忌。

我地上船后约45分钟导游就见到海豚既踪影喇，不过唔系话好近，见到佢地要等佢地游上水，同埋无连环快拍都好难影到，你襟得个掣黎佢地都游返落水啦！船停留左个几钟，我就大约睇到十几次海豚踪影，算唔错喇！可以话今次出海既目标完成！

到中午时系西式到会，其实我地比$125参加费又船又车已经有赚，估唔到个lunch都唔差呢，不过我觉得今次人数都几多，要全部人罗食物都会好耐时间，如果就咁派饭盒/三文治都可以啦。但kiehl's D service好好呀，好有耐性，超赞！

食完lunch就开始回程喇，kiehl's 仲有一份小礼物比我地参加者，今次真系又睇又食又拎呢！

文章编号: af07d1d0a8c2f1740b35ea49fa309d2
-----------------------------------------------------------------------------

59. MySina 博客 -  (促保护生态搁置建跑道 百人游行反填海) 2012-04-23 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3527258

环保触觉联同 17个团体举行大游行,反对政府填海兴建机场第三跑道.王子俊摄

环保触觉义工薛芷伊穿上海豚服抗议.

【本报讯】环保触觉发起反对填海游行,逾百示威者由中环皇后像广场游行至新政府总部,要求政府保护海洋生态,搁置填海建机场第三条跑道.环保触觉主席谭凯邦表示,机场第三条跑道涉及填海 650公顷,势影响中华白海豚和江豚栖息地,填海应视为最后手段.

忧工程灭绝海豚

示威者在新政府总部空地绑上蓝丝带,象征保护海洋.环保触觉义工薛芷伊穿上海豚服抗议,「我为香港独有嘅白海豚出声,唔可以任香港政府去填海杀害生命」. 58岁的邝女士是长洲原居民,她见证香港海洋日渐污染,「以前喺海边可以钓好多鱼,泥鳅、蚬、海胆到处都执到」.

她指数十年前在石鼓洲对开海面常见成群海豚出没,但近年海豚越来越少；本月七条江豚死去,担心填海工程终令海豚绝种.香港海豚保育学会会长洪家耀表示,填海工程覆盖白海豚栖息地,阻碍白海豚必经之路,最终迫使牠们离开香港.

文章编号: e15b99b5ee605821881c5e4a77dc91b9
-----------------------------------------------------------------------------

60. MySina 博客 -  (环团扮海豚反填海造地) 2012-03-31 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3494679

【本报讯】政府提出在维港以外填海,优化土地供应策略,第一阶段公众谘询今日结束,当局早前指市民对填海一事争议较大,今年第三季展开第二阶段公众谘询时,会推出 8至 10个考虑填海地点再供市民讨论.

不过,环保触觉继续反对政府锐意填海造地,该会指现时土地供应最大问题在于私楼售价过高,大部份新楼都以豪宅包装,由内地豪客购买,结果在高楼价下市民才无力上车,造成土地房屋不足的现象.环保触觉义工昨日到政府总部派发传单反对填海,并装扮成中华白海豚（图）,寓意本港极珍贵的白海豚若遇上填海,势必遭受生态灾难.

文章编号: 66021bc178a92d77be84b53141ee1a9
-----------------------------------------------------------------------------

61. MySina 博客 -  (美腿低胸的车展名模~詹乃蓁[15P]) 2012-03-23 学术   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ciljpxyij.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3481488

美腿低胸的车展名模~詹乃蓁[15P]

==============此为广告栏位,与文章内容无关==============

Q版白海豚高级擦拭布（3入） 45元

订购网址:http://easytec.shop.conn.tw/pro-14125.html?member=af000035173

==============此为广告栏位,与文章内容无关==============

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2014/2212740791_5a1c645af3_o.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2309/2213535556_b56f74728b_o.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2157/2180167804_d3bce82777_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2408/2212741249_9c84f03a73_o.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2104/2213535282_c210a589bd_o.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2209/2179383787_25b21b73e0_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2264/2212741089_3c7485e567_o.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2264/2212741089_3c7485e567_o.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2328/2180167476_34951821ec_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2084/2180172092_8d0d4677d0_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2294/2180168192_93a41db46a_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2385/2172343084_2b899a3ba3_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2204/2172329532_5154f828bb_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2385/2172332918_59e9be719d_b.jpg');}" onmousewheel="return imgzoom(this);" alt="" />

screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onmouseover="if(this.width>screen.width*0.7) {this.resized=true; this.width=screen.width*0.7; this.style.cursor='hand'; this.alt='Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom in/out';}" onclick="if(!this.resized) {return true;} else {window.open('http://farm3.static.flickr.com/2315/2171545947_faf2ac0c0a_b.jpg');}" onmousewheel=

文章来自: http://www.timliao.com/bbs/viewthread.php?tid=18151&

==============此为广告栏位,与文章内容无关==============

台湾御用野生乌鱼子-足五两*2件 2,480元

订购网址:http://isme.shop.conn.tw/pro-13302.html?member=af000035173

==============此为广告栏位,与文章内容无关==============

| | 话题()

文章编号: 4aae85ccb0679ab75626cd1cadfc8d15
-----------------------------------------------------------------------------

62. theZtyle Blog -  (Kiehl's「爱地球」支持世界地球日 透过3R环保活动 鼓励顾客实践绿色环保生活 ... ..) 2012-03-15 Beauty   Editor@theZtyle

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=1406&do=blog&id=140403

Kiehl's「爱地球」支持世界地球日

透过3R环保活动 鼓励顾客实践绿色环保生活

源自美国纽约曼克顿以经营著名药房起家的Kiehl's Since 1851,素以优质的面部、头发及身体护理配方见称.多年来,品牌一直紧守「Kiehl's的使命」积极贡献社区,去年为庆祝品牌成立160周年,Kiehl's成立了「Kiehl's Gives」? 一个持续性的全球慈善项目,以产品收益支持儿童福利、环境保护及爱滋病研究三大Kiehl's 关注的慈善项目.今年,为响应4月22日世界地球日,Kiehl's特别以「爱地球」为主题推出一连串3R-Reduce、Recycle、Reuse环保活动,除希望借此宣扬「爱地球」保护环境的重要性,同时透过这些活动捐助本地「环保生态协会」,支持该会继续积极推行保护环境的教育工作.

REDUCE - 减少制造废物

Kiehl's一直致力实践保护环境的承诺,尽量减少不必要的产品包装,及使用可循环再造物料.今年,Kiehl's 特别于4月份精选六款产品推出重量级环保装,增加产品容量的同时可减少包装物料的使用.此外,为减少使用购物纸袋,顾客只要于4月份自备购物袋,Kiehl's便会捐出HK$1予「环保生态协会」.

六款重量级环保装产品包括:

特效保湿乳霜 (Ultra Facial Cream)

皇牌保湿产品-特效保湿乳霜能24小时为肌肤源源不?地灌注水份,更有效抵御极度寒冷、极度乾旱,或其他极恶劣的环境及天气.配方以南极冰川葡萄糖蛋白、澳洲沙漠白茅、优质橄榄油等高效的天然成份而研制,质感轻柔.适合中性偏油、中性、中性偏乾及乾性的皮肤全年使用.

售价:HK$510 / 125ml

氨基酸洗发水 (Amino Acid Shampoo)

所有发质及头皮适用的氨基酸洗发水,以天然丝质氨基酸及纯椰油配方,能揉出丰富幼滑的泡沫,温和而彻底地洁净头发及头皮.含小麦蛋白质及小麦淀粉质,能令秀发更浓密丰盈,特别调配的滋润成份则令发质如丝般柔软,时刻绽发亮丽光泽.

售价:HK$600 / 1L

氨基酸护发素 (Amino Acid Conditioner)

与氨基酸洗发水一样,氨基酸护发素配方温和,蕴含丝质氨基酸及小麦蛋白质,质感轻柔,能令秀发保持弹性,健康、顺滑及贴服.配方中的纯椰子油除可滋润秀发外,亦为秀发带来天然的芳香,加上可可巴油的滋润效果,能帮助秀发保持天然水份平衡,令秀发变得更强韧和容易打理.适合所有发质及头皮使用.

售价:HK$500 / 1L

橄榄果油滋润洗发水 (Olive Fruit Oil Nourishing Shampoo)

专为乾燥、受损及缺乏护理秀发而研制,性质温和、触感柔滑丰盈,能温和洁净及滋润发丝,用后秀发变得更柔顺、易于梳理.其滋润配方能即时赋予秀发健康、柔软而亮泽的感觉.

售价:HK$620 / 1L

橄榄果油滋润护发素 (Olive Fruit Oil Nourishing Conditioner)

质感轻盈,能深入滋润并强壮发丝,同时增添柔靭度、弹性及锁水功能.配方能令秀发更易于梳理,且赋予如丝般幼滑触感及光泽,绝无厚重下坠的感觉.特别适合经常日晒、使用化学物品 (如电烫或造型产品) 及经常使用热吹风器的人士使用.

售价:HK$590 / 1L

海盐及芦荟薰衣草泡沫浴露 (Lavender Foaming-Relaxing Bath with Sea Salts and Aloe Vera)

具轻柔泡沫的浸浴产品,蕴含薰衣草及海盐成份,能纾缓、松弛及修护肌肤.

售价:HK$315 / 500ml

RECYCLE - 旧瓶回收计划

为响应Cradle to CradleSM 让废物重生的理念, Kiehl's将推出全新的「旧瓶回收计划」.顾客只要于2012年4月1日至9月30日期间,将任何Kiehl's正货装旧瓶交到指定Kiehl's店,并投入「旧瓶回收箱」之中,即可获一个印花,当集齐10个印花,Kiehl's便会送上「精装版产品体验套装」乙份,以答谢顾客支持保护环境及透过回收减少制造废物.

Kiehl's「精装版产品体验套装」包括:

·橄榄果油滋润洗发水 (Olive Fruit Oil Nourishing Shampoo) (65ml)

·特效保湿乳霜 (Ultra Facial Cream) (7ml)

·芫荽洁肤沐浴啫喱 (Coriander Bath & Shower Liquid Body Cleanser) (65ml)

REUSE - 支持循环再用

除了透过「旧瓶回收计划」支持Cradle to CradleSM,今年,Kiehl's与「音乐农庄教室」合作举办一个以「爱地球」为主题的展览,支持及宣扬让废物重生的理念.「音乐农庄教室」的学生会将旧胶瓶瓶盖加入其画作中,将它们变成一幅艺术创作,并于4月1日至30日期间,假Kiehl's铜锣湾轩尼诗道、圆方及又一城专门店展出.顾客如到任何上述Kiehl's专门店欣赏展览,并即时于Facebook打卡以示他们「爱地球」,Kiehl's 便会送上「马黛茶健肤啫喱乳霜」(Yerba Maté Tea Gel-Cream) (7ml) 精装版试用装乙瓶,以答谢顾客支持及宣扬「爱地球」、让废物重生的绿色生活理念.

「爱地球?爱中华白海豚」生态考察之旅

Kiehl's「爱地球」环保活动的受惠机构「环保生态协会」一向以「推动爱护环境,保育生态之教学」为宗旨,希望大众能以保育生态来「爱地球」.因此,Kiehl's特别与「环保生态协会」合办「爱地球?爱中华白海豚」生态考察之旅,透过观察了解这被受国际保护的濒危动物,意识到外界环境对牠们的影响,启发参与的顾客从爱海豚推广至爱海洋及「爱地球」.

「爱地球?爱中华白海豚」生态考察之旅详情:

日期:4月22日 (星期日) 或4月29日 (星期日)

时间:上午9时至下午2时30分

集合地点:尖沙咀

费用:HK$150 / 1人及HK$250 / 2人 (Kiehl's将全数捐予「环保生态协会」)

参加办法:于4月2日至9日期间,将所有参加者姓名、年龄、性别、联络电话及参加日期电邮至kiehls@hk.loreal.com (标题请注明:Love the Earth).由于生态考察之旅的参加人数有限,报名将以先到先得的形式安排,报名经确认后将有专人通知付款及有关活动详情.如有查询,可电邮至kiehls@hk.loreal.com.

注:1.寻找中华白海豚的成功率并非百分百,「环保生态协会」负责人会凭借他们累积的经验,以照顾白海豚的安全感为前提寻找白海豚.

2.费用已包括「公众责任保」(Public Liability) 及「团体平安保」,保障总额最高为个人十万元,年龄限额为2-65岁；2岁以下或65岁以上的参加者之保障总额最高为个人五万元.

关于「环保生态协会」

「环保生态协会」(Eco Association) 一直致力推广本地生态保育,多年来透过举办不同活动,包括出海观察中华白海豚；观察红树林湿地、候鸟、珊瑚；以及古迹、岩石地质考察等,将各种生态保育知识传授予各大、中、小学,以及企业机构.愿景是让一众参与人士可透过亲身体验,改变香港人本身不太重视生态保育的观念,并带出「保育生态等于保护人类生活环境」这个重要讯息.

www.eco.org.hk

关于「音乐农庄教室」

由区瑞强 (Albert Au) 构想多年,为都市忙碌的你和我而诚意开办的「音乐农庄教室」(Music Farm Workshop) 成立于1998年.教室提供一系列揉合音乐与生活及大自然环保的课程,以推广音乐和大自然环保意识为目的,令传统的教学方式变得轻松和谐、陶冶性情、净化心灵,将环保的慨念灌输下一代.

www.musicfarmworkshop.com

关于Kiehl's Since 1851

为社会服务素来是「KIEHL'S使命」的基石.自1851年成立至今,Kiehl's一直对慈善活动不遗余力,产品收益曾捐赠予世界各地不同的非牟利机构及慈善活动其中包括:爱滋病及癌病的研究、南美洲亚马逊河热带雨林的环境保护、儿童及社区的扶贫工作、以及对多项艺术及体育发展作出资助.

Kiehl's于2003年开设香港首间专门店后,亦为不同慈善团体作筹款活动.计有:「启励扶青会」、「关怀爱滋」、「香港癌症基金会」、「微笑行动」、「香港兔唇裂颚协会」、香港大学「运动及发展潜能研究所」、「儿童癌病基金」、「小丑医生」、「港大教研基金 - SARS」、康体发展局管理的「体育资助基金」、「智乐儿童游乐协会」、「香港青年协会」、「香港青年艺术协会」、「协康会」、「儿童心脏基金会」、「乐苗基金」、「监护者早期教育中心」、「生命小战士」、「绿领行动」、「匡智会」、「地中海贫血儿童期金」、「何韵诗慈善基金」、「香港爱滋病基金会」、「成长希望基金会」、「香港有机资源中心」、「香港弱能儿童护助会」、「香港红十字会黄福荣传爱基金」、「长春社」、「古巨基儿童医疗基金」、「进心会儿童及家庭哀伤辅导中心」及「明爱向晴轩危机专线及教育中心『小耳朵儿童辅导服务』」、「安徒生会」、「香港耀能协会」等等.

过往曾经与Kiehl's义务合作过的嘉宾有国际巨星周润发先生、梁朝伟先生、杨紫琼小姐、国际钢琴大师李云迪先生、歌手林忆莲小姐、何韵诗小姐、恭硕良先生、梁汉文先生、黄贯中先生、谢安琪小姐、任贤齐先生、古巨基先生、陶喆先生、影星任达华先生、朱茵小姐、多媒体创作艺人林海峰、名媛何超琼小姐、动画导演许诚毅先生、插画家梦特娇．全小姐、Carrie Chau小姐及小克先生等等.

源自美国纽约曼克顿,创立于1851年以经营著名药房起家的Kiehl's,160年来累积丰富美容、制药、草药及医学经验及心得.其充满传奇与家族色彩的历史,现已成为世代相传的国际经典品牌.

Kiehl's全线共17分店,店铺查询:

香港铜锣湾轩尼诗道521号地下专门店 (电话:852-2838-0168)

九龙圆方1087专门店 (电话:852-2196-8348)

澳门新八佰伴 (电话:853-2875-0390)

文章论坛地址:forum.php?mod=viewthread&tid=205165

文章编号: e9e183f357dc7f8e914bec91cdc2b4dd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 信博 博客 -  (香港人的政治仁慈，法/理/情混淆不清。) 2012-03-08    博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hkej.com/template/blog/php/blog_details.php?blog_posts_id=81881

不能同意更多，借某位信坛坛友一句 - 香港人总是法，理，情混淆不清。

"这种宽宏大量的态度，怎么不见香港人用在其他地方？怎么不见你放过那个手脚慢了点的侍应？怎么不见你宽待家中的菲佣？"

______________________________________________________

曾志豪 豪鬼夜行

香港人的政治仁慈

如果我是社会低层，我会认为香港人很刻薄，因为每年财政预算案，都有人眼红综援户出双粮，公屋住户免租金，伤残人士有津贴……

如果我是香港的土地花鸟虫鱼萤火虫白海豚，我会认为香港人很无情，因为即使我们如何反对推土机摧毁我们的家园，香港人都是一句「环保大晒啊」来回应。

但，如果我是香港的政治人物，我会觉得，香港人很仁慈，因为即使我犯了几多的错，香港人总是轻易原谅我。

特首明明有严重利益冲突，可是，只要他在立法会哽咽两句，眼泪未流，已经有人原谅了他。

汤汉枢机称赞他诚实，一般市民也同情他，说「人哋都道咗歉啦，你哋仲想点啫，传媒同啲议员唔可以咁过分㗎」。

什么？道歉大晒吗？这种宽宏大量的态度，怎么不见香港人用在其他地方？怎么不见你放过那个手脚慢了点的侍应？怎么不见你宽待家中的菲佣？

但香港人就是有这种「妇人之仁」，对有公权力的人士，完全无要求。高官做错事，只要站出来讲两声客气话，有时甚至未有道歉，香港人便有一种「皇帝向平民认错」的心态，「哗﹗咁大个官都认低威，你仲想点啊？」

这些人只看见官员镜头前的伪谦卑，却忽视了背后的权力真傲慢；只看见传媒议员穷追猛打的「过分」，却无视官员背后做了更多更「过分」的滥权行为。

更多人说「做官要畀你哋咁闹，仲有人敢做官嘅」？

师兄，第一，你唔做，真系大把人争住做。

第二，佢有出粮，唔系捱义气，受人二分四，畀人讲两句都唔得？

第三，好似无闹错佢，你敢做错，点解我哋唔敢闹？

最重要一点，为官不仁，便不再是公仆，而是公敌。对敌人仁慈，便是对自己残忍。

文章编号: 4803edb51dc80e766fb033d1ad8869d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 香港独立媒体 -  (黑箱自驾游翻版：自驾船计划势将入侵香港沙滩及海洋生态环境!) 2012-03-06 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E9%BB%91%E7%AE%B1%E8%87%AA%E9%A7%95%E9%81%8A%E7%BF%BB%E7%89%88%EF%BC%9A%E8%87%AA%E9%A7%95%E8%88%B9%E8%A8%88%E5%8A%83%E5%8B%A2%E5%B0%87%E5%85%A5%E4%BE%B5%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B2%99%E7%81%98%E5%8F%8A%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E7%94%9F%E6%85%8B%E7%92%B0%E5%A2%83

Tweet

上图摘自广东十二五规划文件，显示香港海域已经被纳入规划范围

自驾游运动正进行得如火如荼之际，又被我们发现另一严重破坏港人生活的中港密室协议!

反对香港被规划行动组在翻查有关中港协议的官方文件时，辗转搜寻到一份仍未在立法会讨论的新文件---《实施粤港合作框架协议2012年重点》，提及除了加大自由行、推行自驾游之外，还提到今年要「试行粤港澳游艇“自由行”政策」(第12页)! 粤港融合除了暗瓦底出卖了我们的街道，自驾游出卖我们的道路，今次就连我们的海域也随便出卖!

内容神秘，势将今年实施

现时自驾船计划的内容不详，就算在《框架协议2012年重点》里就只有「试行粤港澳游艇“自由行”政策」这一句。只有硬销中港融合的亲中左报曾有过一次乏人理会的报导。从报章所述，自驾船计划内地叫做《粤港澳游艇「一证通」计划》，主要是透过此计划打通珠三角的水域，让粤港的游艇不需再考「两地牌」，直接可以「一证通」，粤港澳游艇及租艇从此可以在珠三角范围随处自驾，以配合珠三角海岸地产发展及旅游业，势必冲击本地海洋环境!

港人继续在中港密室外被蒙在鼓里，究竟计划的进度如何? 什么时候实施? 经本组调查过的不同消息：

左报文汇： “三地政府正间中商讨计划”，大约需要3-6个月时间就可推行

http://www.hkcd.com.hk/content/2011-07/19/content_2777962.htm

霍震霆家族霍啔山：“游艇实?港澳‘一?通’只是?间??。”

http://www.pontoon.com.cn/blog/u/2/archives/2011/7.html

内地消息：今年南沙游艇粤港合作计划上报中央

http://gcontent.oeeee.com/6/eb/6eb6e75fddec0218/Blog/4eb/71749d.html

将要上报中央的协议，为何完全在香港没有任何面向市民的谘询? 为何没有任何一个政府部门交代计划对港人的影响? 究竟此计划是福是祸?

十二五被规划 海洋空间沦陷

两地游艇互通究竟对本港的水域有多大影响? 我们先要知道内地究竟现时有多少游艇。

如果根据中国交通运输协会邮轮游艇分会副会长郑炜航的统计：「在发达国家，平均每171人就拥有1艘游艇???而中国目前是每130万人才拥有1艘游艇???他估计：「今后5到10年，我国企业对游艇的需求就有5万艘，中产以上阶层个人购买量大概也有5万艘???内地游艇产业将能创造出一个最高可达1000亿元的巨大市场。」

即是粤港自驾船协议，就是为了方便内地由现时一千艘游艇激增至十万艘的计划﹗可想而知，对本港水域影响的规模，并不能以现时的游艇量想像。随著中港融合打造「无阻隔」互通，自驾船将如自游行一样愈来愈多，对本地的海洋空间影响难以想像。

去年温家宝曾经声称「香港没有被规划」，但本组发现，中央的十二五规划文件内明明已清楚写到要如何把珠三角的海洋空间产业化，并且如何透过「三区、三?、四带」区域策略打通香港海域："加强粤港澳在海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、海岛开发、旅游装备、邮轮旅游和海洋战略性新兴产业等方面的合作。"(广东十二五规划纲要全文第七篇第四章---建设海洋经济综合开发试验区)。

在十二五规划中，更有一张规划图示意未来五年的整个广东省的海洋将如何「被开发」(见上图)，香港已经被红红的圈起来。

后果严重 坚决反对

我们无法预示到可达到十万艘游艇可以互通水域的后果是何等的糟糕，以下一系列的问题是签订协议的香港政府必须向港人解释的问题：

1) 本地沙滩：究竟政府有没有考虑过香港沙滩已经爆满? 现时许多沙滩假日时游艇已经「一字排开」，放宽内地游艇来港会否令更多游艇停泊在海滩，大大加重如西贡大浪西湾、大屿山(长沙、唐福、贝澳、梅窝)、屯门、青龙头、深井、离岛及港岛地等海湾的负荷?

2) 泳滩油污：由于游艇比私家车对于排污更无规限，大量内地游艇驶进近岸水域将严重影响泳滩质素，这会如何影响日常泳客的健康与安全?

3) 本土渔业：去年香港政府以保护海洋生态的名义取缔本地渔船拖网捕鱼，令本土渔业大规模消失，然而另一边厢就陆续开放海域给内地自驾船来旅游，究竟这是否故意要消灭本土渔业给内地富豪玩乐? 这种保护海洋生态的政策有否自相矛盾?

4) 填海配套：有报导已在放风要政府扩展海洋地段建大型游艇停泊，会否因配合自驾船计划已要四处填海，制造更多停泊处? 而近日政府建议25个填海地区集中西部的海洋带，那些填海选址是否要配合建豪华游艇会的计划?

上图：大浪西湾假日已经时常泊满 (平日未满的情况)，自驾船势影响本港沙滩环境

5) 海岸公园：不需再考中港牌的内地游艇，会否驶进生态丰富的海岸公园，加剧人类活动对海洋生态环境的影响?

6) 社会问题：香港海岸线广阔，自驾船计划会否引致新一轮的富豪双非来港产子? 会否令非法入境及走私的情况加剧? 会否令本地治安变坏?

7) 海豚生存：白海豚已经生活在香港西部高航次的水道附近，让内地自驾船驶入会否更加破坏香港西岸中华白海豚生存空间?

8) 官商勾结：爱游艇的曾荫权决意签订计划时，会否出自个人偏好? 当中会否涉及与游艇产业有关的利益输送?

上图：香港海洋生态丰富(南丫岛海龟)，自驾船势必影响原有生物的生存空间

我们发现，功能组别议员霍震霆的霍氏家族很可能是最大的既得利益者。珠三角最大的南沙游艇会就是由霍氏拥有，而且亦早著先机在2011年建成，而岸上的豪华地产项目将会因中港自驾船大赚特赚。而近年许多令人费解的发展大计，如去年南丫岛东澳游艇会地产发展计划、人称「香港马尔代夫」的西贡白腊湾旅游开发大计 (货船铲上郊野公园海滩)、蒙能主席鲁连城购入大浪西湾疑似做地产发展、发展局建议25个填海选址，都似乎是暗中知道及等待自驾船大计的来临，可悲的是，大部分的港人竟然再一次蒙在鼓里!

本组坚决反对香港被规划，港人应有自己规划自己城市空间的权利。连谘询也欠奉的中港黑箱协议，我们必须反对到底。反自驾游运动同时亦应该反对自驾船，反之亦然，原因就是我们拒绝及讨厌任何未经港人同意的中港密室协议出卖港人利益，一次又一次破坏港人既有的城市/乡郊生活!

第一步先凝聚力量，请加入Facebook「黑箱自驾游翻版：万人反对内地「自驾船」计划!」及「反对香港被规划行动组」双双表态反对自驾游自驾船!

文章编号: 2d58db3b7c72863aa97b28daa7cd2ff4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 头条网 Blog City -  (不食人间烟火) 2012-03-05 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=MB8Y0TXJFO128457&id=378171

三位特首候选人终于第一次同台辩论，短兵相接，随后抽签决定在选票上的排名次序。 唐先生在辩论时被问到对中华白海豚保育的意见，他说已经很长时间没有坐游艇出海；排名次序抽到第三号，唐先生说这是一个很好的号码，他拥有的其中一部车辆的车牌号码是 3388 号！

含著银匙出生的唐先生开口闭口尽是游艇、名车，跟普罗市民的日常生活水平相距何止十万八千里，相信他不是有心炫耀，但连番表白却是弄巧成拙、愈描愈黑，看来唐先生要拉近和市民大众的距离还得要走漫漫长路！

文章编号: 23ead375314053e324425de5f8c73b3f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 香港独立媒体 -  (编辑室周记：于恐惧斗室中重夺主权) 2012-03-01 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E7%B7%A8%E8%BC%AF%E5%AE%A4%E5%91%A8%E8%A8%98%EF%BC%9A%E6%96%BC%E6%81%90%E6%87%BC%E9%AC%A5%E5%AE%A4%E4%B8%AD%E9%87%8D%E5%A5%AA%E4%B8%BB%E6%AC%8A

Tweet

上星期去印度 Bangalore 参加一个非政府组织举办的「性别．公民权．资讯科技研究计划」总结会，为了这个研究项目，过去一年一直在整理香港和广州两地相关的资料，过程又刚巧碰上双非孕妇来港产子和「蝗虫论」之辩。由于这是一个跨地域的项目，研究框架迫使我要跳出本土争议，换一个角度思考香港当下的一些争论与问题。

在天星皇后抗争之时，已有一些讨论说这场本土抗争的出现，是对应著全球资本主义去地领地化 (de-territorization) 的反应，被边缘化的本土要重夺 (reclaim) 领地。五、六年过后，香港与内地的经济进一步整合，这城市更成为了国内外热钱进出中国的一个枢纽，这个枢纽位置，使香港不致于被金融海啸吞噬，但在风高浪急的环球经济下，却处于恐惧当中。过去几年，单单汇丰在港裁员已近千，珠三角工厂倒闭潮使进出口骤降，欧美取消成衣出口配额，成衣业大受打击。九七后一直高叫的经济多元化发展，未能寸进，GDP靠金融地产热钱、跨境基建及自由行等撑起，本土经济进一步的萎缩，更甚的是，整个经济的巨轮都依靠不在地的资本运转，并且形成了一个恶性的?环。

当香港人过著每周工作时数世界最长 (48小时）、全年假日世界最少（64天）、楼价与入息比世界最高以致中等入息家庭要12.6年不吃不穿才能置业时，这个金融地产资本给制度奴隶唯一个梦想就是「上车盘」，「上车」后进入了资本游戏，日望夜望楼市升，再把物业一开二。大家既恐惧上不到车，进入网络后又害怕别人搭了便车。

有别于其他城市，在新自由主义的恐惧斗室结构之外，我们面对多一重「殖民」恐惧。香港从英的殖民走出来，并未能「港人治港」，民主化的日程一推再推，《基本法》的诠释权落在人大常委手里，社会不同利益社群的矛盾，无法在一个开放民主的平台，透过选票解决；就连「港人身份」这自我介定的权力，都不在自己手上。1999年，正值金融风暴，香港政府发动的167谎言所造成的歇斯底里，是第一波殖民地臣民恐慌的爆发。

吊诡的是，这种因为失去自主权的恐惧爆发，却要由殖民力量（中央政府）直接介入才能平息（释法），臣民的关系由此强化。是故支持蝗虫论者指责民间团体的普世价值和理性抗争无用，某程度上也说对了，在一个专制的关系下，民间社会的理性审议，很容易变成一种「玩假」的政治，越玩越无力。然而，蝗虫论者，难道不是借恐惧的情绪制造一个排外的「假答案」？部份论者更公然主动邀请（释法派）╱或乐见中央插手「杜虫」？正如许宝强所说，当所谓的「蝗虫」消失了，在地的社会与经济问题是否会迎刃而解？香港公共医疗服务每下愈况，与政府在新自由资本主义教条指导下推动的医疗私营化，系统地制造中介机构引进新的市场需求（包括双非），难道不是服务七成双非孕妇的私家医院产房被占的祸根？更重要的问题是，在街头和报纸上「打蝗虫」是否可以令香港重夺主权？

话说回来，「蝗虫论」虽然令人咋舌，但当我把2011年接近四成在港出世儿童为国内双非儿童的数字?出，在Bangalore 会上一众左翼女性主义者均表示难以置信，「香港政府为何会让这样的事情发生？」当她们知道，《基本法》并没有接受在港工作的外籍人士（包括拿工作签证的老外、女佣）在港所生子女为永久居民，却容许并非香港居民的中国籍居民所生子女为永久居民，就更觉荒谬。在任何的国家，即使他们接受非本地居民所生子女为永久居民，它们大都会采取抵垒或边境遣返的政策，尽量在边境防止孕妇入境。

这荒谬的事情根由，又回到曾荫权领导下的特区政府在处理中港政策时，完全处于被动，甚至放弃自主权的问题。过去多年，因为失却自主权而引发的事件不断地重演，当中包括盖一条快不了多少的高「危」铁路；建一条赶绝白海豚、容量超出跨境车流量几倍的港珠澳大桥；开通「自驾游」为未来跨境走道经营者制造客源等等。双非问题，只是冰山一角。

然而，这种主权失落的背后，不单止是本地主事者的能力问题，中港的统治阶层，已被捆缚在一起：本地几乎所有传媒老板都是政协，厂家早于八十年代北移，地产商最赚钱的项目在内地，就连香港公务员土特产曾荫权，也坐上了「重庆富商」张松桥的私人飞机到布吉游乐，并准备到深圳过退休生活。香港面对的所谓「内地化」，重点不在小童街上尿尿的景观、自由行旅客喼神的造型，它已嵌入于中港利益集团的网络之中，进而入侵本地社会与政治。虎草村的官商陀地圈地，不就是国内征地的港版？正如陈景辉所说，香港的本土政治主体性应建立拒绝跨境权贵集团的罗网，争取决策权，包括全民制宪权。

强国的专制管治模式不断向外输出，中港两地的民主关系，又怎会是「等待老母转性」的策略？当香港被拉扯成为国内资本对外接口的枢纽位置，捍卫香港本土及核心价值的抗争，无法不对抗国内的权贵资本，以及他们在香港的代理。

Facebook 的确产生了一个魔幻的空间，它虚拟地把很远的距离拉得看似很近，但身体与话语却被物质的距离扯得肢离破碎了，隐隐若若的听到一些回声，一个 like 引来远距离的认同，有时却草木皆兵。也许，我们可以在这魔界想像城邦，但最终一砖一瓦是在物质世界利益集团手上抢夺回来，正如那漫天的胸围在花园街飘扬，一个小小空间的存与亡，又是一场埋身肉搏的在地战争。

豪赌泡沫爆破点的全球金融游戏与中港殖民关系这两股力量，刚好在这次特首选举里，由猪与狼来代表，两者相互交错，皆非港人所欲。反对小圈选举的民间动员，将会是争取民主普选的一个契机。当然，缠扰法及辱警罪等打压示威者的利刃，正磨刀霍霍指向每一个公民，然而，在一个双重恐惧的斗室之中，我们更要学会战胜恐惧，以冷静坚毅的意志，争取民主，重夺本土主权。

本周六（3月3日）下午三点，维园「还我真普选」大游行见。

文章编号: e9ffcbb1ca880ff92ed2b36a7463378a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 香港独立媒体 -  (编辑周记：于恐惧斗室中重夺主权) 2012-03-01 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E7%B7%A8%E8%BC%AF%E5%91%A8%E8%A8%98%EF%BC%9A%E6%96%BC%E6%81%90%E6%87%BC%E9%AC%A5%E5%AE%A4%E4%B8%AD%E9%87%8D%E5%A5%AA%E4%B8%BB%E6%AC%8A

Tweet

上星期去印度 Bangalore 参加一个非政府组织举办的「性别．公民权．资讯科技研究计划」总结会，过去一年我一直在整理香港和广州两地相关的资料，研究的过程也刚巧碰上双非孕妇来港产子和「蝗虫论」之辩。由于这是一个跨地域的项目，研究框架迫使我要跳出本土争议，换一个角度思考香港当下的一些争论与问题。

在天星皇后抗争之时，已有一些讨论说这场本土抗争的出现，是对应著全球资本主义去地领地化 (de-territorization) 的反应，被边缘化的本土要重夺 (reclaim) 领地。五、六年过后，香港与内地的经济进一步整合，这城市更成为了国内外热钱进出中国的一个枢纽，这个枢纽位置，使香港不致于被金融海啸吞噬，但在风高浪急的环球经济下，却处于恐惧当中。过去几年，单单汇丰在港裁员已近千，珠三角工厂倒闭潮使进出口骤降，欧美取消成衣出口配额，成衣业大受打击。九七后一直高叫的经济多元化发展，未能吋进，GDP靠金融地产热钱、跨境基建及自由行等撑起，本土经济进一步的萎缩，更甚的是，整个经济的巨轮都依靠不在地的资本运转，并且形成了一个恶性的?环。

当香港人过著每周工作时数世界最长 (48小时）、全年假日世界最少（64天）、楼价与入息比世界最高以致中等入息家庭要12.6年不吃不穿才能置业时，这个金融地产资本给制度奴隶唯一个梦想就是「上车盆」，「上车」后进入了资本游戏，日望夜望楼市升，再把物业一开二。大家既恐惧上不到车，进入网络后又害怕别人搭了便车。

有别于其他城市，在新自由主义的恐惧斗室结构之外，我们面对多一重「殖民」恐惧。香港从英的殖民走出来，并未能「港人治港」，民主化的日程一推再推，《基本法》的诠释权落在人大常委手里，社会不同利益社群的矛盾，无法在一个开放民主的平台，透过选票解决；就连「港人身份」这自我介定的权力，都不在自己手上。1999年，正席金融风暴，香港政府发动的167谎言所造成的歇斯底里，是第一波殖民地臣民恐慌的爆发。

吊诡的是，这种因为失去自主权的恐惧爆发，却要由殖民力量（中央政府）直接介入才能平息（释法），臣民的关系由此强化。是故支持蝗虫论者指责民间团体的普世价值和理性抗争无用，某程度上也说对了，在一个专制的关系下，民间社会的理性审议，很容易变成一种「玩假」的政治，越玩越无力。然而，蝗虫论者，难道不是借恐惧的情绪制造一个排外的「假答案」？部份论者更公然主动邀请（释法派）╱或乐见中央插手「杜虫」？正如许宝强所说，当所谓的「蝗虫」消失了，在地的社会与经济问题是否会迎刃而解？香港公共医疗服务每下愈况，与政府在新自由资本主义教条指导下推动的医疗私营化，系统地制造中介机构引进新的市场需求（包括双非），难道不是服务七成双非孕妇的私家医院产房被占的祸根？更重要的问题是，在街头和报纸上「打蝗虫」是否可以令香港重夺主权？

话说回来，「蝗虫论」虽然令人咋舌，但当我把2011年接近四成在港出世儿童为国内双非儿童的数字?出，在Bangalore 会上一众左翼女性主义者均表示难以置信，「香港政府为何会让这样的事情发生？」当她们知道，《基本法》并没有接受在港工作的外籍人士（包括拿工作签证的老外、女佣）在港所生子女为永久居民，却容许并非香港居民的中国籍居民所生子女为永久居民，就更觉荒谬。在任何的国家，即使他们接受非本地居民所生子女为永久居民，它们大都会采取抵垒或边境遣返的政策，尽量在边境防止孕妇入境。

这荒谬的事情根由，又回到曾荫权领导下的特区政府在处理中港政策时，完全处于被动，甚至放弃自主权的问题。过去多年，因为失却自主权而引发的事件不断地重演，当中包括盖一条快不了多少的高「危」铁路；建一条赶绝白海豚、容量超出跨境车流量几倍的港珠澳大桥；开通「自驾游」为未来跨境走道经营者制造客源等等。双非问题，只是冰山一角。

然而，这种主权失落的背后，不单止是本地主事者的能力问题，中港的统治阶层，已被捆缚在一起：本地几乎所有传媒老板都是政协，厂家早于八十年代北移，地产商最赚钱的项目在内地，就连香港公务员土特产曾荫权，也坐上了「重庆富商」张松桥的私人飞机到布吉游乐，并准备到深圳过退休生活。香港面对的所谓「内地化」，重点不在小童街上尿尿的景观、自由行旅客喼神的造型，它已嵌入于中港利益集团的网络之中，进而入侵本地社会与政治。虎草村的官商陀地圈地，不就是国内征地的港版？正如陈景辉所说，香港的本土政治主体性应建立拒绝跨境权贵集团的罗网，争取决策权，包括全民制宪权。

强国的专制管治模式不断向外输出，中港两地的民主关系，又怎会是「等待老母转性」的策略？当香港被拉扯成为国内资本对外接口的枢纽位置，捍卫香港本土及核心价值的抗争，无法不对抗国内的权贵资本，以及他们在香港的代理。

Facebook 的确产生了一个魔幻的空间，它虚拟地把很远的距离拉得看似很近，但身体与话语却被物质的距离扯得肢离破碎了，隐隐若若的听到一些回声，一个 like 引来远距离的认同，有时却草木皆兵。也许，我们可以在这魔界想像城邦，但最终一砖一瓦是在物质世界利益集团手上抢夺回来，正如那漫天的胸围在花园街飘扬，一个小小空间的存与亡，又是一场埋身肉搏的在地战争。

豪赌泡沫爆破点的全球金融游戏与中港殖民关系这两股力量，刚好在这次特首选举里，由猪与狼来代表，两者相互交错，皆非港人所欲。反对小圈选举的民间动员，将会是争取民主普选的一个契机。当然，缠扰法及辱警罪等打压示威者的利刃，正磨刀霍霍指向每一个公民，然而，在一个双重恐惧的斗室之中，我们更要学会战胜恐惧，以冷静坚毅的意志，争取民主，重夺本土主权。

本周六（3月3日）下午三点，维园「还我真普选」大游行见。

文章编号: 15d613db1fd8a06210447f32d63b4e14
-----------------------------------------------------------------------------

68. MySina 博客 -  (索罟群岛?大小鸦洲?荒岛团中团) 2012-02-12 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://laimayhk.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3426790

Soko Islands..........far far away...........

今天........7时多就起床了.......一定一定不可以懒床lei.........

因为今日有一个不可以迟到的约会----索罟群岛大小鸦洲之旅..........

在香港水域的西南部..........大屿山以南...........

有几个鲜为人知的无人小岛..........

分别系大鸦洲, 小鸦洲, 头颅洲, 樟木头, 孖洲 & 圆洲.....合称为索罟群岛........

我地今次的目的地系索罟群岛的其中2个小岛----大小鸦洲.........

由高处俯瞰.......大小鸦洲的形状好像一只乌鸦........因而得名.........

由于大小鸦洲实在太偏远.........只可以包船去.......

所以我地一班人一齐参加左旅行团...........系一个团中团..........

旅行团迟到唔等人ga........一定要准时........

吃早餐后...........准时9时在尖沙咀码头集合........点名后就出发了........

今天的天气...........又是阴阴暗暗的.........

坐在船上............吹著海风...........好冻lei..........

依个系导游叔叔..........系度讲解行程.........

正生书院的标志............

鱼石坟.............

在坟墓上..........有一块有鱼鳞的鱼状大石.......好像一尾鱼保护著坟墓似的..........

肥猪石..........

zoom 埋少少睇清楚.........真系好似一头海上的肥猪...........好得意..........

搭了2个小时船..........终于到了我地的第一个目的地---大鸦洲..........

大鸦洲是一个连岛沙洲.........岛的中间是平胆的低地.........

我地下船后........走过一段长长的石屎路............

风景蛮好lei.........

石屎路的尽头.........有一个无水的小鱼池..........

旁边有两棵大树..........好似门神咁...........

可能昔日有人在此养鱼lei.............

再向前行...........就会见到依座小小的天后庙.............

唔系讲笑..........天后庙真系无处不在..........总有一座在左近............

依个系天池..........

水塘里的水很混浊.............跟我幻想中的天池有一定的距离...........*O*.........

岛上唯一一个公厕..........

太多年无人使用..............已经被植物重重包围了..............

我宁愿系山边解决............或者死忍............都唔敢用依个咁恐怖的厕所...........*O*......

一个无人的沙滩...........

依度系昔日越南难民羁留中心的旧址...........

1980年........香港政府于为了应付香港越南难民的问题.......

在大鸦洲上兴建了一个越南船民羁留中心......当时收容了~5,000名难民.......

羁留中心于1996年正式关闭.........一排排的房子都拆卸了.........

只余下几块颓垣败瓦.........依度亦从此荒废了........

走过船民羁留中心旧址...........又要上山去了.......

依座山唔高.........~100m...........轻轻松松的就行上去了........有一枝标lei...........

由山上俯瞰船民羁留中心旧址..........占地甚广.........

远远的岛屿............就是我地下一个目的地---小鸦州了............

在大鸦洲逗留了个多小时..........就要再次集合登船..........到小鸦洲去........

但问题来了..........小鸦洲的码头很细........而且水浅..........

我地乖搭的大船不能直接驶进码颈停泊..........需要乘搭驳艇上岸........

一艘驳艇可容纳10多个人..........分了好几次再成功把所有人都送上岸lei.........

登上码头后...........另一个问题又出现了...........

码头跟陆地之间的桥日久失修..........断裂了..........

领队就急急忙忙的找来木板..........驳成一条小桥..........

但因为小桥不太稳固的关系...........

大家要互相帮助才可以安全成功地过桥...........

又一座小小的庙宇...........

之后..........就一起登山.......

到了小鸦洲一个比较高的山头..........依度可以睇到小鸦洲的全貌.........

远远望去........可以见到天坛大佛.............

天色好点的话............应该会更清楚的..........

依块系企猴石..........以前的村民称之为罗汉石...........

虽然..........依d奇石.........通常系形似三分.........幻想七分.......

但依旧石...........即使我加入左大量的幻想力..........

都系睇唔出佢系一只猴子...........更睇唔出系一个罗汉.........*O*.......

在山上逗留了一会后.........又系时候下山了............

依座系一座已倒塌的.............历史悠久的古庙............

砖块都松松的............很危险似的...........>.<"..........

小鸦洲都系一个连岛沙洲..........中间低地都是沙滩..........

由于依度实在太偏僻............沙滩上..........只有我们这团人..........

如果夏天来到这个水清沙幼的沙滩玩水..........感觉一定很棒..........^3^.......

沙滩上的小蟹..........

疑似蝴蝶的蛾类生物..........

在小鸦洲...............同样的逗留了个多小时...........又系讲byebye 的时候了........

潮退了............我地不用再次走过刚刚那条用木板驳成的小桥............

可以直接踏著之前被海水掩盖的石块............

之后........再次乘搭驳艇返回渡轮...........回程了...........

又是2个小时的船程............好闷...............

不过都有意外收获...........回程的时候.......我见到粉红色的中华白海豚...........^3^......

5时多.............就到达尖沙咀码头.............散队了............

今日的大小鸦洲之旅..........

用了好多时间在乘船上...........来回的船程已用了4个小时..........

但我地在两个小岛里活动的时间...........total 都唔够4个小时............*O*..........

行的路又唔多...........有种唔够喉的感觉...........

但平日没有甚么机会.........来到这2个偏远&人迹罕至的小岛........

又觉得时间虽短.........能到此一游都是值得的.........

睇过GPS..........我地只系行左大小鸦州的一小部份.......仲有好多好多地方未曾踏足过........希望将来有机会...........可以深度探索一下这2个无人小岛............^3^..........

领队途中不断提醒我地不要离开大队...........因为走失了会好大获..........

如果真系在这2个无人小岛走失了........叫天不应...........叫地不闻...........

就要上演一幕cast away 式的荒岛求生记..........谂起都觉得好可怕...........*O*.........

文章编号: a33fab86bef0d5e38ea6fe51751a1154
-----------------------------------------------------------------------------

69. 香港独立媒体 -  (自驾行—令中港失方向的盲行) 2012-02-10 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E8%87%AA%E9%A7%95%E8%A1%8C%E2%80%94%E4%BB%A4%E4%B8%AD%E6%B8%AF%E5%A4%B1%E6%96%B9%E5%90%91%E7%9A%84%E7%9B%B2%E8%A1%8C-0

Tweet

其实你我都很清楚，《粤港合作框架协议》（CEPA）是甚么葫芦卖甚么药。它是一服令人活得麻木与迷幻的鸦片。不过，服用鸦片者，不论中产或贫穷，都会深陷无可奈何之中，其中差别在于有人无可奈何得起兼顺势投机，有人则无可奈何至死。

政府刚公布由本年三月起的自驾游计划，以深圳湾通道为粤港两地的桥梁，开拓以私家车辆为主的自驾旅游。第一期最多供五百辆香港私家车申请七天的通行证北上，第二期则向国内私家车提供南下方便。至今，有关第一期的自驾游详情有限，第二期更完全空白。由于不涉及向立法会财委会申请拨款，所以公众都无从知悉第一、第二至第N期的计划细节。

政府的策略是吹嘘自沙士后推出的一篮子中央经济救港措施成效超著。这一救便差不多十年，药到，病征一下子舒缓，但副作用与后遗症，是你不能不继续帮衬，祸必延至三四代。这是由于输送「活药」之通道已打造好，而且未来还会多添一条叫港珠澳的。

我们以药作喻，看到CEPA搞活了某些港人的经济，炒起了中港之间的资本流动，但一系列如本土环境保护和城市文化的可持续发展，却被看为大中华经济起飞再上太空大道上的拦路狗，除之而后快。港人若不善忘，应该还记得港珠澳大桥的环评官司，舆论如何对一位申请司法覆核的基层女性与协助申诉的政党大状大肆抹黑。

本土环境保护，在上年作假谘询的环珠中港融合大计时，也引起不少保育人士关注。我还记得，当我看到卫星图片时，那在泛珠三角地带出现那种万顷灰楼中的一片绿洲情景时的惊讶！这片绿地便是新界东北。你只需翻看过去一年位于新界东西的物业价格，便知道一道势不可挡的炒风，将该片土地价值抽升上来。另一边厢，新界原居民不断将他们的地土，透过某些伪保育基金进行活化再生，实际上便是让新界原居民将尚余二线欠发展潜力的土地欢天喜地找到卖家。土地活化，变相发展了的绝不是供人养生活命的本土农业，而是又一次破坏生态的生态旅游。

今年中华白海豚也被逼上岸到沙田求车公问生死，可见天后娘娘已在维港中命不久矣，唯有乞灵于止住瘟疫的车公，解决海洋不保之厄困，奈何，海豚求得下签，九死一生局。还有，在那条自驾游必经的深圳湾大桥近眺的流浮山，本港蚝业已受尽污染之苦，过往美好的景致，因财团收购，已将其沿海一带进一步肆无忌惮地破坏著，那些靠港而生的港人，一直没有得到任何声称维护渔农业界议员的帮忙。进者，港府没有去追究自己众多填海工程，却反过来将破坏海床的责任，加诸于那搵朝不得晚以拖网为业的渔民身上。

我们在许多涉及自然环境发展规划上，不单看到政策不需问港人之霸道，说得细致一点，我们根本没有去问过那些靠土地而生又能惠泽万民的农民，与及关涉海洋资源时也没有得到依海而生而活的渔民的首肯。

催生香港城市文化的，并非大型基建所打造的国际金融单一模式的大都会，在发展主义下隐没了的，其实是活泼有机的街道。花园街大火事件后，由特首曾荫权掀起那反对小贩排档的赶尽杀绝，打击了的不止小贩，而是整个与小贩行业相关的小批发商纽带，与及小贩所谋生的街道和毗邻的小商店和旧楼。小贩，带旺带活了一个社区，建立起守望相助邻里关系。一下子除去生产文化的场所与网络，换上的必然是商场、天桥与从来不豪的豪宅。地产霸权千秋万世，除了令愈来愈多的港人要瑟缩蜗居、劏房甚至太空舱，还高度地将人驯训到规行矩步，过著穿梭于「通道」间的被输送式生活。我们在小贩市集中，在人来人往间买到平靓正的货品，满足了生活的基本所需，那些快行的车进入市集，也要慢下来，尊重一种以人为本的生活交往。

CEPA大剂药中的自驾行，从深圳湾贯通南北，改变的是两地的文化与建设。粤港都在如此融合大业下发展经济与消费旅游业，但同时断送的，也是那宝贵能留给后代的可持续文化与天然资源。如此忘我利己不利人的瞎子领路，岂止会带来交通两地的交通安全问题，也会造成两地均受苦害的环境与文化问题。街道没有了，换来的行车路与及超大型商场，使城市朝著以车为本的消费模式发展，而这一变，再不是渐渐地，以十年、二十年、五十年的步伐地变，也不是大陆与香港的对立互闹互斗，而是全球化经济发展的苦了中港同胞的变。CEPA与及来到当下的自驾游，将本土农民、渔民、小贩这些文化与天然保育的忠实守护者，从珠三角地带中进行灭绝！

文章编号: 45ca31ac0f3ac5f55b7524f7e104ff38
-----------------------------------------------------------------------------

70. MySina 博客 -  (乡委会得「凶」签忧反目) 2012-01-25 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3388628

【本报讯】沙田乡事委员会昨按习俗,在沙田车公庙参拜求签,结果为沙田求得 76号中签（图）.

乡议局主席刘皇发在 04年也曾为香港求得此签,结果当时任特首的董建华于翌年落台.乡委会今年官非多,有解签师傅指今年沙田乡委会以至乡议局运程凶险,更可能因金钱利益反目.

沙田乡委会是非不绝

沙田乡委会副主席李志麒,昨代表乡委会求得 76号签,签文为︰「人情反覆似波涛 勿谓金兰结义高 上古守明金重利 囊空不见旧同袍」

大会安排的解签师傅解释签文寓意沙田区今年可能有人事争拗,只要大家忍让,就能安居乐业.庙外摆档的陈天恩居士则解释,签文寓意有关争拗激烈,来年乡委会及乡议局将困难重重,各乡更可能因利益及金钱反目.

近期沙田乡委会是非不绝,目前就车公庙业权问题准备向政府提讼.乡委会主席莫锦贵与另外 20多人则因涉丁屋交易贪污案件,去年被廉署拘捕,正保释候查.刘皇发拒评签文内容.

过去一年曾与刘恶斗的乡议局成员兼屯门乡委会主席何君尧称,新乡议局大楼严重超支数千万,认为乡议局如未能妥善处理,或引起连番争拗.

另外,一班 80后青年昨连续第三年到车公庙为本港社区家园、社运及基层生活问卜,结果都求得中签,他们呼吁政府认真面对民生问题.环保触觉则为中华白海豚求得下签,认为机场第三跑道工程将摧毁白海豚生活环境.

文章编号: ee581b349d9116c82c3cb38043492d6a
-----------------------------------------------------------------------------

71. MySina 博客 -  (求神庇佑 车公庙今晚通宵开放) 2012-01-24 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3388014

每逢年初二车公诞及年初三赤口,都有不少市民到沙田车公庙参神,祈求新一年好运.为方便善信,车公庙今晚通宵开放至年初三,更会首度赠送开光纪念品给善信.

送开光斗姆元君卡套

大年初一午夜有数千人到黄大仙祠抢上头炷香,黄大仙祠昨日香火不绝,很多善信前往祈福及酬神,而沙田车公庙今日上午 7时开放至下午 5时 30分,再由晚上 11时起通宵开放至明天年初三下午 5时 30分.

车公庙入口会派发太岁符,福禄宫内则会派发可增强财运的聚宝贴纸.凡于元辰殿捐香油的善信,可获赠一个已开光的斗姆元君多用途卡套.纪念品数量有限,送完即止.

沙田乡事委员会今天将按习俗到车公庙参神,并由乡议局主席刘皇发代表求签,为本港未来一年运程问卜.

一班 80后社运青年今日也到场求签,拒绝让权贵做代表.环保触觉成员则会扮成中华白海豚到车公庙,以拜神方式抗议机管局计划扩建第三条跑道,指工程危害白海豚的生态.

车公庙提醒参拜市民,只限携带三支细香,庙殿外的福德祠、庙殿内之元辰殿（太岁殿）及福禄宫（财神殿）,春节期间不设奉香,亦不设化宝及严禁燃点蜡烛.《苹果》记者

文章编号: 94c026f8461c88322ff2cff30d32614c
-----------------------------------------------------------------------------

72. Xanga.com -  (香港冇吉祥物) 2012-01-15 Recent   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ahlok2001.xanga.com/758333401/%e9%a6%99%e6%b8%af%e5%86%87%e5%90%89%e7%a5%a5%e7%89%a9/?ref=recent

白海豚玩完鸟...

白海豚料60年内减七成 研究指每年数量减2.5%

中山大学最新研究发现，港人喜爱的中华白海豚正面对「内忧外患」，包括香港在内的珠江口水域2500条中华白海豚，数量每年递减约2.5%，预料于未来60年锐减74%。研究人员分析过去搁浅的白海豚基因样本，得出珠江口水域的白海豚族群遗传多样性甚低，致体弱多病，加上人为污染和渔业滥捕等问题，令数量加速下降，若不加强保育，最终可能令该族群消失。

海洋公园保育基金联同中山大学，成立全国最大的中华白海豚基因数据库，目前已收集120个搁浅白海豚样本，希望以统一的基因分析方法，了解不同白海豚族群之间的关系。数据库位于中山大学内，占地1.3万平方呎，是目前中国存有最多白海豚基因样本，且覆盖率最全面的白海豚数据库。

白海豚基因数据库成立

保育基金公布科研成果，其中来自港大太古海洋研究所发表一份联同台湾大学和中山大学的研究，推算得出珠江口水域的白海豚数量，每年减少2.46%，估计会于60年内锐减74%。

中山大学生命科学院首席研究员吴玉萍教授表示，基因分析发现，珠江口白海豚族群的遗传多样性甚低，导致其环境适应力下降，增加受外来因素如环境污染而染病的风险，因此白海豚的幼豚存活率较正常为低。她认为，改善珠江口水质污染、加强保护渔业资源等措施，都可纾缓白海豚的数量下降趋势。

幼豚存活率较正常低

保育基金副总监吴守坚表示，研究发现白海豚数量有下降趋势是严重警号，显示保育中华白豚有迫切性，若不及时采取措施，最终可能令白海豚绝种。对于政府计划在本港水域填海以增加土地供应，机管局计划兴建第三条跑道涉及大规模填海，吴守坚认为政府进行大型填海工程，应密切监察工程产生的噪音、污泥对白海豚的影响。

团体促监察填海工程污染

香港海豚保育学会会长洪家耀认为，基金应进行更深入研究，以便掌握更准确的白海豚遗传基因多样性下降数据，港府应认真考虑，停止大型工程如港珠澳大桥和机场新跑道，粤港政府亦应合作，共同保育白海豚。本港2006至11年共有185宗鲸豚搁浅报告，当中56条为白海豚，海洋公园保育基金呼吁市民若发现鲸豚搁浅，应即时致电1823通知渔护署。

文章编号: e39933db3ceeb07b48465633229cedb9
-----------------------------------------------------------------------------

73. MySina 博客 -  (民间合作保护海豚) 2012-01-15 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3344802

海洋公园中山大学建基因数据库

【本报讯】海洋公园保育基金与中山大学合作,成立中国最大的中华白海豚基因数据库,分析白海豚现行生态及遭受基建工程的影响.保育人士直斥政府无评估整体基建对鲸豚影响,正将白海豚逐步推向悬崖,吁当局尽快勒马,保护生态.记者:梁丽儿

本港 06年至去年,共有 185条鲸豚搁浅,其中 57条为中华白海豚、 122条为江豚.单在本月首周,便有 3条鲸豚搁浅死亡.

保育基金副总监吴守坚称,其鲸豚搁浅行动组去年处理 36宗有关个案,其中 3条中华白海豚及 5条江豚均小于 1岁,部份身上仍有胎毛及胎折痕,反映幼豚出世数天便离奇死亡.其余鲸豚因身体严重腐烂,难追查死因.

本港水域有近 200条中华白海豚,主要在西面海域活动,但他说:「海豚特别靠回声定位,佢哋对声音反应较敏感,近年沿海工程带来嘅噪音对海豚绝对有影响.工程挖海床中嘅淤泥上嚟,当中嘅垃圾、污染物都带出来.」

他引述专家研究指,珠江口中华白海豚的数量,每年平均减少 2.46%,正响起严重警号,预计 60年内整体大减 74%.基金已要求机管局,日后若有人工岛工程,先做好环评工作及应对方法,减低对白海豚的影响.

基因多样性减难生存

基因数据库位于中山大学,至今从本港、广东省、福建省等地,收集逾 120个搁浅白海豚样本,包括内脏、皮肤及牙齿等进行分析.

该校首席研究员吴玉萍称,分析显示珠江口白海豚种群的基因多样性低,导致难以适应环境,不但增加因生态污染染病的风险,还减低其下一代的存活率.成立数据库可为评估两地基建工程的影响提供科学依据,并制订白海豚保育政策.

香港海豚保育学会会长洪家耀估计,白海豚因数量减少,致近亲交配增加,造成种群的基因多样性低,影响生存机会.他批评政府:

「每个基建环评都系逐样睇,无一次过评估所有项目带来嘅长远影响,东涌填海,兴建港珠澳大桥,甚至日后兴建第三条跑道、人工岛,唔单止污染海水、船只仲会撞到鲸豚、减少鱼粮等,都会影响佢哋嘅饮食、交配同休息.」

文章编号: 7d60b318c3ed010411384e03680e98e8
-----------------------------------------------------------------------------

74. MySina 博客 -  (倡订白海豚保育计划) 2012-01-10 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3340242

【本报讯】世界自然基金会香港分会昨公布珠江口西部中华白海豚种群状况的最新研究,首次发现整个珠江口的中华白海豚种群由香港西边海域一直伸延到漠阳江口海陵岛附近.

但横跨约 200公里的海豚种群分布区生态,正受繁忙的海上交通、严重水质污染及填海、挖泥等工程影响,部份海豚更受到渔船或捕渔工具的碰撞而受伤.

研究于 2010至 2011年期间进行,为期 11个月.世界自然基金会表示,珠江口的中华白海豚种群非常独特,牠们不仅是中国沿岸,甚至可能是全球最大的种群.该会建议订立一个覆盖整个珠江口海域的保育管理计划,全面保护中华白海豚.

文章编号: d487b2bfe7452ccf3575916bc0baf99e
-----------------------------------------------------------------------------

75. MySina 博客 -  (近在眼前不开发 远在海边怎成事) 2012-01-08 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3338552

远在海边,近在眼前,港府放着现成土地不开发,计划大规模填海,惹来各方批评.发展局局长林郑月娥解释,虽然本港大部分土地尚未发展,但由于郊野公园及湿地具保育价值,发展空间有限.

填海是为了香港长远利益,不能议而不决.她期望年中可以就填海选址订出规则,再进行研究与谘询.其实,这完全是误导公众.

事实上,市民并非一刀切反对填海造地,而是认为填海兹事体大,应慎之又慎,非到万不得已,没有必要填海.

从当局公布的数据可知,本港已开发土地不足全港面积的四分之一,不仅远低于新加坡的逾四成,亦未达到国际宜居城市约三成的平均开发率,可见本港在开发土地方面大有潜力可挖.

而在未开发土地中,除了受保护的郊野公园及湿地,新界地区还有不少荒地可作土地储备,旧区重建亦是一条出路,当局不充分利用现有资源,却舍近求远、舍易取难去填海,当然备受非议.

再说,当局的填海逻辑也是自相矛盾,既然郊野公园及湿地具保育价值不能开发,同样道理,海洋亦具保育价值,香港海域更有中华白海豚等珍稀物种,为甚么却可以开发呢?

更有人质疑,市民在居所僭建属于非法,必须取缔,填海其实就是一种海上僭建行为,为甚么当局律人宽己,搞双重标准呢?

撇开环保争议不论,当局提供的二十五个填海地点大都不切实际,一来地处偏僻,不适合居住；二来成本高昂,费时失事；三来交通配套麻烦,兴建学校、医院等社区设施困难亦很大.

四来严重破坏香港地貌,影响深远,比如当局计划在长洲南建造人工岛,面积比长洲大六倍,简直骇人听闻.令人不解的是,当局明知大规模填海问题多多,争议极大,为何还要一意孤行呢?

说到底,当局舍近求远打填海的主意,无非投机取巧,担心再引起收地纠纷.港府曾为发展高铁而征用菜园村土地,结果遭到村民及保育人士强烈反对,事件扰攘两年之久,最终令当局付出沉重代价.

菜园村征地一役可谓港府的滑铁卢,一朝被蛇咬,十年怕草绳,当局从此再没有胆量去开发新界土地,尤其是可能会引起收地纠纷的土地,可见填海之议,无非是逃避策略.

败军之将,难以言勇.别看高官开口闭口皆是为香港长远利益着想,说得冠冕堂皇,其实是掩盖当局弱势无能以及内心虚怯.林郑月娥素有「好打得」之称,连她也要做逃兵,实在是讽刺.

事实上,推卸责任,回避矛盾,碰到小小阻力就当逃兵,正是曾荫权政府施政的最大特色,亦是其上台七年一事无成的重要原因.

不能不指出的是,开发新界土地固然阻力重重,填海造地更是争议多多,填海大计最终很可能沦为雷大雨小,甚至无疾而终.再过不到半年,夕阳政府就要下台,如何增加土地供应,这个烫手山芋始终还是要留给下届政府.

【东方日报正论】

文章编号: f5f62744e55befa6f38954e73d943d31
-----------------------------------------------------------------------------

76. MySina 博客 -  (推算2039年 人口890万 25...) 2012-01-05 学术   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hkls1.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3335481

因应人口需求 香港拟建3个大型人工岛 单长洲南达1500公顷

钜亨网 - ?37秒之前?

香港政府昨 (4) 日就维港以外填海开拓土地,提出 25 个选址谘询市民,当中包括兴建 3 个大型人工岛,单是「长洲南」选址已达 1500 公顷,大过机场人工岛,等于逾 6 个长洲的面积,可供 60 万人居住.但当区区议员和航海业界反对,亦有专家认为部分选址欠基建、太偏远, ...

人口成长 港拟大规模填海

中央通讯社 - ?2小时之前?

（中央社记者张谦香港5日电）虽然近几年香港反对填海造地的环保声音很强烈,但在人口不断成长的压力下,香港当局仍然计画大规模填海. 为应付未来近30年的人口成长,香港特别行政区政府早前曾提出一项填海及发展岩洞计画,并谘询公众意见. 昨天,港府在上述规画基础上再 ...

香港文汇报:长洲填海造岛 可建70个太古城

中央日报 - ?5小时之前?

为应付未来近30年的人口增长,港府早前就维港外填海及发展岩洞展开谘询公众,昨日中途「突然」补充25个填海选址,供市民考虑,除了提出近岸填海,还建议3个人工岛方案,最大面积是在长洲南兴建的人工岛,面积相当于75个维园(或70个太古城屋苑),以满足至2039年1500公顷的 ...

填海计划雄心万丈 喜见久违了的梦想

香港新浪网 - ?7小时之前?

【明报专讯】政府提出25处填海选址建议,一些选址从规模和形式都有创意,近乎梦想,可以说,此乃近年政府罕见的鸿图规划.政府就选址开展公众谘询,鉴于现在擘划增加土地,开拓生活空间,乃30年后的事,与年轻一代息息相关,政府今次谘询,应该鼓励和组织80后、90后年轻人 ...

政府提25个维港外填海地

香港新浪网 - ?7小时之前?

(综合报道)(星岛日报报道)政府就维港以外填海,提出二十五个可行选址谘询公众,预计今年年中选出约十个方案,进行第二阶段公众谘询.选址包括兴建人工岛、连岛及于天然或人工的非受保护海岸线填海,其中于长洲以南的人工岛方案面积最大,逾一千五百公顷. ...

25个填海选址 长洲人工岛大过新机场

AM730 - ?8小时之前?

政府建议在维港以外填海,开拓更多土地应付未来发展,初步提出多达25个填海选址,包括在多个离岛附近兴建巨型人工岛,其中面积最大的一个较新机场更大.有环保团体担心,填海将对附近生态造成严重破坏. 政府预计,本港2039年的人口将增至890万人,按现时密度推算,约 ...

邻近中华白海豚出没地 环团忧选址破坏生态

AM730 - ?8小时之前?

发展局除提出3个人工岛方案外,亦有意在20处天然及人工海岸线附近填海辟地,包括屯门、青衣,以及大屿山小蚝湾等.碍于部分选址邻近中华白海豚及江豚等珍贵物种出没地点,有环保团体担心工程会对海洋生态造成严重破坏. 土木工程处长唐嘉鸿(图)指,当局建议的填海地点中, ...

推算2039年 人口890万 25填海地供谘询

成报 - ?10小时之前?

发展局估计本港人口27年后将逾890万人,为配合本港未来人口增长和社会发展需要,早前就增加土地供应展开公众谘询,昨日提出25个维港以外可考虑的填海选址,方案中包括兴建人工岛、进行连岛工程或在部分沿海地带进行填海工程,其中在长洲南建人工岛的方案,填海面积最大, ...

选址偏远 宜有民生配套

成报 - ?10小时之前?

【记者王锦树报道】政府提出的25个填海选址,近半数也是位于离岛或偏远地区,有学者直言部分选址并不理想,质疑其可行性,立法会建筑、测量及都市规划界议员刘秀成亦认为填海地点偏僻,但仍欢迎在维港以外地点填海拓地,惟建议政府先做好规划. 香港大学建筑学院副院长 ...

「地少人多」不尽不实 开拓土地理应支持

成报 - ?10小时之前?

香港自英治时期以来,一直有一种关于土地供求的误导性言论,简单地说只是「地少人多」.这四个字,在掌权人士的不断叨念和持续鼓吹之下,骗了香港人几十年,很多市民渐渐以为香港真的是「地少人多」了. 「地少人多」的论调,也成了香港高地价政策的「理论基础」,同时 ...

人工岛大如六个长洲

成报 - ?10小时之前?

【记者王锦树报道】长洲南的人工岛方案填海逾1500公顷,离岛长洲南区议员邝官稳直指足有六个长洲的大小,担忧工程影响当地渔民的生计,对环境亦势必带来破坏,并指不了解该址的具体土地用途,故希望政府先有具体的发展方向,再针对选址作公众谘询.当地居民则意见不一,有 ...

网民对填海选址意见

成报 - ?10小时之前?

Vivace:乜料?长洲都要填海?改建左D（咗啲）荒废工业大厦仲好啦. 呜呀哀哉:长洲填海,可以降低港岛市区密度,到时多咗人住离岛中环上班,多D（啲）人坐船,渡船既（嘅）效益多左（咗）. Bench_Warmer:如果长洲填完之后,啲船密到15-20分钟一班+有24小时交通工具由东 ...

长洲南建人工岛大过赤鱲角

新报 - ?11小时之前?

政府拟在维港以外填海,并已选出25个可考虑的选址作进一步谘询公众,其中3个选址属人工岛,分别位于喜灵洲西、长洲南及南丫岛北,其中以长洲南的填海面积最大,超过1500公顷；另有两个连岛方案,分别将坪洲与喜灵洲,以及螺洲与蒲台岛连接一起.不过人工岛及连岛方案均有 ...

移山还是填海 一切系于政治

新报 - ?11小时之前?

今后的香港政府,无论是夕阳到了最后的曾荫权,还是未来的唐英年或梁振英,谁来施政都不可能不增加土地供应,而政府现已选出25个填海选址谘询市民,希望在年中找出10个可行选址,最快可以在2019年便供应出售.政府在地产狂升时坚持能够供应的土地并不多,现在不过是短短几 ...

环保团体斥选址荒谬

新报 - ?11小时之前?

对于政府提出的填海选址建议,多个环保及保护海港团体并不赞同.有团体批评大部分选址荒谬,亦有团体斥政府建议不合逻辑及打茅波,或未经深思熟虑,对海洋环境生态造成严重影响.环保触觉主席谭凯邦认为,大部份建议选址荒谬,如填海地在离岛间,并无交通设施；有些选址 ...

学者工程师意见分歧

新报 - ?12小时之前?

政府提出的多个填海方案,各有优劣.有工程师指在天然或曾改动的海岸线填海,所需时间较短,亦不及建人工岛昂费；有学者则认为,建人工岛发展规模大,较可取. 香港工程师学会会长陈福祥支持政府进行填海工程,因香港土地缺乏,增加土地供应后,对本港未来发展及居民 ...

又填海 25选址

香港都市日报 - ?13小时之前?

政府就维港以外填海提出25个可行选址谘询公众,包括在长洲以南兴建面积超过1500公顷的人工岛.土木工程拓展处预计,会在年中挑选约十个可行选址作详细研究,但预料最快在2019年才有新填海土地可 供使用.保护海港协会及环保触觉等均反对填海,认为成本高外,亦会破坏海岸 ...

港府有意港外大填海 多团体反对

联合新闻网 - ?16小时之前?

香港政府有意在维多利亚港湾之外,大举填海.多个团体立即反对. 香港政府就维多利港亚以外海域填海,选出25个可考虑选址的地方,谘询香港市民意见,预计年中找出10个,第一个填海地皮最快2019年可以供应. 按香港政府的建议,填海面积超过1500公顷,兴建人工岛,相当于6 ...

保护海港协会指反对维港以外填海

商业电台 - ?20小时之前?

政府谘询优化土地策略,建议二十五处地点,可以考虑填海,包括在长洲以南,及南丫岛以北建造人工岛；将坪洲与喜灵洲,填海连接；以及在吐露港、青衣西南岸、将军澳及屯门一带填海. 保护海港协会前主席徐嘉慎表明,即使政府提出的地点在维港以外,仍然反对填海. ...

政府料年中觅得10 个维港外填海选址

香港电台 - ?2012年1月3日?

政府就维港外填海, 选出25 个可考虑选址谘询市民, 预计年中找出10 个可行选址, 首幅填海地皮最快2019 年供应. 选址包括3 个人工岛方案, 其中在长洲以南, 填海面积可达超过1500 公顷, 比赤鱲角机场岛更大. 亦有2 个选址是连岛方案, 其中在坪洲与喜灵洲之间, 可填 ...

当局谘询优化土地提出填海及建人工岛

商业电台 - ?2012年1月3日?

政府谘询优化土地策略,建议二十五处地点,可以考虑填海,包括在长洲以南,填海建造超过一千五百公顷的人工岛；南丫岛以北建造超过四百公顷的人工岛；及将坪洲与喜灵洲,填海连接,建造超过七百公顷土地；以及在吐露港、青衣西南岸、将军澳及屯门一带填海. ...

25填海选址 长洲建巨岛

香港新浪网 - ?2012年1月3日?

政府就增加土地供应展开了公众谘询,提出25个可供考虑选址,最大是1500公顷的长洲南人工岛方案. 土木工程处长唐嘉鸿表示,应公众要求,就维港以外采用不同方式填海,提出25个可供考虑选址予公众具体讨论. 25个选址之中,3个采用人工岛方案,位于喜灵洲西、长洲南、南丫 ...

港府推２５个维港以外填海考虑选址

经济通 - ?2012年1月3日?

《经济通通讯社４日专讯》就维港以外填海,土木工程拓展署选出２５个可考虑选址,当中包括人工岛及连岛方案. ３个人工岛方案选址位于喜灵洲西、长洲南、南丫岛北,长洲南填海面积最大,可超过１５００公顷. 两个连岛方案选址分别位于坪洲与喜灵洲之间,填海面积 ...

政府选出 25个填海选址

壹苹果专题 (需订?) - ?2012年1月3日?

土木工程拓展处选出25个维港以外填海选址,其中喜灵洲西、长洲南、南岛北选址探用人工岛方案,当中长洲南的填海面积可达超过1500公顷. 另外有13个选址,属于曾被人工改动海岸线；2个选址是连岛方案；7个选址属于天然但非受保护海岸线；其余选址包括大榄涌、梅窝、银矿 ...

政府25 个维港以外填海选址长洲面积最大

香港电台 - ?2012年1月3日?

土木工程拓展署就维港以外填海, 选出25 个可考虑选址, 其中3 个选址是人工岛方案, 位于喜灵洲西、 长洲南、 南丫岛北, 长洲南的填海面积可达超过1500 公顷. 有2 个选址是连岛方案, 分别位于坪洲与喜灵洲之间, 可填超过700 公顷, 至于螺洲和蒲台之间, 则可填 ...

港府提25个维港外填海地

中国评论 - ?2小时之前?

中评社香港1月5日电╱政府就维港以外填海,提出二十五个可行选址谘询公众,预计今年年中选出约十个方案,进行第二阶段公众谘询.选址包括兴建人工岛、连岛及于天然或人工的非受保护海岸线填海,其中于长洲以南的人工岛方案面积最大,逾一千五百公顷. ...

【本报论坛】多增地慎规划惠全港

香港商报-中国窗 - ?2小时之前?

香港一向被认为地少人多,如何增加土地供应一直是头痛问题.最新的填海方案,或会是一剂纾缓头痛的药方.政府昨日公布,就维港外填海,提出25个可考虑选址谘询公众,规模之大实属罕见. 在香港,填海造地始于19世纪,沿用了100多年,对促进发展起了巨大作用. ...

【本报时评】填海决定须慎之又慎

香港商报-中国窗 - ?2小时之前?

发展局昨就在维港以外填海正式展开第一阶段谘询,提出25个可供考虑的选址,包括在长洲以南兴建达1500公顷的人工岛、将喜灵洲及坪洲连接,以及于屯门、大屿山等地填海.首阶段谘询于二月底结束,并将在25个可行选址中找出其中约10个再作详细的可行性研究,估计首幅填海地皮 ...

填洲伤海各界多挺人工岛

香港商报 - ?2小时之前?

【香港商报讯】记者周伟立报道:政府提出25个填海选址建议,有学者认为人工岛方案发展规模较大,而且水域较深,较为可取.但多个环保团体认为,选址中包括生态敏感度极高地方,填海会影响海洋生态,亦有团体担心填海后兴建豪宅,推高炒风. 理大土木工程系副教授熊永达 ...

港府列25填海选址建议

南华早报 - ?3小时之前?

特首曾荫权早前提议建立土地储备后,港府昨天公布25个填海选址,当中包括人工岛. 特首曾荫权去年10月发布的施政报告中提出香港应建立土地储备.11月,发展局局长林郑月娥就建议展开公众谘询.此次选址与此建议有关. 香港过去的填海工程都是应需求而进行,而且都有明确 ...

选址填海辟地 兼顾环保与效益

雅虎香港 - ?6小时之前?

(综合报道)政府公布二十五处可供填海的地点让市民选择,以容纳未来不断膨胀的人口,部分环保组织有所保留.当局须尽量减轻对环境的损害,避免填海计画成为争拗温床. 政府推算本港人口到二○三九年将增加两成半,达到八百九十万,涉及住户数目增加三成,需要开发及储备 ...

长洲南人工岛面积最大

信报财经新闻 - ?9小时之前?

政府列出的25个填海选址中,5个人工岛的面积最大,共填海最少逾3000公顷；其中面积最大的用地位于长洲以南,涉逾1500公顷土地面积,较长洲还要大超过五倍.另有三幅用地毗邻石矿场和可望迁走的污水处理设施,预料日后发展可获协同效应. 根据发展局提出的建议,位于长洲以 ...

香港再大规模填海 选25地点谘询

信报财经新闻 - ?9小时之前?

环保争议迫使政府近年大幅减少填海,但在土地短缺下,大规模填海将在香港重现.发展局昨天就填海方案选出25个可考虑的选址作谘询,计划本年年中落实约10个可行选址,采取建造人工岛等四种方案来填海.业界人士表示,循现存海岸线填海需时最短,至于兴建人工岛虽然成本较 ...

填海造地25处询众 港府诺做好环评

香港商报-中国窗 - ?10小时之前?

【香港商报讯】记者黄燕仪报道:政府就优化土地政策进行首阶段公众谘询,建议在维港以外填海及发展岩洞以外,提出25个地点可以考虑填海,包括3个人工岛方案、2个连岛方案,以及其余沿海岸线填海的方案（详见附表）.当局表示,预期到2039年需要多1500多公顷的土地储备,以 ...

南丫长洲建岛 地产商雀跃

香港文汇报 - ?10小时之前?

■南丫岛北面接近港岛区,建岛有助增加吸引力. 资料图片 香港文汇报讯（记者严敏慧、颜伦乐、梁悦琴）港府公布在维港以外填海取地的选址,香港地产界普遍支持,其中以3个人工岛方案最为瞩目.有测量师表示,南丫岛北接近港岛区,建岛后只要做好交通配套,则能增加有关 ...

提早半年公布 充分讨论利弊

香港文汇报 - ?10小时之前?

香港文汇报讯（记者罗敬文）港府罕有在首阶段公众谘询进行期间,忽然提早半年公布填海选址,当局解释是要协助公众充分讨论,以便制订选址准则,而过去两个月谘询,公众仍未有主流意见.当局表示,不同的填海方案各有利弊,例如人工岛方案对生态环境的影响较小,但造价 ...

环团忧威胁珍贵物种

香港文汇报 - ?10小时之前?

香港文汇报讯（记者严敏慧）港府提出的25个可考虑作填海用途的选址中,不少为已知的生态重要水域及地区.多个环保团体表示质疑或反对,担心威胁珍贵生物的生存,要求当局先作谘询评估,建议先制订长远人口政策,并优先发展新界土地. 环保团体世界自然基金会香港分会 ...

发展局提出填海可行选址

有线新闻 - ?15小时之前?

发展局就住维港以外填海提出二十五个可行选址谘询公众, 当中包括兴建人工岛, 希望从中挑选十个左右, 进行详细可行性研究. 政府估计, 到二零三九年, 本港人口会增加至八百九十万, 需要额外一千五百公顷土地, 其中一个方法就是在维港以外填海. ...

政府提出 25个维港外填海位置

新城电台 - ?17小时之前?

政府就在维港以外填海及发展岩洞, 优化土地供应, 提出25个可考虑的填海选址, 及不同的填海方案, 包括建议在长洲兴建人工岛; 把坪洲及喜灵洲填海把两个岛相连, 以及在屯门、 吐露港及邻近将军澳填海. 有环保团体就担心, 部分建议填海选址, 威胁到中华白海豚及红树木, ...

环保团体批评多个填海选址破坏生态

雅虎香港 - ?19小时之前?

有工程师预计,填海兴建超过1500公顷的人工岛,需时八至十年,认为在现有海岸线填海,才能要较快供应土地. 有区议员对在长洲附近大规模填海的建议有保留. 有环保团体批评,多个填海选址都破坏生态.

环保团体担心填海影响生态

新城电台 - ?20小时之前?

政府就在维港以外填海, 提出25个可考虑的填海地点. 有环保团体对于当局提出的部分选址, 邻近有中华白海豚出现, 或有红树木, 感到忧虑, 批评政府是向海洋生态开刀. 绿岭行动高级项目主任郭盈盈表示, 即使当局采用较低污染的填海技术, 但填海后的人流和车辆难免会破坏生态 ...

学者﹕新界仍可拓地 谘询填海过急

雅虎香港 - ?8小时之前?

【明报专讯】土木工程拓展署昨日率先在2月底首轮公众谘询完结前,公布25个可考虑填海地点,强调是为提供例子让市民讨论.但有城市规划委员会前成员认为,政府应全面审视其他开拓土地的实际进度,才公开选址,「现时让人有感政府为造地而造,将本港看似可用的海域全部拨入 ...

文章编号: 7daed00519d602cb5bafae583ee2671d
-----------------------------------------------------------------------------

77. MySina 博客 -  (荒岛填海令人费解 专家忧海豚生态) 2012-01-05 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3335189

环保团体担心,政府大规模填海,将危害中华白海豚及江豚生态.资料图片

【本报讯】政府提出的 25个填海选址,不少都位处敏感的生态保育地区,例如长洲以南水域、屯门 40区、欣澳及大埔滘等.海豚保育学会会长洪家耀指出,中华白海豚及江豚都常出没于大屿山南北水域,若港府坚持在该些地区填海势必造成生态灾难.

批评政府故弄玄虚

洪家耀称,从生态角度而言应全盘考虑整个香港未来打算填海的工程项目,「好似港珠澳大桥、第三条跑道、焚化炉等等,到底我哋成个环境仲可以承载几多个工程?」

他补充,在龙鼓滩、长洲以南、螺洲等水域都有白海豚和江豚出没,政府明知在该些生态敏感地区仍要提出填海,实在令人难以理解.

他又批评,若填海是为了增加建屋量,无理由在远至杳无人迹的荒岛填海造地,「你点叫人去住?」怀疑政府今次只是故弄玄虚增加可供选择的填海地,最终只会舍易取难拣选市民较易接受的选址.

世界自然基金会香港分会高级环境保护主任李美华表示,政府选址涉及多个生态重要水域,质疑政府未经深思熟虑便草草抛出方案.

她又指,即使当中大埔工业邨外填海也邻近吐露港,但整个吐露港早已被渔护署列为重要鱼类产卵及育苗场,故港府的「心水」简直是自相矛盾.

文章编号: 4eef8abde36059ddbb002b5de00998db
-----------------------------------------------------------------------------
