文章总数: 16 篇
==============================

1. Am730 Blog -  (「山·滩拯救队」App招募  200新地义工清理龙鼓滩) 2019-12-18 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%e3%80%8c%e5%b1%b1%e2%80%a7%e7%81%98%e6%8b%af%e6%95%91%e9%9a%8a%e3%80%8dapp%e6%8b%9b%e5%8b%9f-200%e6%96%b0%e5%9c%b0%e7%be%a9%e5%b7%a5%e6%b8%85%e7%90%86%e9%be%8d%e9%bc%93%e7%81%98-200666

时代进步，一个手机App便可招募义工去清洁海岸。新地义工队最近透过「山·滩拯救队」流动应用程式，发起清洁屯门龙鼓滩海岸行动，找来200名义工参与，在绿色力量带领下，新地义工队清理超过1,100公斤垃圾和可回收废物，身体力行保护海岸。

「山·滩拯救队」(Nature Rescue)是由新地及绿色力量携手推出的免费流动应用程式(可在iPhone或Android平台下载)，结合资讯及社交平台功能，公众不但可经此App汇报垃圾黑点，更可自发组织清洁运动，例如今次清洁地点龙鼓正滩的对出水域，是中华白海豚重要栖息地，除可让公众重新享用清洁乾净的沙滩外，亦可保护珍贵的中华白海豚。新鸿基地产执行董事郭基泓话，自去年夏天推出此App以来，由市民透过此平台自发组织的清洁活动已接近70次，清理的垃圾和可回收废物逾8,000公斤，新地期望更多市民，特别是年轻人踏出第一步，关心及爱护大自然。

文章编号: 443dc58c7399f9066a872d9c1a59ff7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. she.com博客区 -  (东涌昂坪大澳一天游) 2019-10-06 Sugar Tang   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.she.com/sugartang/2019/10/06/%e6%9d%b1%e6%b6%8c%e6%98%82%e5%9d%aa%e5%a4%a7%e6%be%b3%e4%b8%80%e5%a4%a9%e9%81%8a/

妈妈常说想坐昂坪360，其实之前已坐过几次，不明白为何那么喜欢坐?

趁著昂坪360最近推出港人限时怀旧价优惠(香港居民可以优惠价$88购买昂坪缆车来回门票乙张)，慧慧又不用上学，就陪她们来坐坐吧!

建议大家网上购票，因为可到专属柜位兑换门票，省却现场排队买票时间。(**网上预购门票时必须填写与香港身分证或香港出生证明书一致的全名)

早上11时便来到，虽然是非繁忙时间，也没有太多人登车，但也要跟其他陌生人共坐一车厢，很不自在，怕在车厢内骚扰人或被骚扰! 最不喜欢这安排!

到达昂坪后，立刻在这「童游时光」大型打卡装置前拍照，再上传到社交媒体，然后出示缆车门票，就可兑换金币玩扭蛋。

好紧张呀！会是甚么礼物呢?

2婆孙都是扭到充满童年回忆的物品/玩具呢！ 没关系，志在玩玩，希望下次有多点运气啦！

昂坪市集内，有餐厅、商店、朱古力艺术馆*、与佛同行*、360动感影院*、360VR体验馆*。(*都需另买门票的)

如果只想低消费活动一天，随处打卡拍照，走走看看也是不错的!

慧慧也有折过拍子簿「东南西北」啊!

天气太热，少不了喝杯沙冰及仙草芋圆啊﹗

一直往前走约10分钟，往天坛大佛、宝莲禅寺、心经简林，都会嗅到牛粪气味。刚巧更遇上牛牛出来晒太阳呢!

攀登268级石阶参拜大佛。

到达后，首先会看见「六天母像」围著大佛，若有购买展览厅门票，更可到展览厅参观佛陀真身舍利子。

参拜后，走回268级石阶，前右方就是宝莲禅寺，那边有斋堂，素膳套餐由每位$110起，也有小食套餐，每位HK$45。

时间尚早，我们依计划乘搭21巴士到大澳渔村，1小时1班车，成人每位HK$6.6。

首次踏足大澳，感到这边景色好美。船家告知可以坐船出去看中华白海豚呢﹗

2边街道有点像流浮山那边，卖的都是海味。

都有售卖小食如豆腐花、冰鲜果、大粒鱼旦、烤鱿鱼、自家制紫贝天葵饮品等。

想了解一下大澳历史文化，进来看看，免费参观的﹗

(历史文化室开放时间下午12点30分至下午5时逢星期一休息)

一直往前走，邮政局、消防局(旧址)、大会堂，保留了纯朴古貌：原本想参观大澳旧警署(精品酒店)，但路程太远了，怕赶不及巴士回昂坪，只好走回头路。

发现有所少林武术文化中心啊﹗

体验完大澳的渔港风情，便回到昂坪360再回到东涌﹗非常充实的本地一天游﹗

昂坪360最近推出港人限时怀旧价优惠

优惠推广期为2019年9月27日至11月10日 成人$88，小童$45

以上分享纯属个人感觉 / 反应，效果会因人而异， 如需协助或获得更多产品资讯，请直接与该品牌查询或寻求相关专业意见。

~ 多谢收看 ~ 欢迎与我联络 Email: sugar_tang77@hotmail.com Fan Page: http://www.facebook.com/sugarlittleworld

文章编号: 3416613671b635d92de5d2e32a07a168
-----------------------------------------------------------------------------

3. U Travel -  (【假日好去处】香港一日游路线推介！) 2019-09-24 最新文章   HKTraveler

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/hktraveler/?p=3698417

每逢周末想和家人或男女友到处走走，但常常都到商场逛街，已经觉得很沉闷？其实香港有不少值得一日游的路线，你又知道吗？以下为大家介绍几条值得一去的香港一日游路线，让你重新认识香港！

大澳渔村一日游

大澳渔村位于大屿山，依然保留了香港从前作为渔港的面貌。在大澳，你仍然可以看到不少渔船、棚屋，就像回到从前的香港。大澳更有不少隐世美食，如炭烧鸡蛋仔、茶果、海鲜等等。来到大澳，你更可以参加中华白海豚观赏团，不过能不能近距离看到白海豚，就要看你的运气了！难得来到大澳，不妨也到大澳文物酒店逛逛。大澳文物酒店由旧大澳警署改建而成，旧大澳警署在最开始是为了打击海盗而建，后来该区渐渐变得安全，旧警署因而慢慢被淘汰。大澳文物酒店保留了当时的面貌，亦展出了不少当时使用过的文物。偶尔到大澳走走、远离市区也是不错的香港一日游选择。

山顶一日游

想周末亲亲大自然的话，来个山顶一日游是不错的选择。从湾仔起步行上山顶需时不算久，沿途更可欣赏香港由高楼大厦组成的天际线。到达山顶后，更可到山顶公园休息。山顶公园

不想沿路走下山的话，其实乘搭山顶缆车也是不错的选择。山顶缆车是香港历史悠久的交通工具，然而即使已使用多年，山顶缆车在运作上仍然顺畅，你更可从另一角度欣赏香港醉人景色，绝对是香港一日游路线的好选择。

地质公园一日游

想和子女亲亲大自然，又不想行山的话，其实前往香港地质公园一日游也是不错的选择。香港地质公园其实是世界地质公园之一，共有两个园区，合共八个景点。园内展示多种因多年海浪侵蚀以成的岩石，形状各异，例如六角形石柱和扭曲的岩柱等，全都是少见的自然现象，。这种世界级的景观在我们居住的香港就能欣赏，难怪成为不少人心中的一日游好去处！

南丫岛一日游

香港有众多离岛，当中长洲最为有名。怕多人的话，其实可以考虑前往南丫岛！南丫岛同样保留了香港渔港的风味，更有不少隐世小店和美食，而且前往方法简单，想带出小朋友到南丫岛走走的话也非常容易。想远离烦嚣的话，其实前往南丫岛一日游也是不错的香港一日游选择，同样能为你带来度假的气氛。

想预订更多一日游的套票的话，不妨前往Trip.com 一看。除了香港一日游，Trip.com 更提供其他旅游地点套票，当中包括美食预订、优惠交通套票等等。种类丰富，定能找到合你心意的选择！

文章编号: b54a128168b214eb6495742bf4ed67b4
-----------------------------------------------------------------------------

4. Am730 Blog -  (初会中华白海豚) 2019-08-26 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/Family/%e5%88%9d%e6%9c%83%e4%b8%ad%e8%8f%af%e7%99%bd%e6%b5%b7%e8%b1%9a-186187

实在太美了，我说的是中华白海豚。

趁暑假再一次到大屿山自驾游，去年匆匆一转意犹未尽，今次专程造访被喻为「东方威尼斯」的大澳渔村，万料不到有意外收获，竟然给我们遇见中华白海豚。牠并非相片呈现的淡淡粉红或灰白色，而是全身深粉红的，试想像在茫茫大海一片灰蓝中，一条深粉红的海豚跳弹出水面，那画面有多美。

由于没有预期下，整船人都兴奋大叫起来，纷纷取出手机，希望能再次捕捉到牠腾跃水面那一刹，大家都屏息静气、翘首以盼。幸好不负众望，牠再次现身，船上惊叹声不绝，但大家都识趣压抑著尖叫声，希望观赏活动对海豚的影响减至最低。

据船家所讲，愈年长的中华白海豚肤色愈深粉红，我们所见的应是「长者」了。这么漂亮珍贵的海洋生物，难怪要保育。翻看资料，中华白海豚大多栖息在珠江河口及附近的水域，现时本港水域只有约30条，能碰上的机会微乎其微，我们这趟旅程真的超级幸运。

文章编号: 7f1f1724f64bb41e53880a5d6699c8e0
-----------------------------------------------------------------------------

5. she.com博客区 -  (小区仔去街街❤️  保育大自然气球园地) 2019-07-17 blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.she.com/aubbmama/2019/07/17/%e5%b0%8f%e5%8d%80%e4%bb%94%e5%8e%bb%e8%a1%97%e8%a1%97%e2%9d%a4%ef%b8%8f-%e4%bf%9d%e8%82%b2%e5%a4%a7%e8%87%aa%e7%84%b6%e6%b0%a3%e7%90%83%e5%9c%92%e5%9c%b0/

今个暑假始创中心特以「气球艺术」🎈为主题，邀得曾获世界气球大赛两届冠军的香港著名气球师彭思泰(Wilson)携手呈献「保育大自然气球园地」！

☀️☀️商场大堂将打造成巨型气球森林，并设有两大特色主题区—「保育大自然气球园地装置」及 「气球艺术名画廊」，创意吸引。

⭐️为配合环保，是次装饰所选用之气球全由100%天然橡胶制造，在大自然环境中自行分解，其分解时间甚至可短至数周，故不会造成环境污染。

✨金刚鹦鹉 ✨山魈美洲 ✨白掌长臂猿 ✨熊猫及中华白海豚 至于最曯目的便是高达4米，栩栩如生的长颈鹿，气势非凡，十分吸睛

日期：7月19日至9月1日 时间：12nn-9pm 地点：始创中心地面大堂

(1) 始创中心「保育大自然气球园地」的精彩活动：

(i) 公仔机夹夹乐 日期: 7月19日至9月1日 时间: 12nn -9:00pm 换领代币地点: 1楼顾客服务中心

Fun享卡会员凭500^积分或顾客消费满HK$50*，即可参加夹公仔机游戏乙次，有机会赢走动物气球手环、吹气杯托或其他丰富礼品。

(ii) 百变气球扭扭乐手作坊 日期：7月28日 时间：2-5pm 地点：地面大堂

消费满HK$100#即可参加，由世界气球大赛冠军气球师彭思泰 (WILSON)亲自教授扭出生动可爱的动物气球。

(iii) 奇幻泡艺表演及体验坊 日期：8月11日 时间：2-3pm(表演)；3:30-4:30pm(体验坊) 地点：地面大堂

技艺非凡的泡艺师以徒手结合道具施展泡泡魔法，制造出泡中泡、烟雾泡及绳圈泡等千变万化的奇幻泡艺，令人叹为观止。 消费满HK$50#更可参加泡艺体验坊，体验套人大泡及自制不同形状的云霄泡泡，好玩有趣!

(iiii) 趣致气球人见面会 日期：8月18日 时间：2-5pm 地点：商场各层

趣致造型的气球人于商场各层跟访客见面拍照，与大家欢度开心夏日！

(ii) 夏日好物礼赏 日期：7月19日至9月1日 时间：12nn-6:30pm; 6:30pm-9pm 地点：1楼顾客服务中心

Fun享卡会员凭指定发票及积分或顾客消费满指定金额，便可换领/ 换购夏日精美礼品乙份。每日数量有限，换完即止。

今次又有片睇！多多支持！

都会系果句，拍得吾好请见谅🙏

#始创中心 #保育大自然气球园地 #气球艺术名画廊 #环保 #环境污染 #气球师彭思泰 #气球森林 #亲子blogger #亲子好去处#打卡热点#暑假限定#保育动物#巨型汽球森林

文章编号: 79c1d84cdce2282c01bfc6876f287898
-----------------------------------------------------------------------------

6. Am730 Blog -  (非洲困兽斗) 2019-07-17 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E9%AB%94%E8%82%B2/%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e5%9b%b0%e7%8d%b8%e9%ac%a5-180745

或许大家未必会留意，但香港今年已经有32条中华白海豚搁浅死亡，单是上星期已经至少有三宗，这个城市看来令各种生物都愈来愈难适应，生存变得很不容易。

非洲许多地方都布满野生动物，非洲国家杯最后4强，每队都有飞禽猛兽作为外号，表现也非常勇猛，两场准决赛共有两个12码宴客，还有VAR改判，最后一分钟入球奠胜，战情发展令人意想不到，惊心动魄。虽然4队实力相当接近，但塞内加尔和阿尔及利亚晋身决赛，也颇合情理。

外号「北非之狐」的阿尔及利亚，整个2019年10场比赛7胜3和保持不败，非洲杯至今有12个入球，是各队之冠。曼城的马列斯可能是阵中最具名气，但费古利的带动，以及安玻里中场伊斯美宾拿沙的串连同样重要，而且中后场紧密程度和团体战术意识都比较强，加上于北非作赛，算是有半个主场。

相隔17年，「特兰加雄狮」塞内加尔再入决赛，力争首度夺冠。以高列巴尼为首的防线只失过一球是球队最大资本，可惜这位拿玻里中坚决赛停赛，唯有寄望前线的沙迪奥文尼和麦巴耶尼安可以加强把握力。

非洲国家杯2019

Now TV直播赛程

18/07 02:50 季军战 突尼西亚 对 尼日利亚 (639台)

20/07 02:50 决赛 塞内加尔 对 阿尔及利亚 (638台)

文章编号: 9bfa922efbf666caabe4bd50e07eb21d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 热爆娱乐 -  (【独家专访】批财富倾斜政府及地产 会演变成暴动 胡应湘：填海救香港 __,胡应湘,) 2019-07-11 热爆娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hittt.blogspot.com/2019/07/blog-post_501.html

香港陷入混沌状态，年轻人感绝望。合和实业主席胡应湘上周接受访问，不欲多谈政治，惟土地供应问题他过去20年向历任特首进谏均不得要领。社会躁动不安，他认为 ...

您的浏览器不支援HTML 5影片播放标签 video 格式。 Your browser doesn't support the video tag.

香港陷入混沌状态，年轻人感绝望。合和实业主席胡应湘上周接受访问，不欲多谈政治，惟土地供应问题他过去20年向历任特首进谏均不得要领。社会躁动不安，他认为是财富集中于政府及地产商之过。历史上法国大革命、俄国十月革命经验，没有国家及城市可以安然度过。他希望香港社会能够同意大型填海，兴建公屋，来一次财富转移，生活成本降低，香港才有希望。

相关新闻：【独家专访】三代特首未有接纳意见 轰「顾问治国」荒谬

这位见尽香港潮起潮落，波谲云诡香港时代的老人，今年已经83岁，自嘲香港填海成功后都已经「蒙主宠召」，作为第三代香港人，希望下一代能安居乐业，将土地归还香港人。

胡应湘今年将上市公司合和实业私有化后，首次接受《苹果》专访谈到香港大势。本报记者一行人上周四到达湾仔合和中心64楼办公室，途经前执董胡文新房间时，门外名字已经遮上，不过未碍父亲与记者谈笑风生。

相关新闻：【独家专访】与爱妻结婚49年6个月 「如果唔记得，实俾人扑」

警惕法国大革命重演

胡应湘年少时曾经在美国普林斯顿大学读土木工程，见尽当时稀世的摩天大厦及渡海大桥，带给他宏观视野，正如他阅读香港问题时也从世界历史角度看，形容财富倾斜至政府及发展商，属社会问题主因。1789年法国大革命，1917年俄国十月革命，最终揭竿起义，「太多财富集中在太少人身上，冇一个地方会好，可能演变成暴动添。」

香港这一代正正有这特征，「以前你揸劳斯莱斯，啲人会觉得有机会我都想买，依家净系仇视，呢个系共产主义。」胡应湘说：「好多人俾租楼、供楼压到不得了，资金去咗边？第一系政府，盈余5万美元1个人；第二系地产商，包括阿叔在内，好公道。」

土木工程系出身的胡应湘打开地图，提出填海改变香港命运。政府推明日大屿计划，背后有董建华旗下团结香港基金发功，不过胡应湘野心较政府更大，希望为香港以1,000万人口规划增加土地，「等于屋企请食饭，唔知有几多亲戚嚟，我摆定张12人枱就冇事。」

填海改变香港命运

对于大型基建情有独钟的他，提到香港人均居住面积仅173呎，仅好过第三世界国家孟加拉。胡应湘认为250至300呎对香港较高人均收入才合理，「家俬都靓啲，电视都大啲」，故此采取1,000万人规划较为合适。

作为政府推行明日大屿背后一位重要推动者，形容东大屿是「宝藏」，除了是水浅得5米至10米；附近芝麻湾山头可以供应填料；地理位置邻近中环、尖沙咀，可以铁路连接；海堤只要兴建得够宽，往后填海则未必有额外开支；至于白海豚生存危机，他笑说：「如果你放泥落海，白海豚唔识走，嗰条系蠢嘅白海豚，唔见咗你都唔会可惜。」

胡应湘指着窗外，「百几年前湾仔都系填海，呢度同春园街都系填出嚟，我阿爷，我老豆，又唔见环境唔好？」至于东大屿起多少公屋，他认为须由政府决定，「我唔系共产党，但土地属于人民，你唔可以要人民同你买（贵）地！香港人住得咁密，如果唔搞公屋唔掂」，胡应湘斩钉截铁。

「250呎至300呎居住环境，唔系苛求。」胡应湘以自己跟老婆郭秀萍生活做例子，「（后生仔）佢未舒服过，我住过豪宅超过1万呎，不知几安心，畀老婆吟两下就去第二间房，你叫我住300呎就......」

百亿阔佬曾住徙置区

胡应湘身边老友不少「金童玉女」想结婚，高尚职业无不良嗜好，不过都叹他们上楼不容易，「劏房咁大都要几百万，政府有责任解决，我成日提：地价作祟，畀返自己建筑费系天公地道，地价就唔系。」香港年轻人须有低成本居住环境，才有机会往上游，「香港好多百亿阔佬，有啲以前住徙置区，有屋住，呢啲叫upward mobility。」

不过，香港政府推出「送中」条例引爆政治风暴后，明日大屿拨款亦势将暂缓，而本身这项极具争议性的政策有可能难以推行，「地冇多到，人多咗，啲嘢只有贵，楼价只会夹上，好多人唔系想买楼住，而系今年唔买，明年仲贵。」

胡应湘希望民众及政府可以合作，「如果收返嚟嘅薪水，大部份畀咗租金，同埋成日顾住买楼，点会有稳定前途？」他又婉惜年轻人认为填海是益发展商及商贾，「我83岁，填得嚟都见到讣闻，蒙主宠召，我系香港第三代，（提填海）系为咗香港人。」

至于是否赞成积极使用《收回土地条例》，他直言不少发展商带头反对，怕影响在新界土地利益，「我提过呢个观点（行使《收回土地条例》），比行家闹我，话我好似共产党，但我系尽我对香港责任。我又唔系要名，唔系要利，我够皮架喇。」

记者：周家诚　陈东阳　李海澄

摄影：谭德润

影片：

采访：周家诚　陈东阳　李海澄　余晓芸

编撰、旁白：余晓芸

摄影：Season、Gary

剪接、后期：许硕允、余晓芸

编导：许硕允

investMAN

For People of Style & Substance

掌握理财智慧 感受生活品味

http://facebook.com/investMAN.hk

胡应湘以史为鉴，指财富过份倾斜令社会不稳，若然香港大规模填海、广建公屋，就可以令年轻人安居，得到向上爬的机会。（谭德润摄）

胡应湘早于八十年代推动大规模填海。（谭德润摄）

来源 source: http://hk.entertainment.appledaily.com

文章编号: 39aacbfc95dde358429291e2765021b2
-----------------------------------------------------------------------------

8. Weshare博客 -  (V日日游-港珠-横琴-鲸鲨) 2019-06-02 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weshare.hk/eLASTIC/articles/4662779

V日日游-港珠-横琴-鲸鲨

港珠澳大桥开通咗，就算得一、两日假期可以去嘅地方也多咗！

「港珠澳大桥」

V一直好渴望睇鲸鲨，原来到邻近的珠海横琴长隆海洋世界就有啦！V最近就试过坐直通巴🚌顺道经港珠大桥直达长隆海洋渡假区，荃湾出发连过关只需一个小时多~好壮观嘅世界级跨海大桥👍！

来到珠海长隆国际海洋度假区，除了游览海洋主题公园外，度假区内现有四间酒店🏢，当然要住宿一天！V今次就拣错咗最近海洋主题公园嘅企鹅🐧洒店(不过企鹅🐧实在太旺多人且整体设计偏向小朋友，V就推荐大朋友住横琴湾酒店~）」玩足两日一夜！

第一日

「海洋王国水世界」攻略

海洋王国水世界范围很大，有８大主题区，机动游戏🎢绝对足玩够两日GO。

入口的「海洋大街」超大型LED天幕已相当吸睛👍

入到场，最好先了解下各项表演时间表。

整个海洋世界好广阔，围住中心湖，影相位众多！顺路去

「海豚湾」- 看中华白海豚🐬⭐️⭐️⭐️

「海洋奇观」-

好易见到，园区内超大型壮观的冲天鲸鲨雕像是打卡热点！

必到「鲸鲨馆」（高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏），世界至大鱼类鲸鲨，配合音乐漫游大家面前，若静心感受果种宁静超然，可洗涤心宁！⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️，仲有大魔鬼鱼等多样海洋生物，奇妙⋯

「海底互动船」，漫游鲸鲨馆海底世界，V唯一玩嘅机动游戏，不可不玩！⭐️⭐️⭐️⭐️

「极地探险区」- 白色生物大本营

「白鲸馆」睇白鲸，再到「白鲸剧场」看精彩嘅白鲸🐳表演⭐️⭐️⭐️⭐️。

「北极熊馆」再见北极熊、北极雪狐，但比V早两个月前喺北极动物园见过嘅动物可以喺开放园区生活，南方嘅冷气埸馆空间就偏少啦⭐️⭐️🌟

「企鹅🐧馆」，看南极动物⭐️⭐️⭐️

行到旁晚，搵地方唞吓，就去返入口附近

「5D 城堡影院」但就人大多入场仲争先拥后，5D有新意，但套动画只属不过不失⭐️⭐️

仲有「海洋夜光大巡游」⭐️⭐️⭐️，再返上房睇「烟火表演」⭐️⭐️！

V怕人多，唔想系企鹅食自助餐，晚餐就行去横琴湾吃西餐+🍺！

二日

「海象山」齐齐WET WET

园区另一个超大型壮观的海象山雕刻亦是打卡热点

「海象岛 」同 「海狮海湾」，有好多海象、海狮等你买鱼🐟仔喂佢地🤪⋯⋯⭐️⭐️⭐️⭐️

想湿身就去玩机动游戏超级激流⋯

喜欢动物嘅一定大开眼界，呢度仲有好多鸟类，爬行类，哺乳类动物⋯如鹈鹕，水腚豚，棕熊，仲可近距离观看大象龟🐢、同埋识得搵人玩嘅大海龟⋯⭐️⭐️⭐️

「水上飞人表演」

再去多次鲸鲨馆、出来刚开好有「水上飞人同水上电单车特技表演」，精彩⭐️⭐️⭐️⭐️

离开海洋世界，见到附近有个好似宫崎天幕沙滩嘅大型建筑将完工，仍在扩建的园区，来「大湾区」咁方便，等将来开幕再来玩过！V忽然想玩高铁游？

V仔玩具部屋

05-2019

文章编号: 3394f5c5ce2851a06c87cc84a2ffe59
-----------------------------------------------------------------------------

9. 头条网 Blog City -  (市场营销手法) 2019-05-24 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.stheadline.com/article/detail/980592

在网络世界，构思胜过一切，利用社交媒体做市场推广，卢惠萍Maggie（见图）选择用科技讲故事。科技为现代人铺设一条无障碍通道，只要故事讲得好，网络会自动为你推送。

WWF曾和媒体合作，制作两分钟动画影片，解释塑胶的迷思。应用「AR扩增实境」技术，让市民体验中华白海豚如何受到大屿山高速船只的噪音骚扰，对猎食和社交造成障碍。应用「VR虚拟实境」技术，使人化身跌进海洋的塑胶樽，从而了解海洋垃圾如何产生。这样的体验方式，令人印象深刻难忘。

今日我们讲如何保护中华白海豚，若干年后，鱼类是否会在海洋消失？全球暖化令海水上升，将来哪一天，海水会淹没整个城市？这些看似遥不可及的事，Maggie说已到了刻不容缓的时刻。在她的经验里，商业市场变化快，讲效率，决定和执行可以在一瞬间发生。大自然是时间和空间的结合，WWF亦要与时间竞赛，不能单向进行，必须有互动，以人影响人，以生命影响生命。

WWF做的是知识型环保教育，要有事实依据和调查基础，经过专家核实，凭数据分析的结果，倡议政府执行计划方案。例如在大澳指定四间屋顶装上太阳能板，以此装置测试一年耗电量，在相对低成本下，计算到每度电收费只需三至四元，直接减轻市民的经济负担。Maggie强调，环保是很实在的日常生活，和每个人有贴身关系。人只要亲近大自然，欣赏大自然，敬畏大自然，就意识到大自然受到的威胁，这些威胁直接影响人类的生存，因为人类是大自然的一份子，彼此息息相关。

Maggie除了在WWF工作，同时也是恒生大学讲师，教授E-Marketing（数码营销）。在年轻人的「Me世代」，不服从权威，凡事问Google，老师跟学生争的是「注意力」。她说：「所有市务推广者，包括我教学生，都面对『三十秒注意力』的难题。老师在课堂上必须有stopping power，能够把学生的视线从电脑、手机转移到自己身上，捉住这关键性的三十秒，切入『关我咩事』的话题，否则老师只是一张墙纸，大家不会感觉到我的存在。」怎样使学生愿意来上课呢？「要得到学生的信服需由自己做起，我要与时并进，和学生一齐成长，思想从对方出发。我还要设法使自己充满趣味性，因为学生的想法是：I will be interested if you are interesting。」

广大市民和学生是一样，都是Maggie的受众，陈志辉教授的左右圈理论，时刻出现在她的思维中，左右圈的重叠区是她的对象，重叠区愈大，对象愈广，需要的构思愈多。脑袋一天到晚在想「关我咩事」，有时会觉得有心无力。「这种无力感也曾令我泄气，但当见到其他人在不同岗位发挥个人力量，以他的一分力去影响其他人，我又觉得有希望。」她举出一些例子：一个十四岁女孩知道中华白海豚只剩下四十七条，自发举办钢琴与长笛演奏会加影展筹款，筹得三万多元，主动接触WWF支持海豚项目。

这些个案，说明社会已经有保护环境的意识，且有人身体力行。WWF未来的发展方向，是利用网络进行个人化沟通。每个人在社交媒体都有相当数量的粉丝，只要吸引到网络红人，活动讯息可以很快推出去。撰文：予倩

本栏由中大EMBA课程专访成功机构，冀读者能从中借鉴其成功理念及心得。

陈志辉教授

文章编号: cbadb6bb0c99b57e232f27de2950b448
-----------------------------------------------------------------------------

10. 热爆娱乐 -  (汤洛雯:同中华白海豚好相似？汤洛雯减肥仍需努力 __,汤洛雯,) 2019-05-23 热爆娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hittt.blogspot.com/2019/05/blog-post_901.html

自嘲「中华白海豚」。艺人汤洛雯（靓汤）早前透露今个月与中学同学赴欧洲旅行，更承诺会贯彻减肥计划，因她将取替黄心颖在剧集《法证先锋IV》中的角色，监制勒 ...



自嘲「中华白海豚」。

艺人汤洛雯（靓汤）早前透露今个月与中学同学赴欧洲旅行，更承诺会贯彻减肥计划，因她将取替黄心颖在剧集《法证先锋IV》中的角色，监制勒令在下月开拍前要搣甩10磅。在她扬言努力减肥之际，日前被影到以一身红色透视装行街，见她虎背熊腰，更惊现三截「米芝莲肥肉」。靓汤在社交网自嘲「中华白海豚」，因两者同样又白又中央肥胖，但她表示心境开朗及健康才是最重要，并自言会继续努力Keep Fit。

来源 source: http://hk.on.cc

文章编号: e88a74674d2285683d9db587fb51f941
-----------------------------------------------------------------------------

11. U Travel -  (【原?】珠海长隆海洋王国两日游 (二)（96P）) 2019-05-07 最新文章   狮子山上雾茫茫的博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/lionhill/?p=3594370

「 珠海长隆海洋王国」位于珠海横琴长隆旅游度假区，是全世界最大的海洋主题乐园之一，有全世界最大型的水族馆~鲸鲨馆。园内设施包罗万有，拥有八大主题区，有鲸鲨馆、海豚岛、企鹅馆、机动游戏、5D城堡影院以及大型花车巡游表演，晚上还可欣赏「海洋保卫战」的烟火汇演，令人们留下难忘回忆！

「企鹅酒店」

紧邻海洋王国主题公园，是以企鹅为主题的度假亲子酒店，客房约2000间，具多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区。

我们下榻企鹅酒店方便畅游海洋王国

客房面积36平方米

我们住８楼「温带房」

房间窗外是广场景

晚餐及早餐在酒店吃自助餐

帝企鹅自助餐厅

这是一个以冰川为主题的餐厅，设有独特的企鹅观赏区，用餐时可零距离与企鹅接触，

帝企鹅自助餐厅以极地冰川为为主题

餐厅内设有企鹅馆，顾客可以一边用餐一边观看到企鹅得意有趣的动作。

餐厅内企鹅馆的帝企鹅

可以同时享用中西餐

这里以深海海鲜为主打食物

配以各类美食，让人流连忘返。

帝企鹅自助餐厅门外的「儿童驾校」

沿帝企鹅自助餐厅门外的走廊前行

马戏酒店

海洋王国入闸口及企鹅酒店

海洋王国出闸口

海洋王国

5D城堡影院

海豚转转车

海豚岛

中华白海豚

海豚商店

海豚宝宝

海豚剧场

雨林飞翔

雨林餐厅

极地探险

海牛馆

鲸鲨馆

全世界最大型的水族馆~鲸鲨馆

人晃若在大洋深处

珊瑚

水母

裸胸鳝

花园鳗

海牛馆

海洋特快

白鲸馆

白鲸剧场

白鲸表演

冰山过山车

北极熊馆的北极熊

企鹅商店

极地转转杯

企鹅馆

海怪塔 企鹅过山车

鳐鱼池

海星

冒险家游戏广场

碰碰车

甜甜屋

梦幻海洋

鱿鱼大王

「海洋保卫战」＆烟火汇演

文章编号: 26ab93b4971d5eeb46c182430acc87da
-----------------------------------------------------------------------------

12. 热爆娱乐 -  (【苹果首映】人类造孽 海豚浩劫 《白海豚失乐园》纪录片 __,苹果,) 2019-04-26 热爆娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hittt.blogspot.com/2019/04/blog-post_115.html

22岁的黄遂心（Daphne）记录苟存的中华白海豚身影，牠们在飘满垃圾的海洋穿梭、闪避往返港澳的高速船、被大澳观光小艇追逐。海豚身上疤痕、腐烂的伤口， ...

您的浏览器不支援HTML 5影片播放标签 video 格式。 Your browser doesn't support the video tag.

22岁的黄遂心（Daphne）记录苟存的中华白海豚身影，牠们在飘满垃圾的海洋穿梭、闪避往返港澳的高速船、被大澳观光小艇追逐。海豚身上疤痕、腐烂的伤口，是发展的代价。《白海豚失乐园》讲述香港海域的海豚，在人类发展的同时所面对的问题，研究人员遇上夭折的幼豚，海豚妈妈仍不肯离开，一下接一下托起幼豚，希望牠上水呼吸。

海豚失去下一代，我们的下一代亦失去海豚。

《白海豚失乐园》荣获第52届美国侯斯顿国际电影节「海洋学/海洋生物学」纪录片金奖，并入围2018年奥地利因斯布鲁克国际自然电影节最佳年青导演组别、2019年匈牙利格德勒国际自然电影节。由4月24日起将于全新的《果燃台》频道独家足本播映，免费放映期至2019年5月23日。

《果燃台》海豚浩劫 《白海豚失乐园》纪录片

中华白海豚世代在香港栖息，但近年渔护署公布的海豚数字屡创新低，前年只有47条，较2003年188条剧减7成半。短短15年间香港不再是海豚的乐园，源源不绝的基建项目不断压缩海豚的生存空间，从港珠澳大桥到三跑填海，还有蓄势待发的「明日大屿」填海，海豚正面临最坏的年代。

香港两位海豚专家，香港海豚保育学会会长郑家泰，以及城大客座助理教授葛展荣举行座谈，讲述香港海域的海豚所面对的问题，以及分享在拯救海豚以及发现海豚尸体时带出香港海域所面对的污染问题。《苹果》已于4月22日晚上9时播放座谈会，观众可到《果燃台》重温。

《果燃台》纪录片《白海豚失乐园》专家座谈

-----------------------------

追踪真相 守护公义

按此免费订阅支持苹果 无阻尽览

https://hk.adai.ly/MtYhca7WTV

---------------------------

星期一至五晚上10点半

《动脑Q》Let's Q the money！

http://bit.ly/2QW8LcI

来源 source: http://hk.entertainment.appledaily.com

文章编号: 26e8bc8c21c2f225eec6921fa4ab940a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 生活易 -  (【复活节好去处】荃新天地巨地球x超好玩环保工作坊) 2019-04-17 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=95457&do=blog&id=407711

在荃湾「荃新天地」不难发现有个直径7米超巨大的地球在户外大广场上转动！原来这个是英国艺术家Luke Jerram巡回世界的地球装置「GAIA」

而商场内亦呼应了「GAIA」地球艺术装置，中庭场内有一条以环保木搭建的「深海隧道」，隧道内挂上了很多手做而且是用废纸升级再造的海洋生物，近看它们的样子都很搞笑。

今天我们便参加了「快乐有鱼工作坊」及「环保木制小鱼玩具工作坊」

一开始的时候，自然游乐导师会带着小朋友潜入水中探险（进入「深海隧道」)欣赏那些手做的海洋生物

然后便带领小朋友用再造纸制成属于自己的鱼，初时还以为是黏土！摸上手的时候都会有一些湿湿黏黏的纸碎。

造成理想的形状后便可以上色了！

之后到很期待的木制小鱼玩具！老师首先会逐一分配材料，小朋友及家长需要按步骤粘贴及砌好木块及打孔。

这个工作坊需要多一点耐性，但制成品超美！

怎样才可以参加？其实大家只须于荃新天地即日消费满HK$100，就可以免费报名参加环保工作坊，包括「快乐有鱼工作坊」、「水母灯工作坊」、「环保木制小鱼玩具工作坊」、「咖啡渣手工皂工作坊」、「环保盆栽工作坊」

另外荃新天地亦有与WWF-Hong Kong合作，设有扩增实境(AR)及虚拟实境(VR) 互动体验，将中华白海豚、绿海龟、石珊瑚、马蹄蟹及黄唇鱼，五种香港海洋生物所受的威胁活现小朋友眼前；小朋友亦可透过虚拟实境体验深入香港海底世界，了解香港海洋生态及珍贵生物。

荃新天地「GAIA」地球艺术装置 - 活动详情

日期: 2019年4月19日 至 2019年5月19日

时间: 上午10时至晚上10时

地点: 荃新天地1期花园广场

荃新天地「GAIA」中庭活动 - 「CitywalkLovesTheOcean」

日期: 2019年4月19日 至 2019年5月5日

时间: 中午12时至晚上9时

地点: 荃新天地1期中庭

以上纯属个人观点及意见，仅供参考。

产品试用/合作，欢迎联络: koenplanet@gmail.com

更多小肥趣事:

Facebook IG 小肥妈个人网志

文章编号: 61e29eafc51df07e94644aa7491fc5e3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 头条网 Blog City -  (香港人有钱就任性) 2019-03-22 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.stheadline.com/article/detail/969145

昨天讲到「明日大屿」第一期交椅洲填海工程要耗资六千二百四十亿元，确实不便宜，我提到有其他较便宜的方案，有读者看完文章，话不知条数怎计，今天不妨再讲讲。

便宜方案之一是输入外劳。香港建楼每方呎成本要四千元港币一方呎，而内地只需四百元人民币，关键是工资的差距，就令到建造成本差距巨大。早前有推算填海工程每方呎的造价大约是一千三百九十三至二千三百二十三港元，大型工程人工占成本的比例较低，但输入外劳节省数百亿成本，并非难事。

由于香港劳工长期紧缺，「明日大屿」工程不请本地建筑工人，他们一样有工开，输入外劳并不会影响本地劳工的饭碗。问题是工会的声音很大，他们强烈反对输入外劳。工会既占据了立法会不少议席，也是特首选举委员会中重要票源，试问政府怎敢得罪工会呢？就算明知输入外劳可以大量节省成本，加快工程完成，但政府不会下决心去做，免得同工会对著干。想起回归之前，香港还是英国的殖民地，港督是英国派来的，不是选出来，自然够胆输入外劳，当年兴建新机场，主要是由外劳完成。

便宜方案二是在郊野公园建楼。政府完全舍弃了这个方案，又要大规模增加土地供应，自然要用「明日大屿」计划这个替代方案。香港的郊野公园及特别地区占地四万四千三百公顷，占全港土地总面积的40%，虽然很多人说很多郊野公园是港人的郊游胜地，但只要打开地图看看，就会发现很多郊野公园都是人迹罕至。要在众多邻近市区郊野公园找出一千七百公顷土地来开放，不是想像中的那么困难。

我说只用「明日大屿」第一期估计支出的六千二百四十亿中的零头二百四十亿，就可以找到一千七百公顷土地来使用，不要以为这个说法很夸张，其实绝对有机会做得到。

换句话说，包括如果使用生态价值不高、香港人不大使用的郊野公园用地建楼，就不需要进行「明日大屿」的大规模填海计划，香港可以节省六千亿元。如果用这笔钱投资，年回报有3至5%，一年就有一百八十亿至三百亿元。香港人那么喜欢政府派钱，去年财政预算案成年人受惠不够四千元就补足，花费也只是一百一十亿，所以六千亿元每年的利息收益足够让政府年年派钱。不派钱的话，又可以年年把这三百亿元投资香港长远发展，为年轻人开拓多些机会，何乐而不为？

我曾经与一名高中生讨论通识问题，当问到他最反对用那种方式觅地建楼，他说是填海。我追问是甚么原因，他说填海不环保，可能会影响白海豚生态。相信这是通识题材，也是老师教导的结果。我再问他，「你逐渐长大，将来读完大学之后出来工作，如果填海可以提供大量土地，让你可以较容易买屋或者租屋，不用和家人同住。不填海的话，你就要一世跟爸爸妈妈同住，你又会怎样选择呢？」小朋友沉思了很久，也不能回答这个问题。

不同的思考问题方式，会有不同的答案。如果简单地问喜不喜欢做某件事，总有人提出这样或那样的答案，但当要做出价值选择的时候，得到一样东西，就要放弃另一样，例如不想输入外劳或者不想使用郊野公园土地，就要用更昂贵的方式，例如填海去开发土地；不想填海，港人就要一世捱贵楼。一切都有代价，要作出抉择。

香港过去这十几年的经济环境很好，香港有钱，香港人比较任性，数以一千亿计的金钱，也不当一回事。结果政府被逼用一些昂贵的替代方法，去达成目标。这是香港的不幸。看完这篇文章，千万不要以为我反对「明日大屿」填海计划，如果最后连海都不填，真不知道十几二十年之后，香港年轻人要住在甚么地方了。

「巴士的报」是一份网上报纸，让网民随时随地拿着手机或平板电脑可以看到。www.bastillepost.com

wh.lo@bastillepost.com

卢永雄

文章编号: 24dc964fce710e17673c993f99f422a2
-----------------------------------------------------------------------------

15. U Beauty Blog -  (【原创】健步香港新界龙鼓滩「皇帝岩」& 观日落(72P)) 2019-02-06 最新发布   狮子山上雾茫茫的博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/lionhill/?p=3522023

2019年22日香港山友(台湾)一行五人在顾大哥带领下前往香港新界屯门龙鼓滩皇帝岩游览，去烂角咀看日落。烂角咀、龙鼓滩及曾咀和龙鼓上滩位于香港的最西边，属香港的西极，是看日落的好地方。皇帝岩下有天然岩洞，相传1277年宋帝昺逃难到达香港时，曾藏匿于这个岩石洞内。因此，龙鼓滩刘氏族人在此立石为志，供后人凭吊。1999年香港特区政府拨款重修，僻为旅游景点。当天下午两点半我们在屯门西铁站Ｄ出口集合，转乘Ｋ52号巴士往龙鼓滩，下车后经北朗到皇帝岩游览。随后原路返回，经龙鼓滩村公所牌楼、龙鼓滩天后古庙、龙鼓滩海边烧烤乐园、龙鼓滩中华白海豚瞭望台(海拔50米)至小烂角咀山(海拔80米)看日落。全程约7公里，行走难度2颗星，需时约3小时。

在港铁站巴士总站乘K52号巴士往龙鼓滩

于龙鼓滩村巴士站下车，车程约分钟。

龙鼓滩村公所前的牌楼

龙鼓滩村可细分为北朗、南朗、笃尾涌、沙埔岗及龙仔五部分。

以龙鼓滩村为起步点

村?有?间祠堂、一间天后庙及一座观音殿。走北朗内村路往皇帝岩经北朗的天然士多沿天然士多前村路前行杨氏宗祠&60年代兴建的民居继续沿村路行至村尾的村屋前村屋前左边有路径通往皇帝岩通往皇帝岩的山径名：龙门径

山径右方是已荒?的花香炉村遗址

龙门径是屯门区议会出资兴建

长长的水泥梯阶直抵皇帝岩

由山脚到皇帝岩约需行走10分钟

巨岩下的山洞就是~宋帝藏匿处

宋帝当年藏匿的山洞

山洞外接兴建的观景台

皇帝岩前立碑记

龙鼓滩皇帝岩遗址碑记

皇帝岩前兴建休憩处和观景台

在观景台遥望青山

可俯瞰龙鼓滩村、沙洲 & 龙鼓洲。

俯瞰龙鼓滩村 & 踏石角(发电厂)

龙鼓滩海边沙滩

龙鼓滩及踏石角(发电厂)

龙鼓滩沙滩

龙鼓滩天后古庙

龙鼓滩海边烧烤乐园

龙鼓滩海边烧烤乐园

龙鼓滩海傍遥望内伶仃岛

龙鼓滩海傍沙滩

龙鼓滩海傍观日落

烧烤乐园尽头的指路牌

龙鼓滩中华白海豚瞭望台由此前往

龙鼓滩瞭望台凉亭

龙鼓滩瞭望台

龙鼓滩指南图

瞭望台瞭望内伶仃岛

途中遥望青山腹地

山丘上的三角测量柱

三角测量柱上俯瞰龙鼓滩村

烂角咀

太阳落山了

原路返回龙鼓滩村

依旧途经中华白海豚瞭望台

经龙鼓滩海边烧烤乐园

在烧烤乐园下沙滩遥望踏石角(发电厂)

踏石角(发电厂)烟囱上的防撞警示灯闪烁

经龙鼓滩村牌坊

龙鼓滩村村公所士多

回到龙鼓滩村巴士总站乘巴士

依旧乘K52号巴士回屯门

在屯门晚餐后再乘港铁回家。

\

文章编号: d9a01446c5481b1f9a12eaeb03af227
-----------------------------------------------------------------------------

16. U Beauty Blog -  (【原创】登虎山观景台&参观大澳文物酒店之旅 (60P)) 2019-01-10 最新发布   狮子山上雾茫茫的博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/lionhill/?p=3505309

2018年12月23日，港澳台湾同乡会登山队一行18人在理事 Jennifer Lai 的带领下，前往香港大屿山大澳登虎山，到文物酒店参观。大澳虎山位于大澳西面，海拔仅77米，山上建有观景台和虎山桥(红色双向长栏杆)，可看夕阳和日落，可观赏中华白海豚和新建成的港珠澳大桥。文物酒店前身为大澳警署，位于大澳石仔埗街轮渡码头旁的小丘上，可远眺一望无际的南中国海，欣赏酒店的古典建筑色彩,参观酒店内保留的大炮、探射灯、看守塔及地堡等。登虎山有两条路线，我们选择的是：巴士总站→蓝桥→关帝古庙→吉庆后街→侯王古庙→圣士提反大澳之家→虎山观景台→香港少林武术文化中心→石仔埗街→大澳文物酒店→大澳街巿→巴士总站。全程约５公里，难度为1.5颗星，我们用三个半小时完成此行。

当天9:00am集合,

随后往巴士总站乘11号巴士往大澳。

在大澳巴士总站下车，车程约35分钟。

走永安街往涌口进入大澳巿区，

经蓝桥(大澳涌行人桥)往关帝庙。

横水渡

(昔日接载乘客来往涌口两岸,在此用人拉绳缆的大舢舨载客。)

蓝桥(大澳涌行人桥)

于1996年9月底落成启用。吊桥设计，两端有引道连接桥身，

桥墩立于涌上，有铁链与桥塔相连，可收起以供较大型艇只驶过。

大澳涌口两岸的渔村＆棚屋

在关帝庙前合影

于关帝庙前右行，进入吉庆后街，

沿吉庆后街往杨侯古庙。

途经「创龙社」土地庙

吉庆后街是一条狭长的小街。

小街两旁建筑民居

来到此岔路口时需右行

路口有指路牌指引

由岔路口处到杨公侯王庙仅三分钟路程。

庙内供奉杨公侯王

在杨公侯王庙前可遥望港珠澳大桥(香港段)

遥望大澳巿区及群山

遥望对岸的牙鹰山及「大屿山东澳古道」

随后我们走古庙左边的大道往虎山

途经「圣士提反大澳之家」

途经「大澳二号污水渠闸」

此路通往大澳(狗伸地)观景亭

我们由此处拾级登山，不去狗伸地观景亭。

石级末端接山径

登虎山的山径坡度大，

路上多沙石，比较难行。

但途中视野广阔，围边的风景秀丽。

可遥望对岸的牙鹰山及静谧的海湾

遥望大澳巿区及山下的宝珠潭

遥望港珠澳大桥(香港段)

港珠澳大桥(香港段)、东涌及国际机场。

港珠澳大桥(香港段)人工岛

香港段人工岛上的海底隧道入口

海底隧道入口侧面观

登上了虎山之顶，海拔77米。

在虎山之顶俯瞰大澳巿区

遥望港珠澳大桥

由虎山之顶下山往观景台

上山不易，下山更难。

到达观景台

在观景台遥望港珠澳大桥

红桥

（大路两边筑涂上红色油漆的栏杆，形似长桥，故名。）

在红桥末端，可依栏观看中华白海豚。

观中华白海豚需用望远镜瞭望

中华白海豚的塑像

在海豚的塑像前合影

开始下山

沿石板路下山，在此左转弯。

到达虎山下，有指路牌指引。

沿水泥路继续前行

到达「少林武术文化中心」

(武术中心是已废置的大澳公立学校)

合影留念

「洪圣古庙」位于「少林武术文化中心」旁

到达「石仔埗街」

按路标指引前往「文物酒店」(旧大澳警署)

途中可观赏到红树林及大澳棚屋

沿「石仔埗街」往文物酒店

文物酒店外兴建电梯供人上下

等候电梯上酒店

出电梯后往酒店楼上的餐厅

往左行是走廊及酒店的客房

走廊外的酒店花园

在酒店花园俯瞰大澳湾＆南涌村

参观完毕离开酒店，返回大澳巿区。

回程途中见到的「黄槿树巨型盆景」

大澳的渔村棚屋及泥滩

大澳街巿

经蓝桥返回巴士总站

再观赏一下大澳的渔村和棚屋

大澳湾

乘11号巴左回到东涌巿中心，结束行程。

文章编号: 7854861f6383ca242456293c4863d592
-----------------------------------------------------------------------------
