文章总数: 76 篇
==============================

1. Kui看世界 -  (WWF促政府尽快成立西大屿山海岸公园 为中华白海豚觅安乐窝) 2016-12-30 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-12-30/WWF%E4%BF%83%E6%94%BF%E5%BA%9C%E7%9B%A1%E5%BF%AB%E6%88%90%E7%AB%8B%E8%A5%BF%E5%A4%A7%E5%B6%BC%E5%B1%B1%E6%B5%B7%E5%B2%B8%E5%85%AC%E5%9C%92%E3%80%80%E7%82%BA%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E8%A6%93%E5%AE%89%E6%A8%82%E7%AA%A9_n1602692.htm

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理 (海洋) 李美华表示，虽然成立大小磨刀海岸公园为正面的保育行动，但此举是于海豚栖息地受破坏干扰后才进行，作为补偿方案显然未能有效改善现时「海豚持续下跌」的状况，并提议政府应尽快成立西大屿山海岸公园以扩大海洋保护区网络，及为所有海岸公园制订一套全面、具明确保育目标的管理计划。

WWF指出，根据政府最新调查结果，大屿山北面的中华白海豚数字于四年间大幅下跌80%。由于港珠澳大桥相关的填海工程，以及机场第三条跑道填海工程地点邻近中华白海豚的栖息地，加上高速船往来愈加频繁，中华白海豚的存亡将进一步受到威胁，过去两三年，大小磨刀洲附近的海豚数字更录得接近零纪录。WWF又引述香港大学太古海洋科学研究所调查结果，指由于海豚受到基建工程影响，已经放弃了大屿山以北水域，包括沙洲及龙鼓洲一带，而大小磨刀洲海岸公园及沙洲及龙鼓洲海岸公园已经差不多被海豚放弃。

WWF又指，分会于今年3月至12月期间，邀请80多名大澳居民进行意见调查，当中有近9成及多于一半受访者分别认为过去10年大澳水域的渔业资源及中华白海豚的数目减少。除此之外，调查更显示有96%受访者希望保护大澳水域渔业资源，而希望保护中华白海豚则有94%。WWF认为政府不应再以居民的反对声音作为不设立西大屿山海岸公园的借口，应与大澳居民进行更有效的沟通，从而为海岸公园制订最佳的管理方案。

睇更多

赞助商:

讨论:

文章编号: fbd96056bc24d906032c93a31dfc631a
-----------------------------------------------------------------------------

2. Kui看世界 -  (机场三跑司法覆核环保人士败诉 政府机管局欢迎裁决) 2016-12-22 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-12-22/%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E4%B8%89%E8%B7%91%E5%8F%B8%E6%B3%95%E8%A6%86%E6%A0%B8%E7%92%B0%E4%BF%9D%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E6%95%97%E8%A8%B4+%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%A9%9F%E7%AE%A1%E5%B1%80%E6%AD%A1%E8%BF%8E%E8%A3%81%E6%B1%BA_n1595894.htm

环保人士司法覆核环保署向机场第三跑道发出工程许可证的案件，高等法院裁定申请人败诉，兼付讼费。

法庭不同意申请人指环评报告没有参照环境影响评估研究概要及技术备忘录，又指报告已列举中华白海豚栖息地受损的补偿方案。

环保署及机管局欢迎裁决。

赞助商:

讨论:

文章编号: eb2a83f8025db5b001f92d52aa99f179
-----------------------------------------------------------------------------

3. Kui看世界 -  (官指三跑对生态影响属暂时性) 2016-12-22 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-12-22/%E5%AE%98%E6%8C%87%E4%B8%89%E8%B7%91%E5%B0%8D%E7%94%9F%E6%85%8B%E5%BD%B1%E9%9F%BF%E5%B1%AC%E6%9A%AB%E6%99%82%E6%80%A7_n1595643.htm

Now新闻台 三名市民入禀司法覆核环保署向机场第三跑道工程批出环评报告以及环境许可证，高等法院裁定三人败诉。法官认同环评指，三跑对生态的影响只是暂时性。

入禀司法覆核的三名市民包括保育人士何来、土地正义联盟成员谭棨禧，以及环保触觉成员余显璧。他们指环保署署长就机场第三跑道的工程批出环境许可证时，未有充份评估兴建三跑对生态及空域影响。

高等法院法官周家明颁书面判词，驳回他们的申请。申请人认为政府假设了珠三角的机场已经达成开放空域协议，而这个假设应包含在三跑的环评报告内。但法官认为，环保报告毋须考虑珠三角开放空域的假设，机管局根据现行运作推算所得数据，包括航班升降数字、跑道容量及机种等，已经足够评估新跑道对噪音及空气污染的影响。

对于入禀人认为，环评未有考虑三跑填海工程会令中华白海豚失去栖息地，即使设立海岸公园也不足以弥补生态影响。法官就认为环评报告有考虑有关影响，只是部分补救措施不可行。法官认同环评指生态影响只是暂时性，将来工程完结后是可逆转的。

法官最终裁决申请人败诉，三人并需支付讼费。

＃要闻

赞助商:

讨论:

文章编号: ac9078327c41e78d1c74cb71d4b1998e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 信博 博客 -  (扩郊野公园 过亿公帑保育生物多样性) 2016-12-22 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/137982

《信报》独眼香江：本港物种丰富，但政府常被诟病保育不力。当局昨公布本港首份城市级《生物多样性策略及行动计划》（下称《计划》），列出未来5年将循4个主要范畴，共67项行动措施，以加强保育，将生物多样性主流化，增进知识及推动社会参与；最大目标是扩大郊野公园和海岸公园，首3年工作需动用1.5亿元公帑。

《计划》自2013年开始制订，今年初谘询公众，昨公布的5年《计划》重点包括提出多个保护郊野公园、海岸公园、具特殊科学价值地点等措施，如开展将沙头角红花岭定为新郊野公园的准备工作，及评估郊野公园附近「不包括土地」是否适合纳入郊野公园。长春社高级公共事务经理李少文向老纪透露，原来当局多年前已称会将红花岭划入郊野公园，「政府喺3、4年前边境禁区第一期开放时，已经话会同步将红花岭变郊野公园，原来而家先开展，即系迟咗好多年。」

建议中提出，就已实行以管理协议和公私营合作两个计划，加强保育12个具重要生态价值的地点，包括郊野公园的「不包括土地」和私人土地，如上水塱原及河上乡、米埔湿地、沙螺洞等，当局认为两个计划进展良好，故决定延续。

海岸公园占海域范围倍增

然而老纪早于今年5月已发现，管理协议计划自环境局局长黄锦星上任4年多，未有开展新项目，公私营更是零合作，从未有成功例子。拥有沙螺洞土地的沙螺洞发展有限公司董事方松铿更于本月中透露，半年内会卖地退场。

扩阔海岸公园方面，《计划》指大小磨刀附近水域定为海岸公园法定程序，预计今年底或明年初完成；为回应公众对保育中华白海豚的关注，会优先将索罟群岛及大屿山西南定为海岸公园，并展开法定程序，借此将本港海岸公园占海域范围由2%增至4%。

虽然海洋保护区有所扩展，但事实上港府于2011年已加入国际《生物多样性公约》，该公约要求成员地区把其管辖水域的一成划为海洋保护区，即扩至4%仍未达标。渔护署助理署长陈坚峰解释，10%只是国际指引，并设有弹性，当局须考虑本港海域环境。

（节录）

全文

文章编号: c87de1ee91e2eeb7e60271449e8d3f46
-----------------------------------------------------------------------------

5. 信博 博客 -  (香冮乱局, 孰令致之 ?) 2016-12-05 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/137487

港英政府辙退前〔主要是一九八零年港督麦理浩访华从邓小平口中得悉中国必定收回香港后〕所制订的政策目标围绕著两点:

一、光荣辙退;

二、尽量不将实权交给中央政府和特区政府。

第一个目标完全符合英国利益, 因为以武力侵占他国?土是一段不光彩的历史。况且由一八四零年以来港英政府都是独裁统治, 使英国难以吹嘘是主张和推动民主的传统民主大国, 亦丧失道德高地。于是, 她在香港推行代议政制, 推动直选。前港督故意提出超越中方可接受的方案, 使中方陷于政治上极为被动的境地。若然反制(例如立法会另起炉灶)中央政府就会背上限制民主的骂名; 若任由该方案过渡一九九七,香港立法会将由反共人士控制, 中央政府实际上没有收回香港主权。而英国人就可站在道德高地说:「我已给香港民主,可惜中国政府不延续。」哈哈! 无本生利, 捞取好名誉然后光荣辙退可也 !我们应反问:为什么百多年都不给民主, 即将辙退才给民主?

第二个目标是尽量不交实权给中国政府和特区政府。

通过联系汇率, 香港的银行利率必须紧跟美国, 否则出现套息活动, 资金无止境地流入(如美息低于港息, 投机者借美元买港币以赚息差, 港币升值)或流出(如美息高过港息, 投机者借港币买美元赚息差, 港币贬值), 由于合球投机者见有利可图,涌至套息, 香港政府即使耗尽所有外汇储备, 亦保不住联系汇率。?联汇保卫战后，香港会损失全部或大部分外汇储备, 兼且不能维持联系汇率,港元大幅贬值， 使持有美元?务而又未做对冲(因为预期在联系汇率下汇率不变)的商家债务负担飙升, 不够资金还债, 因而清盘、破产、员工失业、减少消费、通缩……..恶性循环。所以为了避免套息活动, 香港的利率必须紧跟美国。如此, 香港政府失去了用利率调节经济(如消费过热导致通胀, 就应该加息以压抑需求, 如消费不足就应减息以刺激消费),经济易急升暴跌,投资者不能计算风险,影响投资意欲和经济。更严重者, 由于联系汇率的存在, 炒家便可借港元买美元, 试图将美元兑港币汇率炒至大幅高于联系汇率, 使资金流出香港, 资金短缺下利率飙升, 炒家同时沽空股市期指。息口上升、股市下跌, 期指下跌, 炒家遂大赚, 他们如此重覆操作下当香港是提款机。亚洲金融风暴何时开始?一九九七年七月二日在泰国开始, 数月后香港受炒家攻击 ! 我相信当时他们的最终目标是香港, 其他地区只是幌子。他们急不及待在回归翌日发动亚洲金融风暴。总之, 港英政府在辙退时建立联系汇率, 在效果上使香港政府失去制定货币政策的能力和给予炒家攻击香港的机会。通过司法覆核制度使香港政府的政策可能要经法院批准, 从而将香港由行政主导转为司法主导。通过普通法制度的案例传统, 从效果上看 ,就是英国案例影响香港法院的判决, 英国人有途径介入香港管治 ! 北京政府限于一国两制, 反而不能过问香港管治。英国所提拔的公务员管治香港, 详情见拙文:「公务员制度背后的政治」。

http://forum.hkej.com/node/137034

http://forum.hkej.com/node/137172

http://forum.hkej.com/node/137435

自一九八零年代起, 港英政府不再包容或支持前线公务员, 每当有市民不满投诉, 被投诉的公务?就很危险, 吹毛求疵、动?得咎, 轻易纪律处分,甚至送上法庭。所以前线公务员在市民面前像??, 市民对他们呼呼喝喝, 那有尊严 ? 政府焉能不弱势? 刁民更加桀傲不驯。于是,有示威人士不准物资运入警署, 又不容许救护车入警署救心脏病发的警员, 女督察跪地恳求也不放行。有不良分子在庙街当著警员和街坊面前, 亦在电视镜头面前指骂警员:「现在庙街由你管,半夜后由我管」。这是什么世界 ? 通常商界最与政府合作, 因为商人有重大利益在香港, 所谓穷不与富敌, 富不与官争, 中外皆然。 但近年竟有商界人士公然叫特首下台, 在港英时期不敢想像有商人敢叫港督下台。特区政府如此弱势, 如何管治 ?八十年代后,港英政府派发政治礼物(政治及公共行政学上称为political parcel), 即「扭计孩子有糖吃」,鼓励民间动不动示威或激烈行动去争取政府政策向私利?斜, 越争取者越得益。须知但凡政府政策必是平衡各方利益, 因而绝对未能完全符合各方要求, 于是各方都起来争取, 又示威又司法覆核, 社会烦噪不安和内耗不断, 效率下降, 香港已落后新加坡太远了, 孰令致之?

最后,我引张公道兄所述:

"「七斗士」什么也反对，新界东北不能发展、大屿山不能开发、不能填海、政府不能收地等等，因为他们要追求崇高的目标︰保护环境，例如不要惊吓中华白海豚、要保护市民追求农耕生活的权利、要保护住铁皮屋人士的居住权利，林林总总原因，香江的建屋进度，一定慢如蜗牛，楼价怎会下跌？

差不多任何工程都会受到司法覆核，焉得不超支？工程公司正中下怀，自不待言。还有，司法覆核，各个层面的官司，香江的律师们定必其门如市， 生意滔滔，在各大政党中，哪些党最多律师，最乐见此一情景，各位心中有数。"

孙子兵法：「善战者，求之于势，而不责于人」，望中央政府设法使特区政府强势，推行政策自然事半功倍。

文章编号: 4f3b301b88137da9ac97bfc1c2a41ce8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 线报 -  (文涛《利用珠海机场作为香港机场的分流》) 2016-11-25 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://linepost.hk/?uid=12395.7.0.0

香港机场管理局现正准备兴建第三条跑道。 「三跑」从计划到落实兴建， 在社会上引起了不少争议。 争议点除了是担心「三跑」是否具经济效益， 担心工程会大幅超支， 亦包括假如实际效益「不似预期」时， 「三跑」工程就会变成「大白象」工程； 环保人士也担心「三跑」会带来更严重的噪音问题， 以及对机场附近的中华白海豚造成生态危机。

固然， 兴建「三跑」有一定经济价值， 可以为香港机场带来更多国际航班， 更多空间供私人飞机升降， 对促进香港经济发展， 绝对有很大帮助。 但是， 除了兴建「三跑」外， 近期有一些专家学者建议机管局， 以兴建「第二个机场」的方式， 取代「三跑」， 而这个第二机场， 可主力经营廉航航班， 又或者集中于内地或特定地区的航线。

以珠海机场分流香港机场航班的好处

笔者认为， 与其在香港兴建多一个机场， 而新机场工程又无可避免地对本港环境造成一定影响， 倒不如好好利用近年珠三角的机场发展， 与区内的机场合作， 将香港部份航班疏导至珠三角机场， 达致双嬴。 其中最适宜为香港分流的珠三角范围的机场， 首推珠海机场。

首先， 现时珠海机场由珠海市政府和香港机管局组成的联营公司负责日常营运， 要将珠海机场提升为香港国际机场的「子机场」或分流机场， 就无需再作长时间的讨论， 「上马」时间可以提早。 港珠机场合作， 相信会是泛珠三角合作框架下的另一个重要合作项目， 除了珠海市政府应会欢迎外， 中央政府也会乐见其成， 并会提供政策、 技术和资金支持， 对于合作商讨和落实， 大有帮助。

另外， 2003年「沙士」期间， 部份航空公司为担心员工受到疫症感染， 就曾将部份在香港待命的飞机和工作人员， 转停珠海机场或澳门机场。 这可作为香港和珠海机场合作分流的例子。

香港机场可以考虑， 将一些内地航班、 又或者亚洲区廉航或货运航班， 分流至珠海机场。 这种分流， 可以减少香港机场的航班挤塞压力， 并可以提供更多空间去容纳私人商务飞行航班， 以及更多的国际航班， 而香港未来经济发展， 尤其是旅游业的发展， 正正就需要依靠更多的国际航班和私人商务航班。

其次， 珠海机场位于金湾三灶， 当地有足够土地供应。 即使日后分流后， 珠海机场需要扩建去容纳更多航班， 当地仍有足够空间可供扩展， 不像香港机场的扩建， 需要填海， 为生态和环境带来更多污染和破坏； 工程成本和兴建时间， 也较香港机场填海扩建为少。

而且， 港珠澳大桥即将通车， 连接香港和珠海两地的交通， 将会较现时更为便利， 时间大大缩短。 即使部份内地或亚洲区航班改用珠海机场升降， 旅客转往香港， 交通时间较使用香港机场， 相差不会太远， 但是珠海机场的升降成本， 肯定较香港低， 又不会出现现时香港机场的航班挤塞和延误问题， 旅客始终都有所得益。

同时， 港珠机场分流所带动的人流、 物流来往， 也可增加港珠澳大桥的使用量， 令大桥的经济效益大大增加， 对港珠双方以至澳门， 都有所裨益。

港珠机场合作需要解决的问题

当然， 香港和珠海机场的分流合作， 也会有一些难题需要解决， 譬如：

一、 如何安排使用珠海机场的旅客， 乘车往返香港： 包括足够的机场豪华过境巴士服务、 渡轮服务， 甚至研究在港珠澳大桥的基础上， 兴建来往两地的集体运输设施。

二、 由于香港和珠海属不同的关税区域， 空运货物的验关、 清关问题， 也需要深入探讨； 旅客过境如何简化港珠两地的出入境手续， 以免为旅客来往产生不便， 也是一个难题。 同样地， 来往港珠两地机场旅客的司法管理安排， 也需要作出研究。

三、 香港和珠海的空域管理问题。 航班分流时， 两个不同空域的管理应如何协调， 这不只是港珠双方的问题， 也涉及中央政府部门， 例如民航和国防部门， 可能需要港珠双方与中央一起讨论。

文章编号: f8eaf10fefc2284913ba4ed276d25f97
-----------------------------------------------------------------------------

7. 评台博客 -  (今时不同往日) 2016-11-24 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/?p=79062

Facebook0

今届立法会，我担任主席的第一个小组委员会是审议《2016年海岸公园（指定）（修订）令》，将大屿山大小磨刀划为受保护的海岸公园，弥补港珠澳大桥的填海及海事工程对中华白海豚栖息地的损害。

大桥2011年动工，接近尾声，才设立海岸公园，被迫迁多年的中华白海豚会回流吗？环保署官员无法保证什么，只能说希望长远吸引牠们回来。

特区政府这种「先『发展』，后保育」的人类自私短视政策方针，将来亦会见诸机场第三条跑道650公顷大型填海工程，严重破坏海洋生态，在该处栖息的中华白海豚又要移民。

上述海岸公园法案的争议较小，应该会顺利生效，我想起6年前，另一项环保法令几乎演变为宪制危机，当时我是立法会审议《2010年郊野公园（指定）（综合）（修订）令》的小组委员会主席，法令内容是政府征用清水湾郊野公园5公顷土地扩建将军澳堆填区，民主派与建制派一面倒反对，要求政府撤回法令，政府不肯，于是我以小组委员会主席身分提出一项废令动议。

特区政府却警告立法会，议员无权这样做，因为根据《释义及通则条例》，议员提出的修订不能超越订立法案的特首的权力，连特首都无权废除这法令，何况议员。一下子，争拗提升至宪制层面。

我据理力争，立法会主席亦听取法律意见，最后裁定我有权提出废令动议，并认为废令一旦通过，是有法律效力的，如果政府不认同，可循法律途径挑战。

立法会大比数通过废令动议后，特区政府以维持行政立法良好关系为由，没有反枱，没有提司法覆核，更没有与人大释法互扯猫尾输打赢要。

当时的特首是曾荫权，律政司长是黄仁龙，立法会主席是曾钰成。现在的特首是梁振英，律政司长是袁国强，立法会主席是梁君彦。今时不同往日。

原文载于《明报》副刊（2016年11月24日）

其他文章：香港第二机场急不容缓（林超英）

其他文章：爱国·爱金鱼（区家麟）

其他文章：连法利塞人都不如的「基督徒」（任建峰）

其他文章：用特权法查UGL事件的必要性（林卓廷）

其他文章：看英美民粹困境 勾勒中共对香港斗争形态（黄伯农）

文章编号: 462563010a08dea223e799e5bf2b6468
-----------------------------------------------------------------------------

8. Kui看世界 -  (戴尚安挞着外籍律师拍拖保育) 2016-11-09 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-11-09/%E6%88%B4%E5%B0%9A%E5%AE%89%E6%92%BB%E7%9D%80%E5%A4%96%E7%B1%8D%E5%BE%8B%E5%B8%AB%E6%8B%8D%E6%8B%96%E4%BF%9D%E8%82%B2_n1554230.htm

摄影师戴尚安（Sean）与著名街头艺术家跨界合作，于西营盘闹市创作壁画，宣扬保育野生动物讯息。自与艺人谢婷婷甩拖后，单身两年的他自爆与圈外人蜜运中，对方更是律师，不时于保育工作上提供免费法律意见，做Sean背后的女人，「情侣档」为保育出力。

名媛李桂兰之子戴尚安（Sean）向来致力保育野生动物，继早前举办LoveIsWild相展后，再搞街头艺术活动，于西营盘闹市创作精美壁画，宣扬爱护野生动物及打击非法野生动物贸易。Sean除参与壁画设计外，更邀请世界著名的街头艺术家ShepardFairey及HOPARE等来港合作，创作出吸睛的壁画。

Sean透露活动构思一年时间，正式动手仅筹备短短两个月，忙得不可开交，每天只有四、五小时睡觉。问到与谢婷婷甩拖两年，是否忙得没时间结识女友？他大方自爆刚与圈外的外国女生拍拖数星期，对方定居香港，是一名律师。两人经朋友介绍认识，Sean当初因处理野生保育工作，不时征询对方法律意见，终日久生情，他坦言庆幸女友与他有相同价值观，并感激对方默默支持：「有免费法律顾问，悭番唔少钱！」并透露完成活动后，将到洛杉矶旅行慰劳女友。

提到是次活动，Sean自言是壁画初哥，定必捉紧机会向众著名街头艺术家偷师：「壁画系室外嘅街头艺术，可以美化社区，好有意义，我目标系以西营盘做起点，一路伸延到中环、湾仔、铜锣湾。」是次壁画均用上Sean所拍摄的野生动物相片，并加入本土元素，包括在中华白海豚旁加入艺人周丽淇的肖像、以香港的高楼大厦取代鲸鲨的鱼翅、非洲大象于商厦林立的金钟行走等。Sean说：「我哋拣周丽淇，因为想搵个年轻而大家都识嘅艺人，希望唤起港人对中华白海豚保育嘅关注。」另外，他更专诚邀请蜚声国际的和平使者兼灵长类动物学家JaneGoodall来港出席开幕活动。

文：名人组

赞助商:

讨论:

文章编号: ae9ff2e2de90d13b03fcda8c2e5fb116
-----------------------------------------------------------------------------

9. Kui看世界 -  (政府刊宪指定大小磨刀海岸公园面积约为970公顷) 2016-11-04 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-11-04/%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%88%8A%E6%86%B2%E6%8C%87%E5%AE%9A%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E7%A3%A8%E5%88%80%E6%B5%B7%E5%B2%B8%E5%85%AC%E5%9C%92%E9%9D%A2%E7%A9%8D%E7%B4%84%E7%82%BA970%E5%85%AC%E9%A0%83_n1549701.htm

政府刊宪指定大小磨刀海岸公园的面积约为970公顷。

渔护署表示，按照有关港珠澳大桥香港口岸工程项目的环境许可证所列明的条件，大小磨刀水域附近须设立一个新的海岸公园。有关水域内的活动受到《海岸公园条例》及《海岸公园及海岸保护区规例》规管，有助提升渔业资源，为海洋生物提供较佳的栖息环境，长远而言有利保育中华白海豚。

渔护署指，海岸公园的未定案地图已于2月12日至4月11日供公众人士查阅，为期60日。期间没有收到任何反对意见。已予批准地图的指定令将于11月9日提交立法会进行先订立后审议的程序，生效日期为12月30日。

赞助商:

讨论:

文章编号: 5e3555afca616f24b72c9cc1044ecc39
-----------------------------------------------------------------------------

10. Supermami -  (本地亲子游好去处 昂坪Ngong 360) 2016-10-14 Blog   荔枝孖妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.supermami.com.hk/index.php/blog/item/ngong-360

虽然今次唔系我第一次坐昂坪360缆车 Ngong Ping 360 Cable Car，不过坐水晶车厢真系第一次呀! 我地咁岩有机会系昂坪市集可以睇到各大武术门派齐集昂坪360，以武会友，新派武术与传统功夫的对决，岩哂功夫迷表哥仔。真系好精彩呀！

如果大家都想一睹佢哋嘅真功夫？10月尾前的星期六?日及公众假期就去昂坪市集，包你大开眼界！

唔讲唔知原来昂坪缆车系全亚州最长嘅双缆索缆车，有成5.7 km长，比弥敦道仲要长多2.1 km！

真系好多游客呀~

我地今次的水晶缆车来回套票，除咗包来回车票仲可以欣赏埋「360舞台」、360动感影院、与佛同行的电影呀!

买咗水晶缆车要记得带返条手带比工作人员去识别呀~

上缆车啦~

今次同家人一齐睇咗「360舞台」刺激震撼的动作场面，由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让你彷如置身拍摄现场！估唔到Caydan Ramsey 黑麻麻都唔惊~

而360动感影院就系5D动感影院，绝对会带比你感官新体验，陪你踏上神秘飞船飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带你从多角度遨游大屿山，感受全方位震撼。而「与佛同行」就会同观众进入释迦牟尼一生的立体旅程，从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，真实地和他一起经历他一生的每个阶段。

坐水晶缆车真系好正呀，昂坪360水晶车厢车底透明设计令我地既可以望到脚底嘅山海景色，又带比我地飘浮空中嘅感觉。表哥仔话望下去见到好多Broccoli(d树系上面看下去真系好似Broccoli呀) 。

只要放慢你的脚步，悠悠咁用心去欣赏风景，你定会发掘到当中嘅美好。

大屿山嘅天坛大佛原来系建筑个时系全世界最高最大嘅户外青铜坐佛，其实我地以前每年都会同妈妈一齐去，今次可以带埋孖宝来另有一番感受。

其实仲可以去大澳感受埋水乡情怀, 同棚屋。Plan定下次再安排带孩子坐昂坪360缆车去大澳玩先~

好开心可以和孩子同家人在昂坪360市集渡过一个愉快的下午。Thank You!

大家都可以考虑坐昂坪360缆车效游去，搵返属于假日嘅生活节奏！

**是次的产品及产品资讯由品牌 提供**

我和孖宝的Facebook Page: 荔枝与孖宝

我和孖宝的 Instagram IG#: laichimama

MamiBuy香港妈咪帮：驻站部落客

Sunday Kiss: Featured Bloggers

SuperMami HK：Featured Bloggers

Beauty Exchange：Certified Blogger

WeShare HK 亲子： 推荐博客

ESDlife: 「靓太星级榜」Blogger

If there is any question or you looking for me and the boys, please feel free to contact LaiChiMaMa via Email: Email住址会使用灌水程式保护机制。你需要启动Javascript才能观看它

文章编号: 79f17739e0b302162ba6ff6646ca9a3f
-----------------------------------------------------------------------------

11. Kui看世界 -  (大桥进度珠澳频报喜 香港拖后腿) 2016-10-09 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-10-09/%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E9%80%B2%E5%BA%A6%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E9%A0%BB%E5%A0%B1%E5%96%9C+%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%8B%96%E5%BE%8C%E8%85%BF_n1525994.htm

港珠澳大桥主桥海底隧道段工程再有新进展，前日由珠海浮运至东人工岛的首节曲线段沉管E33，经过廿六小时施工后，昨晨已成功接上东人工岛接口，而最后一节曲线段沉管预制工序将于近日完成，并通过部分试验。另外，连接海底隧道的东、西人工岛岛面工程亦进入收官阶段。珠、澳两地的大桥工程进度节节领先本港，有区议员批评路政署施工质素和速度都差过内地，施工透明度不足，促请政府尽早完工。

据内地官媒报道，港珠澳大桥主桥海底隧道段曲线段首节沉管E33，于前日清晨五时许由珠海桂山岛开始浮运，同日下午三时到达与东人工岛接合的施工海域。该沉管于昨日凌晨一时许开始下沉，至昨日早上七时许着床，并成功与东人工岛接口对接，标志着余下四节曲线段沉管可以开展安装。

除了曲线段首节沉管成功接上东人工岛外，其余四节曲线段沉管亦准备就绪，最后一节曲线段沉管预制工序将于近日完成，而沉管「最终接头」的钢壳混凝土隔舱模拟灌注、钢接头混凝土压力泌水灌注和基底后注浆定量渗透工艺等一系列试验亦已完成，为整条海底隧道沉管合龙奠定基础。

港珠澳大桥主桥海底隧道段连接东、西人工岛，由三十三节沉管组成，分为直线和曲线两段，当中连接西人工岛的廿八节直线段沉管已经接驳，而曲线段沉管则由东人工岛开始安装，最终与直线段沉管合龙。

沉管工程以外，东、西人工岛工程亦进入收官阶段，两岛的护岸、房建、码头、电缆等岛面工程施工已近尾声。大桥通车后，西人工岛的三层高建筑物，作桥梁维修保养及办公用途，而东人工岛则有集交通、管理、服务、救援和观光功能于一身的四层高综合营运中心，东人工岛上更设有一百多个泊车位和一条一千六百米的环岛观光步道，旅客可欣赏伶仃洋海景，南望中华白海豚在海中嬉戏，东眺本港机场飞机升降。

珠、澳两地的大桥工程进度接连有好消息，反观香港段工程却落后于人前。一直关注大桥工程的离岛区区议员邓家彪批评港府拖慢珠、澳两地进度，内地采用了钢筒技术来填出东、西人工岛，本港人工岛亦采用类似技术兴建，虽然规模不同，但内地却能顺利完成，不像香港「填完之后又飘移」，他批评路政署施工质素和速度都差过内地，促请政府增加工程透明度和尽快完工。

赞助商:

讨论:

文章编号: a02e0d6aa7f66714440a6c821ea646c
-----------------------------------------------------------------------------

12. Iki饮饮食食好玩Blog -  (「你有冇打飞机？」 文字 精选) 2016-10-09 杂志   毛言地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://women.fanpiece.com/moyinday/%E4%BD%A0%E6%9C%89%E5%86%87%E6%89%93%E9%A3%9B%E6%A9%9F-c1248131.html

世界上有好多唔应该问嘅问题，而「你有冇打飞机」肯定系其中一个。

答有，一班女人会露出踩屎般嘅表情，彷佛打飞机系世上最污秽最恶心嘅行为；答冇，佢地又话唔信，人一个男点会冇性需要，点会唔打飞机。你要顺利过关，一系就扮面红扮怕羞叫人唔好问，一系你壁咚佢同时同佢讲「有性需要我会同人扑嘢」然后带佢走，当然前提系你有金城武咁靓仔，同埋你有地方扑嘢。

打飞机即系自慰，衬屋企冇人嗰阵嗱嗱声开只AV出嚟一路望住个女优比人扑一路靠视觉听觉刺激再加啲幻想去解决自己性需要，每个男人（或者男仔）都经历过。喺男人眼中打飞机就如食生菜咁正常，我地唔会见到条女喺餐厅Order沙律食就露出踩屎般嘅表情望住佢。望住班女人一方面话自己落老兰沟仔比人食系自己自由，你唔应该带有色眼镜睇佢地，但另一方面知个男人会打飞机又会讲「咦」、「好咸湿啰你」、「核突」之烦嘅嘢，我都唔知带紧有色眼镜嘅系边个。

有女朋友唔明白自己男朋友点解仲会打飞机。佢地觉得自己乐于床事，理应满足到自己男朋友性需要，但佢地唔明嘅系打飞机某程度上比扑嘢仲要舒服。要扑嘢嘅条件好多：又要等条女想要、又要就啱时间、又要有地方（屋企又好酒店又好）、又要做足前戏（你估个个挞都咁好奶？），有时夸张啲讲句真系未到戏肉你就已经想放弃。但要打飞机咩？屋企冇人就得，就算有都可以Lock住房门带耳机。望住网上堆AV燕廋环肥任君选择，你要个女优著水手服又得，做人妻又得，又可以搵个痴女返嚟用言语都讲到你硬（衰在要睇字幕）。打到一半觉得对水手服性趣欠奉，㩒几个掣又可以换个教师Look嘅继续。就算你女朋友咁好肯玩制服Play，你试下扑到一半要佢换衫吖，真系丁都剪断你。两个人间嘅浪漫情趣打飞机当然体会唔到啦，但有时真系精虫上脑统粹出火嘅，打飞机系完胜同女朋友扑嘢。

唔打飞机嘅男人数量我谂仲少过中华白海豚。既然你都接受到男人会同女人玉帛相见，你都知成日落嘅兰桂芳晚晚都有男女喺厕格激战，咁点解你仲会觉打飞机系一件会令人面红嘅事？最重要嘅系反正你心入面都知个答案系乜。

咁你问嚟托柒？

一个赞好，是对我的一点支持。

如果想分享给其他朋友的话，请标明出处并附上专页网址。

FACEBOOK：https://www.facebook.com/MaoYanDe

TUMBLR：http://moyinday.tumblr.com/

Fanpiece：http://women.fanpiece.com/moyinday/

图片来源：网络取材

标签: 毛言地 性 打飞机

文章编号: 7a4e969479844414a18fe287a56a67bc
-----------------------------------------------------------------------------

13. U Beauty Blog -  (【废青日记】我在澳洲打工赚假期) 2016-09-30 最新发布   KKday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/kkday/?p=2787356

好多人钟意一毕业就去澳洲working holiday，原因可以有好多好冠冕堂皇！但我唔怕老实话你知，废青我就系为左逃避现实哈哈~不过，我都废唔晒架！唔工作又边有假期去玩呢？难得可以留喺澳洲咁耐，除左做野就紧系周围玩啦~美术馆、动物园、游船河赏鲸等等等等，想知应该点样玩尽working holiday就睇落去啦！

＃MONA－赌神开美术馆?!

▲做乜谂野 哈哈

MONA全名系Museum of Old and New Art（新旧博物馆），堪称系南半球最大嘅私人博物馆。座落Derwent河边，距离Hobart只需要十五分钟车程。虽然对于艺术呢家野无咩研究，但MONA就令我十分好奇。除左因为第一次听赌神开美术馆，仲系第一次见识深藏砂岩地底十七米嘅建筑物。至于主题方面，亦一啲都唔平凡，大部分都系思识大胆、设计新颖嘅作品！讲安乐死、展示阴道、描述性同死亡，连挖掘砂岩痕迹都完整保存，就算系艺术白痴如我都一定唔会闷亲！

▲挖掘砂岩嘅痕迹清晰可见，比起平滑嘅砖墙更有个性。

除左新奇有趣，MONA仲十分贴心咁为游客准备iPhone，只要行近展品就会显示详细资料，如果想之后重温番，留低自己email就得咖啦！

＃亚瑟港监狱 Port Arthur

▲咁靓嘅监狱真系第一次见~

呢个望落劲欧陆风情嘅小岛，系以前英国人囚禁重犯嘅监狱。当时周边水域充满鲨鱼，而且有守卫同长期肚饿嘅猎犬看守，想逃狱真系难过登天。今时今日望到嘅小屋，仲有唔同嘅建筑物，都系当时囚犯嘅劳动成果。

＃塔龙加动物园 Taronga zoo

▲哗系光洙啊！

Taronga Zoo系澳洲最大嘅动物园，无车嘅人都好方便，因为离悉尼市区好近，去环形码头（第二码头）搭渡轮，坐十几分钟就到啦！动物园入面可以远眺悉尼市区，仲有超多可爱嘅稀有动物，可以近距离接触！

▲Wallaby小袋鼠，可爱过袋鼠好多~

＃悉尼游船河睇鲸鱼

图片来源

另一个都系环形码头出发嘅活动就系我期待左好耐嘅赏鲸之旅啦！喺香港比人呃左唔少钱去睇中华白海豚（我?无?一?次?睇?到），今次KKday呢个一日团就系包生仔嘅，睇到你睇到为止！正！

澳洲为左保护自然生态，有规定赏鲸船同鲸鱼嘅距离，所以大家想影相就要带支长镜啦~更加重要嘅系，出到海浪系非常大，所以防震功能都好重要，如果唔系就会好似我咁??乜都影唔到呜呜！Any肥，用眼睇到都好开心啦，如果你又系去澳洲打工赚假期，我都推荐你去悉尼游船河睇鲸鱼！

▲认识KKday▲

KKday-世界旅游体验网站，在全球 54个国家，174 个城市， 有 5000多种不同的行程与体验。 KKday内有最特别、最意想不到的的世界行程体验！不论然你想当一日忍者、乘坐直升机享尽奢华旅程、还是你想要与猩猩共进午餐…KKday满足旅人不同的 喜好。KKday帮你省去在各论坛爬文找资料的麻烦，一站解决安排行程的困扰！现在，想来一场与众不同的旅行就来KKday找行程，一起去冒险吧！

KKday 网页: www.kkday.com

KKday Facebook: KKday

文章编号: cb416ac73cf882acba53ca95f7bd21f9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 港文集 -  (【立场新闻】林超英：第三条跑道 拿破仑诅咒 (1324)) 2016-09-26 港文集   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hktext.blogspot.hk/2016/09/napoleon.html

香港很多人以为第三条跑道大局已定，再多讲也没有意义，不过这几天有报道告诉我们，原来世界上真的有机场（不单是跑道）建了之后，正常飞机航班不能飞，地点在一个英国海外属土（注1），有了这个例子，我们必须认真思考：香港应否盲目填海去建不能增加多少航班的三跑？

让我提醒大家：三跑的立项过程是违反科学的。在「经济发展」凌驾一切的思维下，面对空域饱和、海空安全矛盾、海上事故社会风险不可接受、赶绝中华白海豚等科学问题，有关当局只是把它们搁在一旁，没有以科学态度去处理，跑道建成后能否发挥作用至今未有以实证支持的答案。

至今仍然有人相信以上所提的科学问题，「因为中央支持，一定有办法解决」，他们以为跑道建成后飞不了飞机，是虚无缥缈的天方夜谭，但是眼前就有新鲜出炉的先例。

圣海伦岛St Helena位于南大西洋，因为囚禁拿破仑而著名，该岛新机场今年建成，4月19日大型民航机首次试飞（注2），不过4月26日圣海伦政府宣布无限期押后机场正式开业（注3）。

由于「经济发展」和政治盖过了科学，圣海伦岛机场建了，钱大笔花了（约30亿港元），正常航班却一班也飞不进来，游客来不了，经济发展的春秋大梦烟消云散。拿破仑当年被囚孤悬海外的小岛，插翼难飞，最终死在岛上，也许他留下了诅咒，谁也不得飞进来！发生甚么严重问题？圣海伦岛整个岛都是山，山势令到新机场其中一条跑道经常出现风切变和乱流，其实科学家早已点出问题，不过政客为了「政绩」硬是要把机场建出来，事前还吹嘘会带来大量游客，促进经济，改善全岛人民生活。可惜4月19日试飞之日，航机饱受风切变和乱流影响，机师尝试几次才在颠簸惊险中硬着头皮把飞机带到地面（参看注4连结的的录影），经过这次极度惊吓，机师把飞机飞走之后，再没有正常航班愿意来。

香港的邻居不久之前也近似地碰壁，去年2月5日广州白云机场第三条跑道启用，原本有人以为逻辑很简单，「多条跑道飞多些航班」，两条跑道变成三条，航班可以增加50%，谁知建成后，每天只增加十班机，原因？珠三角地区空域早已饱和，空中交通堵塞，满天飞机，上天无路，有跑道也没用。（注5）

圣海伦岛政府为了政绩，不管风切变和乱流而建了大白象新机场，得物无所用，全民经济发展梦碎，源于不理科学的蛮干，白云机场第三条跑道建了几乎没有作用，则因为忽视空域饱和的客观事实，也是行事不科学的结果。香港三跑项目匆匆上马，以「经济发展」盖过科学，对于空域饱和（注6）、海空安全矛盾、海上事故风险不可接受（注7）、赶绝海豚等问题，有理有据的科学论证都被忽视，甚至被标签为「阻碍经济发展」而搁在一边，香港如今正一步一步地重蹈圣海伦岛的覆辙，让拿破仑诅咒从大西洋转移到香港赤鱲角机场。

香港的第三条跑道，将来建了没有用或者海空交通出现严重意外，谁来负责？还有更深层次的问题，海洋给人填了是不能复原的，出了错真的有人能负责吗？他能做甚么赔偿给香港人？

面对可能的严重后果而展开出错后无法修正的工程，是否对未来的香港人十分不道德？

注1 HK01（2016年9月22日）：「不能让飞机升降的新机场 小岛继续孤苦伶仃」

注2 Flight Global: Comair 737 arrives at new St Helenaairport.

注3 St Helena Airport Project: Airport Opening Ceremony Postponed.

注4 Youtube: First landing at St Helena takes three attempts.

注5 网志《草云居》(2015年3月3日)：「广州白云机场第三条跑道的痛苦经验」

注6 网志《草云居》(2016年2月19日)：「城市规划委员会上民航处自揭空话 - 空域无法解决，规划不能通过」

注7 网志《草云居》(2016年1月31日)：「读了顾问报告令人更担心 - 海空安全悬念未解，三跑此刻不可填海」

连结：草云居

原文连结

Newer PostOlder Post

文章编号: ac753c944b1081f06b9c4db9e3b47c3e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 线报 -  (林超英《第三条跑道 – 拿破仑诅咒》) 2016-09-26 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://linepost.hk/?uid=10459.7.0.0

香港很多人以为第三条跑道大局已定， 再多讲也没有意义， 不过这几天有报道告诉我们， 原来世界上真的有机场（不单是跑道）建了之后， 正常飞机航班不能飞， 地点在一个英国海外属土（注1）， 有了这个例子， 我们必须认真思考： 香港应否盲目填海去建不能增加多少航班的三跑？

让我提醒大家： 三跑的立项过程是违反科学的。 在「经济发展」凌驾一切的思维下， 面对空域饱和、 海空安全矛盾、 海上事故社会风险不可接受、 赶绝中华白海豚等科学问题， 有关当局只是把它们搁在一旁， 没有以科学态度去处理， 跑道建成后能否发挥作用至今未有以实证支持的答案。

至今仍然有人相信以上所提的科学问题， 「因为中央支持， 一定有办法解决」， 他们以为跑道建成后飞不了飞机， 是虚无缥缈的天方夜谭， 但是眼前就有新鲜出炉的先例。

圣海伦岛St Helena位于南大西洋， 因为囚禁拿破仑而著名， 该岛新机场今年建成， 4月19日大型民航机首次试飞（注2）， 不过4月26日圣海伦政府宣布无限期押后机场正式开业（注3）。

高空俯瞰， 圣海伦岛山劫嶙峋（鸣谢： NASA）

发生甚么严重问题？ 圣海伦岛整个岛都是山， 山势令到新机场其中一条跑道经常出现风切变和乱流， 其实科学家早已点出问题， 不过政客为了「政绩」硬是要把机场建出来， 事前还吹嘘会带来大量游客， 促进经济， 改善全岛人民生活。 可惜4月19日试飞之日， 航机饱受风切变和乱流影响， 机师尝试几次才在颠簸惊险中硬着头皮把飞机带到地面（参看注4连结的的录影）， 经过这次极度惊吓， 机师把飞机飞走之后， 再没有正常航班愿意来。

由于「经济发展」和政治盖过了科学， 圣海伦岛机场建了， 钱大笔花了（约30亿港元）， 正常航班却一班也飞不进来， 游客来不了， 经济发展的春秋大梦烟消云散。 拿破仑当年被囚孤悬海外的小岛， 插翼难飞， 最终死在岛上， 也许他留下了诅咒， 谁也不得飞进来！

香港的邻居不久之前也近似地碰壁， 去年2月5日广州白云机场第三条跑道启用， 原本有人以为逻辑很简单， 「多条跑道飞多些航班」， 两条跑道变成三条， 航班可以增加50%， 谁知建成后， 每天只增加十班机， 原因？ 珠三角地区空域早已饱和， 空中交通堵塞， 满天飞机， 上天无路， 有跑道也没用。 （注5）

圣海伦岛政府为了政绩， 不管风切变和乱流而建了大白象新机场， 得物无所用， 全民经济发展梦碎， 源于不理科学的蛮干， 白云机场第三条跑道建了几乎没有作用， 则因为忽视空域饱和的客观事实， 也是行事不科学的结果。 香港三跑项目匆匆上马， 以「经济发展」盖过科学， 对于空域饱和（注6）、 海空安全矛盾、 海上事故风险不可接受（注7）、 赶绝海豚等问题， 有理有据的科学论证都被忽视， 甚至被标签为「阻碍经济发展」而搁在一边， 香港如今正一步一步地重蹈圣海伦岛的覆辙， 让拿破仑诅咒从大西洋转移到香港赤鱲角机场。

香港的第三条跑道， 将来建了没有用或者海空交通出现严重意外， 谁来负责？ 还有更深层次的问题， 海洋给人填了是不能复原的， 出了错真的有人能负责吗？ 他能做甚么赔偿给香港人？

面对可能的严重后果而展开出错后无法修正的工程， 是否对未来的香港人十分不道德？

注1： HK01（2016年9月22日）： 「不能让飞机升降的新机场， 小岛继续孤苦伶仃」注2： Flight Global: Comair 737 arrives at new St Helena airport.注3： St Helena Airport Project: Airport Opening Ceremony Postponed.注4： Youtube: First landing at St Helena takes three attempts.

注5： 网志《草云居》（2015年3月3日）： 「广州白云机场第三条跑道的痛苦经验」注6： 网志《草云居》（2016年2月19日）： 「城市规划委员会上民航处自揭空话 - 空域无法解决， 规划不能通过」注7： 网志《草云居》（2016年1月31日）： 「读了顾问报告令人更担心 - 海空安全悬念未解， 三跑此刻不可填海」

文章编号: 5badf62b288d0766b29a31c622696a30
-----------------------------------------------------------------------------

16. 评台博客 -  (第三条跑道 – 拿破仑诅咒) 2016-09-26 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/?p=75643

Facebook0

香港很多人以为第三条跑道大局已定，再多讲也没有意义，不过这几天有报道告诉我们，原来世界上真的有机场（不单是跑道）建了之后，正常飞机航班不能飞，地点在一个英国海外属土（注1），有了这个例子，我们必须认真思考：香港应否盲目填海去建不能增加多少航班的三跑？

其他文章：香港气候联署 — 全球暖化危机的在地回应（李伟才）

其他文章：全球暖化：北冰洋海冰面积历史第二低（林超英）

让我提醒大家：三跑的立项过程是违反科学的。在「经济发展」凌驾一切的思维下，面对空域饱和、海空安全矛盾、海上事故社会风险不可接受、赶绝中华白海豚等科学问题，有关当局只是把它们搁在一旁，没有以科学态度去处理，跑道建成后能否发挥作用至今未有以实证支持的答案。

至今仍然有人相信以上所提的科学问题，「因为中央支持，一定有办法解决」，他们以为跑道建成后飞不了飞机，是虚无缥缈的天方夜谭，但是眼前就有新鲜出炉的先例。

圣海伦岛St Helena位于南大西洋，因为囚禁拿破仑而著名，该岛新机场今年建成，4月19日大型民航机首次试飞（注2），不过4月26日圣海伦政府宣布无限期押后机场正式开业（注3）。

高空俯瞰，圣海伦岛山劫嶙峋 （鸣谢：NASA）

发生甚么严重问题？圣海伦岛整个岛都是山，山势令到新机场其中一条跑道经常出现风切变和乱流，其实科学家早已点出问题，不过政客为了「政绩」硬是要把机场建出来，事前还吹嘘会带来大量游客，促进经济，改善全岛人民生活。可惜4月19日试飞之日，航机饱受风切变和乱流影响，机师尝试几次才在颠簸惊险中硬着头皮把飞机带到地面（参看注4连结的的录影），经过这次极度惊吓，机师把飞机飞走之后，再没有正常航班愿意来。

由于「经济发展」和政治盖过了科学，圣海伦岛机场建了，钱大笔花了（约30亿港元），正常航班却一班也飞不进来，游客来不了，经济发展的春秋大梦烟消云散。拿破仑当年被囚孤悬海外的小岛，插翼难飞，最终死在岛上，也许他留下了诅咒，谁也不得飞进来！

香港的邻居不久之前也近似地碰壁，去年2月5日广州白云机场第三条跑道启用，原本有人以为逻辑很简单，「多条跑道飞多些航班」，两条跑道变成三条，航班可以增加50%，谁知建成后，每天只增加十班机，原因？珠三角地区空域早已饱和，空中交通堵塞，满天飞机，上天无路，有跑道也没用。（注5）

其他文章：买楼致富方程式可以休矣？（王慧麟）

其他文章：香港是中国的「全球城市」（方平）

圣海伦岛政府为了政绩，不管风切变和乱流而建了大白象新机场，得物无所用，全民经济发展梦碎，源于不理科学的蛮干，白云机场第三条跑道建了几乎没有作用，则因为忽视空域饱和的客观事实，也是行事不科学的结果。香港三跑项目匆匆上马，以「经济发展」盖过科学，对于空域饱和（注6）、海空安全矛盾、海上事故风险不可接受（注7）、赶绝海豚等问题，有理有据的科学论证都被忽视，甚至被标签为「阻碍经济发展」而搁在一边，香港如今正一步一步地重蹈圣海伦岛的覆辙，让拿破仑诅咒从大西洋转移到香港赤鱲角机场。

香港的第三条跑道，将来建了没有用或者海空交通出现严重意外，谁来负责？还有更深层次的问题，海洋给人填了是不能复原的，出了错真的有人能负责吗？他能做甚么赔偿给香港人？

面对可能的严重后果而展开出错后无法修正的工程，是否对未来的香港人十分不道德？

注1 HK01（2016年9月22日）：「不能让飞机升降的新机场 小岛继续孤苦伶仃」 http://bit.ly/2di1uS3

注2 Flight Global: Comair 737 arrives at new St Helenaairport. https://www.flightglobal.com/news/articles/pictures-comair-737-arrives-at-new-st-helena-airpor-424388/

注3 St Helena Airport Project: Airport Opening Ceremony Postponed. http://www.sainthelenaaccess.com/news/2016/04/27/airport-opening-ceremony-postponed/

注4 Youtube: First landing at St Helena takes three attempts. https://www.youtube.com/watch?v=Eu9i0azwB7w

注5 网志《草云居》(2015年3月3日)：「广州白云机场第三条跑道的痛苦经验」 http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2015/03/blog-post.html

注6 网志《草云居》(2016年2月19日)：「城市规划委员会上民航处自揭空话 – 空域无法解决，规划不能通过」 http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2016/02/blog-post_19.html

注7 网志《草云居》(2016年1月31日)：「读了顾问报告令人更担心 – 海空安全悬念未解，三跑此刻不可填海」 http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2016/01/blog-post_31.html

原文载于作者网志

其他文章：对中国的期许（叶国华）

其他文章：高铁破2万公里 然后呢？（野檐）

其他文章：《谜の时空》：那个只是没有我的世界（高堡戍）

其他文章：《仙乐飘飘处处闻》永远的大家姐丽素（家明）

其他文章：看「议会新丁」如何引发新的政治讨论（吕大乐）

其他文章：选举以外无民主？（莫哲暐）

文章编号: 8ff05c5229a91af246a9efc518190fed
-----------------------------------------------------------------------------

17. Iki饮饮食食好玩Blog -  (【废青日记】我在澳洲打工赚假期 文字 精选 推荐) 2016-09-19 杂志   跟著KKday去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.fanpiece.com/kkday/%E5%BB%A2%E9%9D%92%E6%97%A5%E8%A8%98%2D%E6%88%91%E5%9C%A8%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E6%89%93%E5%B7%A5%E8%B3%BA%E5%81%87%E6%9C%9F-c1245183.html

好多人钟意一毕业就去澳洲working holiday，原因可以有好多好冠冕堂皇！但我唔怕老实话你知，废青我就系为左逃避现实哈哈~不过，我都废唔晒架！唔工作又边有假期去玩呢？难得可以留喺澳洲咁耐，除左做野就紧系周围玩啦~美术馆、动物园、游船河赏鲸等等等等，想知应该点样玩尽working holiday就睇落去啦！

＃MONA－赌神开美术馆?!

▲做乜谂野 哈哈

MONA全名系Museum of Old and New Art（新旧博物馆），堪称系南半球最大嘅私人博物馆。座落Derwent河边，距离Hobart只需要十五分钟车程。虽然对于艺术呢家野无咩研究，但MONA就令我十分好奇。除左因为第一次听赌神开美术馆，仲系第一次见识深藏砂岩地底十七米嘅建筑物。至于主题方面，亦一啲都唔平凡，大部分都系思识大胆、设计新颖嘅作品！讲安乐死、展示阴道、描述性同死亡，连挖掘砂岩痕迹都完整保存，就算系艺术白痴如我都一定唔会闷亲！

▲挖掘砂岩嘅痕迹清晰可见，比起平滑嘅砖墙更有个性。

除左新奇有趣，MONA仲十分贴心咁为游客准备iPhone，只要行近展品就会显示详细资料，如果想之后重温番，留低自己email就得咖啦！

＃亚瑟港监狱 Port Arthur

▲咁靓嘅监狱真系第一次见~

呢个望落劲欧陆风情嘅小岛，系以前英国人囚禁重犯嘅监狱。当时周边水域充满鲨鱼，而且有守卫同长期肚饿嘅猎犬看守，想逃狱真系难过登天。今时今日望到嘅小屋，仲有唔同嘅建筑物，都系当时囚犯嘅劳动成果。

＃塔龙加动物园 Taronga zoo

▲哗系光洙啊！

Taronga Zoo系澳洲最大嘅动物园，无车嘅人都好方便，因为离悉尼市区好近，去环形码头（第二码头）搭渡轮，坐十几分钟就到啦！动物园入面可以远眺悉尼市区，仲有超多可爱嘅稀有动物，可以近距离接触！

▲Wallaby小袋鼠，可爱过袋鼠好多~

＃悉尼游船河睇鲸鱼

图片来源

另一个都系环形码头出发嘅活动就系我期待左好耐嘅赏鲸之旅啦！喺香港比人呃左唔少钱去睇中华白海豚（我?无?一?次?睇?到），今次KKday呢个一日团就系包生仔嘅，睇到你睇到为止！正！

澳洲为左保护自然生态，有规定赏鲸船同鲸鱼嘅距离，所以大家想影相就要带支长镜啦~更加重要嘅系，出到海浪系非常大，所以防震功能都好重要，如果唔系就会好似我咁??乜都影唔到呜呜！Any肥，用眼睇到都好开心啦，如果你又系去澳洲打工赚假期，我都推荐你去悉尼游船河睇鲸鱼！

▲认识KKday▲

KKday-世界旅游体验网站，在全球 54个国家，174 个城市， 有 5000多种不同的行程与体验。 KKday内有最特别、最意想不到的的世界行程体验！不论然你想当一日忍者、乘坐直升机享尽奢华旅程、还是你想要与猩猩共进午餐…KKday满足旅人不同的 喜好。KKday帮你省去在各论坛爬文找资料的麻烦，一站解决安排行程的困扰！现在，想来一场与众不同的旅行就来KKday找行程，一起去冒险吧！

KKday 网页: www.kkday.com

KKday Facebook: KKday

文章编号: 7f4a998cf720d2243af45db2277222ae
-----------------------------------------------------------------------------

18. U Beauty Blog -  (秋季本港海陆一日游：玩转沙洲、马湾、沙螺洲（1）) 2016-09-19 最新发布   JovusLove

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/jovuslovelife/?p=2769385

秋天系最适合郊游嘅季节，虽然香港并唔系一个四季分明嘅城市，但今年秋季嘅气息非常浓厚，趁住天气晴朗、秋高气爽，好应该到郊外行下、玩下！今次行程会从水路探索香港西北。

朝早9点，我带住娘亲大人同两个妹去青衣搭船开始是日行程。船出航冇几耐就见到汀九桥，当然唔少得青山公路汀九段啦！

青山公路上嘅数字，所代表嘅包括近水湾、汀九湾、丽都湾、更生湾、海美湾、双仙湾、钓鱼湾、青龙湾、新旧咖啡湾、加多利湾、青山湾等等，一条公路超过十个海滩，虽然好多都属于小型规模，但就系因为呢种小小嘅海湾风情，令人更加有度假嗰种休闲嘅感觉。

首先见到近水湾（Approach Beach），近水湾泳滩位于油柑头与汀九之间，系最接近荃湾西站及荃湾市中心嘅海滩。近水湾滩面虽然略比汀九湾长，但系一个石滩，因为海边铺满石块，沙地中常有硬物。

近水湾一带嘅泳屋，又是一个奇景（上图右边中间）。沿着海岸而建嘅泳屋，就是以前嘅游泳会，即是以前泳客嘅club house（宜家亦有独木舟╱水上活动会）。时至今日，一班老泳客不论寒暑，每日早上仍然嚟到呢度游水。

值得一提，于都会区下荃湾海岸线以汀九桥以东为界线嘅维港范围内不准游泳条款中，此处和汀九湾为唯二可在法例下豁免的海滩。（根据香港法例第313章附属法例《船舶及港口管理规例》，未经海事处处长批准，任何人均不得在维港游泳），不过汀九湾已经系维港范围最西北角位置喇！

有机会大家可以去汀九一带嘅沙滩坐下。喺马路旁边沿着石级行几步就已经系沙滩，没有过度娱乐化嘅设施，等于冇太多游人，安安静静，非常舒服。

好喜欢汀九湾呢度嘅生活节奏，路旁两三层高嘅旧别墅，名字包括松溪、南岸寄庐、谦庐、松屋、玫瑰等等，好似时光倒流一样，充满怀旧气息。沙滩后有一条老村，平日下午，寂静无人，偶尔听到村内老人交谈或者打麻雀，好古朴嘅感觉。

汀九桥跨越蓝巴勒海峡，将汀九同青衣连埋，系全球最长嘅三塔式斜拉索桥。大桥两个主跨分别长448米及475米，连引道全长1,875米。大桥属于3号干线，连接汀九和青衣。

大小磨刀（又称大小磨刀洲、磨刀洲，英语：The Brothers）指大屿山以北嘅三个小岛：大磨刀、小磨刀和匙羹洲。大磨刀洲以前系一个石墨矿场 —「五福矿场」嘅所在地。

喺1990年代，为了兴建赤鱲角新机场，避免影响飞机升降，大小磨刀被削平，以及取得沙石用作填海。宜家大小磨刀无人居住，只剩低公共直升机坪和小型气象站等设施。

海面上嘅平地－大小磨刀

经过大小磨刀就会见到整个香港赤鱲角机场，今次系我第一次喺海上见到整个机场，真系好大，完全可以想像到呢个移山填海嘅工程系几咁犀利。

船继续向目的地进发，见到远处被一层烟尘笼罩，原来不经不觉已经去到龙鼓滩发电厂一带。见到原来发电厂系会排放咁多污染物，我忍唔住提醒自己以后一定要更环保D，唔可以浪费资源。

位于新界屯门区涌浪，是全球规模最大嘅燃气联合循环发电厂之一。发电厂占地46公顷，为全港首间采用天然气为燃料的发电厂，后备燃料为柴油。厂内共有8台发电机，总发电量大约为2,500兆瓦。

发电厂由青山发电有限公司拥有，公司系中电控股及中国南方电网共同拥有的合营企业，而发电厂则由中电负责营运。九龙同新界嘅朋友就系用呢度嘅电！

经过咗40分钟船程之后，我哋终于见到沙洲出现喺远处出现喇！

可能好多朋友都会问，咁究竟沙洲系喺边㗎？

答案就系红色标记嗰度！

沙洲全貌~

终于嚟到沙洲喇！上船登岸~

沙洲系香港新界西部龙鼓水道其中一个岛屿，即系屯门区西部龙鼓滩对出小岛，沙洲亦是连岛沙洲之一，因而得名。 整个沙洲分为上沙洲、沙洲主岛、小沙洲和下沙洲。沙洲主岛上顶部圆型状物体系雷达站。

上沙洲东岸筑有飞机燃料储存库，喺上沙洲可以见到煤油接收设施，呢个设施喺为机场提供后备燃料接收之用。（接收设施位于沙洲及龙鼓洲海岸公园范围内）

沙洲与龙鼓洲及白洲等岛屿同属于具特殊科学价值地点及海岸保护区，合称沙洲及龙鼓洲海岸公园。公园面积1200公顷，为香港面积最大嘅海岸公园。该海岸公园系香港第三个海岸公园。 喺呢一带海域可以发现中华白海豚（印度太平洋驼背豚）嘅踪迹。（虽然今次见唔到，但由于我之前已经见过中华白海豚，所以唔觉得失望。）

沙洲西端嘅小沙洲上，有渔民建设嘅天后庙，与南果洲天后庙一样，属无庙祝打理嘅无人庙，只有每年农历天后诞时，青山湾嘅渔民必会前来沙洲天后庙酬谢神恩祈求庇荫。

一登岛，就见到猫石出现喺右手边（上图），唔知你又睇唔睇到呢？

我哋一行人沿著沙洲路首先向沙洲最高点－雷达站进发！

喺半山腰望番码头~

位于沙洲上，望住呢片空无一人嘅沙滩，脑海即刻浮现《沙滩》呢一首歌~

继续向山顶进发~由于沙洲最高点并唔高，而且整条路都铺得好好，所以唔难行。

位于56米高嘅沙洲之巅，设有机场管理局及天文台合作嘅天气雷达站，监察机场一带天气变化，以确保航机不受风切变影响而发生危险。

沙洲主岛嘅气象雷达就如一颗明珠，领队话行山人士称为「西海明珠」。

沙洲雷达站旁边设有直昇机停机坪。究竟我哋成班人企晒喺停机坪边做咩呢？

之唔系为咗睇小沙洲啰！小沙洲12点方向就系白洲，白洲后面就系内伶仃，而上沙洲后面就系龙鼓洲。

龙鼓洲比沙洲偏北，掌管龙鼓水道出口，地理位置优越。龙鼓沙洲海峡间有一细小岛屿名为白洲，亦系在海岸公园水域内，白洲以西有一石排名为白排，而嗰度已经系属中国内地水域范围伶仃洋中间。

沙洲系一个连岛沙洲（又称连岛坝），系由沉积作用形成嘅地形，外形与沙咀及沙洲相似，但形态却是连接两处陆地嘅沉积地形，其中一端原是岛屿，或者两面都系岛屿。连岛沙洲形成嘅地方通常都系位于狭窄嘅海峡。

海浪因受岛屿的形状以及季候风影响，形成两股季节性相反嘅沿岸漂移。因为水流较慢嘅关系，沿岸漂移便有机会把岸边嘅沙石堆成沙咀。随著时间发展，两边沙咀不断延长，最后连接一齐，形成连岛沙洲。而海平面上升或地面抬升亦可增加连岛沙洲形成嘅机会。

龙鼓洲、沙洲等连串岛屿，因贴近珠江口，海水夹杂大量沙泥，而沉积物因水流转向使沉积在岛屿沙咀间，久而久之形成沙堤连接小岛间，成为连岛沙洲。从地形可见，龙鼓洲主岛、沙洲主岛都系连岛沙洲地貌。由于受到珠江流水令海水变淡及增加营养，使到附近拥有大量海洋鱼类及贝类资源。

由于当日天气唔多稳定，再加上已经开始潮涨，所以领队唔建议我哋横渡沙堤去小沙洲。所以如果大家想横渡沙洲沙堤，一定要留意潮汐涨退时间。如果遇上涨潮时，记得绝对唔可以强渡，以免发生危险。

睇完靓景，我哋落山去睇岛上嘅奇石。

喺落山途中见到唔同嘅植物（点解上山时完全冇留意嘅？哈哈！）

又到大头茶花盛开嘅季节

沿著山路继续落山~

见到位于沙洲最南端嘅下沙洲

番到码头呢个位，我哋要喺右边嘅石堆爬落沙滩。

好彩娘亲大人同两个妹嘅体力同体能都算唔错，即使跟住我上山下海都冇问题。

攀完石，仲要行过乱石阵，只要慢慢行，其实难度唔高。

终于嚟到呢片沙滩，见到海天一色就觉得好值得！

耳边彷佛又响起陶喆嘅《沙滩》~

「空无一人 这片沙滩 风吹过来 冷冷海岸

我轻轻抖落鞋里的沙 看著我的脚印 OH~

一个人 一步步 好寂寞

看海有些绿 天有些蓝 那段爱情有些遗憾

像不知不觉游向海天 到最深的地方

才发现你 早已经 放弃我

我听著海浪 温柔的呼吸 我看著云朵 飘来飘去

有什么方法 让自己真的忘记

ONLY BLUE ONLY BLUE 爱让人好忧郁

我的心 我的心 蓝蓝地

我真的想找一条船 能远远离开这片沙滩

每次又回到同样海边 还是会对你想念

想念你 有点BLUE

没有人能像你 留给我的回忆 有点BLUE OOH~」

香港嘅沙滩真系好神奇，咩奇怪嘢都竟然会出现！

海边有张枱，究竟系用嚟打边炉定系打麻雀呢？

仲有冲凉必备嘅黄色鸭仔~

回头一望这片沙滩~

唯妙唯肖、惹人暇想嘅怪石、奇石终于出现啦！

龟壳石

育婴石（都话行得快，好世界！好彩行得快，先赶得切睇育婴石，之后嘅朋友因为潮涨问题，已经睇唔到BB个头喇~）

呢个应该系俾冲上岸嘅绿色巨型浮标

沙洲嘅岩石上属大屿山大斑晶粗粒黑云母花岗岩。呢种有两种唔同物质组成嘅大石应该系经历过地壳变动先会形成挂？

下沙洲距离沙洲主岛不远，位于沙洲主岛嘅西边，岛上嘅灯塔系218号。

继续向前就会见到一连串怪石。

第一块就系海豚石，如果水位高d就容易睇d，净系睇只眼同嘴，其实都几似~

仲有「心心相印石」，一大块好似心脏嘅石上有个心形凸咗出嚟~

而前面散落系沙滩上仲有一块心形石添㗎！搞到我娘亲大人嘅少女魂即刻被唤醒，疯狂叫我帮佢影相 …

如果继续向前行可以到达小沙洲，但因为潮涨，所以唔可以继续行过去。仲要把握时间番去码头嗰边，唔系就会连回程嘅路都会变得好难行。

Bye bye , 沙洲！我哋继续向下一站喇~

文章编号: 6ed4b671faf25d045ccb2358561eb89a
-----------------------------------------------------------------------------

19. Kawai Cheung -  (o?☆坚防晒无黑到 ? 暴晒下的大澳游记☆o?) 2016-09-18 Kawai Cheung   Kawai Cheung

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://iamkawai.blogspot.hk/2016/09/TaiOTrip.html

8月份嘅时候，入左大澳拍了一星期拍外景，本来三日完成的最后足足留左成个星期，中华白海豚瞓晒觉，鬼影都唔见，剩下太阳高高挂，残念。

一个星期后，因为收到大澳文物酒店邀请，我同Mr.K又再次到这里，参加发布会加大澳快速一日游。当日阳光灿烂，睇到相都滴汗。我有搽防晒，所以无问题啦～

Kawai 间中都会入去大澳，一早知道有间大澳文物酒店，是由大澳旧警局改建，仲系二级历史建筑（即是只可以活化再用的建筑），但事实我从来未去过....

原因是它远离大澳市中心，步程需廿分钟，烈日当空真系咪搞我，

幸好除了步行仲可以选择坐小艇，五分钟内就可以到达灯塔。

坐在小艇吹吹海风都几写意的，可以从另一角度欣赏这东方威尼斯的美态～

好快又话要落船啦～

上岸行多两步就见到大澳文物酒店的门面啦。之后再向上行约200米，就会抵达酒店入口。

大澳最出名的饮品应是紫贝天葵，堪称无气的汽水，味道挺天然同洛神花有点相似，但功效不同，有生津解渴，化痰止咳作用。酒店的红树林特饮就是加入紫贝天葵这个原素，味道酸酸甜甜，行到热辣辣，饮一啖透心凉，非常正！

今日是大澳文化酒店 我爱大澳 – 白熊夏日梦の旅发布会，而我就一心为左见大泥，

小小粉丝遇著大泥，好开心。

大会安排左丰富的自助BBQ午餐

酒店的餐饮都会加入大澳的名物如虾酱调味，当中的香辣鱿鱼筒及虾酱鸡翼非常好吃。

餐厅 Tai O LookOut 位于酒店二楼，居高临下，旁边没有其他建筑物，近窗位都可以望到海景，不过玻璃顶设计，无风的话确实不太好受。

食饱速游大澳一转，去了大澳嘅咖啡室--苏芦，没冷气的咖啡室，

但坐落竟然不停有海风，可以望住棚屋饮杯咖啡，都几舒服。

也走上吊桥拍个照.....

当日蓝天白云，所有相都是随心影也靓。

临走前经过复兴行，仲见到传说中的卤水大墨鱼，店主见我望著大墨鱼傻笑，

就话俾我拎住影相，非常重，一影之下，好多游客也抢著要影相。

老板说：游水变卤水，墨鱼价钱鲍鱼口感，咁我又试下啦！

墨鱼切丁后都有成半吋厚，平常少见，口感真系好弹牙好似食紧大鲍鱼咁。

呢个系必食，至于大鱼蛋我觉得同长洲差不多。

这个蓝天白云，不说还以为我到了冲绳吧。

行左半日流左好多汗，加上八月我刚刚开始打斑的疗程，咁晒咁热都无晒黑到丁点，一点也不是因好彩，因为我中间有补防晒，事实证明效果超坚！我无晒黑到晒红到晒伤etc～

当日用的防晒是来自西班牙的 Skeyndor雪曼婷 SUN EXPERTISE SPF 30

提供全面保护，黄金战衣三道保护屏障

第一道：UVA UVB过滤系统，有助于维持皮肤健康，防止红斑出现。

第二道：预防由于紫外线和红外线而产生的自由基光老化，保护干细胞DNA 。

第三道：对抗全球光老化，防止因日晒引起肌肤松驰、皱纹和斑点的形成 。

是喷咀，以为喷出的细小如雾化的防晒液吧。实际却是一堆堆比较大粒子的水状，质地爽身唔笠易推，用后不会明显泛白，或者流白汗等待，虽然只有SPF30，但经过一个星期暴晒也没有晒黑晒伤，防晒能力确系劲！

暴晒完，回家也要敷Mask，为皮肤补补水。

找来同样来自西班牙的 Corpore Sano 倩美玫瑰水，敷面加爽肤，补充水份，平衡皮肤酸碱值，强化皮肤抵抗力。

成份是大马士革玫瑰， 一按就是雾化的玫瑰水，散发著淡雅的玫瑰花味，

10秒轻拍，立即令水嫩透亮，高效补湿，改善泛红，加上一物多用。

没有晒伤的情况下，自然没有明显改善泛红，感到补湿及水嫩透亮没负担。

敷眼~消除疲劳，去眼袋，除黑眼圈

敷面~补充水份，激励毛细血液?环

喷面~补充水份，锁水定妆

爽肤~平衡皮肤酸碱值，强化皮肤抵抗力

二度清洁~深度清洁毛孔，去除洁面乳及化妆品残余物，有效防止毛孔堵塞

发布会由大澳文物酒店邀请

有关大澳文物酒店，可按连结至 Facebook / 官方网页

产品试用由 网上商店 BeauteKaKa 提供

更多资料，可按以下连结至 FaceBook / 官方网页

For Collaboration and Invitation,

Please send to : littlecatt@gmail.com

FB Page: Kawai / Small Talk Corner

Blogspot。TheZtyle。Beautylife。FanPiece。

BECB＠Beautyexchange。Openrice。

She.com。U lifestyle。Weshare

文章编号: 5c8031bb0c56510cf7da32e248f6c719
-----------------------------------------------------------------------------

20. 辅仁媒体 -  (拆解香港「土地压力煲」源头) 2016-09-14 政治   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.vjmedia.com.hk/articles/2016/09/14/142359/%e6%8b%86%e8%a7%a3%e9%a6%99%e6%b8%af%e3%80%8c%e5%9c%9f%e5%9c%b0%e5%a3%93%e5%8a%9b%e7%85%b2%e3%80%8d%e6%ba%90%e9%a0%ad/

过去数年间，梁振英以「增加土地」为施政方向，不理好坏觅地建屋，改变一直以来审慎规划原则。这于港九各地牵起各条土地保卫战线，民间力量包括居民组织和环保、规划团体以不同方式抗争，希望阻止「盲抢地」。

其实香港城市发展成熟，可提供住宅土地的方法、而代价低的，已不太多。而这些方法市民均极有保留，我略解一二：

(1) 填海

最近的例子就有东涌东填海。填海的确对现居城市的人口影响似乎较低，但这方法其实一来成本高昂，耗用大量公帑（亦明益大陆建筑商），二来对环境影响甚大（从大屿山北部在港珠澳工程后已再没有白海豚就可知道），更无法复原。但政府知道实际会行动反对的只有环保团体，而行动再升级亦只能止步于难以胜诉的司法覆核，所以更是有恃无恐。

(2) 见缝插针

另一做法是于现有社区中，将零散的休憩用地及G/IC（政府、机构或社区），改用兴建住宅。重灾区是不同社区的康乐设施和公共空间，近来北角有一个案（现正由城规会谘询中），想于一个被多座大厦包围的小公园上，兴建「插针楼」。惟这不但令市区失去调节微气候的开放空间，越来越热之外，亦令社区设施超出本来规划的负荷。

只可惜规划制度使政府可以操控城规会，成功反对难度极高。

(3) 改划绿化地带

这点是我及环保触觉以最多人力物力工作的范畴。几年间不断和地区组织/居民联系，于所有用一切可行的方法提出反对，有数宗个案亦提出「司法覆核」作最后反抗手段。可惜不少个案无奈无法救回，部份地皮已被卖出。

这些市区边缘绿化地带上很多是多年被自然保留的树林，因改划作住宅而不断被砍伐的话，用「树木大屠杀」来形容并不为过。

(4) 市区闲置用地

有不少民间团体提出可「尽用」市区闲置用地，例如改建部份临时停车场建楼。

在这方面我有不同意见，因为我抽样地看过部份用地，有的是位于通风口，又或是夹于大马路、大厦与大马路之间。工程一来难度很高，即使能够动工成本亦会很高，而另一考虑就是，当市区在「全球暖化」及「热岛效应」的影响下，能否承受更多石屎楼，变作更密集的石屎森林？

以上的(1)至(4)项 ，我认为实在应可免则免。

最后就说一下，近年由民间团体提倡，各方均较易接受「棕土」。

(5) 棕土

新界西北有很多用作临时废车场╱停车场╱货柜场的「棕土」，我认同如可集中作妥善规划，这是可行的中期土地供应来源，对环境而言，破坏也相对较少。但同时需要留意，棕土上不止停车场，村民也许会有小生意，亦有各类回收场，处理每天我们制造的垃圾。（当然运作中的回收场是否棕土会有争议，惟重点是「棕土」不一定是曾树和的停车场，如何取舍是难题）

必须一提就是部份「棕土」前身也是废弃耕地，若要推动本土农业，我们或者要恢复部份耕地。

我最希望提出的是，纵使现阶段支持开发棕土，但棕土总不是无穷无尽；取用棕土建楼，只是相对代价低，绝不是没有代价。

回应题目，这个我们都在内的香港「土地压力煲」，压力来源到底来自何方？

房屋的需求大致可分为三方：1. 港人年青人结婚置业；2. 单程证每天百多人；3. 各式的大陆专才移民计划。

再回头看连日来关于横洲公屋计划的争论，最多也不过是提供1万7千个单位。以一年约5万个单程证名额来看，数字上也只够一年的单程证人士入住。未来4年，总计单程证及各项名目的移民计划，香港估计要面对约20万的人口增长。到底又要几多个东涌东及横洲？

所以，归根究底，要真正对应房屋问题，我一直相信「源头减人」才是唯一良方。否则今天起以至未来十几年，香港为应付住宅压力，自然环境会不断消失，社区生活每况愈下，各土地的争拗只会继续。

固然我们应关心为何横洲公屋单位被减少，但若不问这许多单位需求的源头，只会变成「永续土地议题」或「永续土地争拗」；不正本清源，莫视人口制约，多少个横洲绿化地、多少个乡事派的停车场、多少个东涌东填海，都解救不了这香港「土地压力煲」困局。

则留言

其他热门文章

文章编号: 9432b8f3029d36e3979e81a5cf5a555c
-----------------------------------------------------------------------------

21. U Beauty Blog -  (昂坪 | 宝莲禅寺素食 | 大澳 | 一天游 (下)) 2016-09-09 最新发布   西嘉。西瓜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/sicadreamtravel/?p=2766310

欢迎莅临~~香港威尼斯~~

由昂坪去大澳最直接既方法系答21号巴士

巴士时间表同价钱如下:

只系需要15分钟!!!巴士司机就可以由昂坪飞车到大澳

常识问答题: 大澳出名d咩?

1….2….3….叮!够钟! 系出海睇中华白海豚同棚屋

$20坐船仔其实好抵。我坐过两次，两次都睇到海豚

出海前船家会驶入棚屋区，比大家近距离咁睇下d棚屋sss

出到大海，睇到海豚3条s，不过我影佢地唔到。如果大家想睇海豚，自己入大澳走返转啦~

船程大约20分钟，之后船家会系另一个码头停船

上左岸行5分钟(应该少过5分钟)就会见到大澳文物酒店↓↓↓

对我黎讲，呢个系新野!!因为我上次黎大澳个阵，呢个位都仲系蓉蓉烂烂，仲系荒废左既大澳警署

岩岩撞上刚刚，去到有个hotel tour岩岩开始

hotel tour其实要网上预约，但系…..我….静静咁混左入去….哈哈哈哈哈哈

大家有无留意到?窗有9个子弹窿??其实系有段故

故仔大概系话当年有个印裔杂差唔满意被革走，于是拿住支枪扫射…..(应该系咁上下)

全间酒店只系有9间房

9间房都可以睇到呢个海景↓↓↓

酒店入面有间餐厅: Tai O Lookout

据说Tai O Lookout可以食到大澳风味既食物，例如虾酱猪扒包，虾酱鸡翼，紫贝天葵芝饼…我无食过呀~~唔知好唔好食呢??Ummm….

Tai O Lookout隔离有个香草corner…

参观完酒店，各位可以答lift走↓↓↓ 我觉得呢个设计同Rock Bar Bali 有d似…当然实际系差几皮^^"

沿住海边行出市集，你会见到晒虾膏虾酱既地方，当然仲有得买

卖家姨姨话: 上面酒店餐厅都系帮衬我买虾酱黎整猪扒包同鸡翼架!!你去餐厅食过觉得好味记得落黎买!! (嘿~!!你地夹埋架??)

行呀行~行呀行~猫猫无处不在~爱猫之人欢迎去集邮~

讲开又讲~~大澳吉庆前街有间猫澳cafe 专门收留大澳既流浪猫~去开集邮既朋友~都可以去坐下食下同买下~

行到咁上下，不如坐低食碗豆腐花!! 姜汁蜜糖!!好好食呀!!!而且仲好透心凉~~

其实…..大澳都好好扫街…有炭炉海鲜乾，炭烧鸡蛋仔，卤水大墨鱼….好多好多…..

但系因为时间关系…我食左↓↓↓ 咋….大澳鱼蛋

$10/ 5粒中size ; $12/ 2粒大size

鱼蛋上面搽左虾酱(有辣有唔辣，任君选择)

我就搽左两粒辣两粒唔辣仲有一粒原味~系好特别既~~!!!

黎到呢条桥~大澳之旅就到尾声啦~~

大家如果去长洲去到闷，不防入大澳行返转。发掘下大澳扫街既乐趣。

完

文章编号: 39da10e6bf22bb68a9156d08c128be10
-----------------------------------------------------------------------------

22. 信博 博客 -  (工程吓怕小海豚  目击率低 水域改变) 2016-08-18 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/134371

《信报》独眼香江：已经动工的机场「三跑」填海工程及港珠澳大桥尚未埋尾，令大屿山海豚数量继续下降。渔护署上月底发表的中华白海豚监察报告就指出，位于北大屿山水域的中华白海豚数量较去年暴跌六成，本港3个海豚主要出没的区域，仅录得65条海豚，创历年新低。世界自然基金会香港分会昨日引述该报告内容，并以「幼豚的百分比是近年最低」呼吁市民捐款。

老纪翻查渔护署的中华白海豚监察报告，未成年海豚（幼豚及少年海豚合计）的目击率占总数百分比2.6%，为过去14年新低，当中幼豚的目击率亦是近4年最低【表】。不过，撰写这份报告的香港海豚保育学会会长洪家耀昨日跟老纪解释，有关数据只是在说目击率，「幼豚（太细小）好难去搵和认边只打边只，所以我哋只可以讲到目击率有愈来愈少嘅趋势，唔等于数量有减少。」洪指出，自己亦有收到基金会的捐款呼吁，但觉得其对幼豚的说法值得商榷。

港珠澳桥附近「无影」

中华白海豚监察报告由去年4月至今年3月进行为期一年的调查，结果显示中华白海豚数目于过去5年间呈下降趋势，其中大屿山北面的中华白海豚数目，由去年25条大跌六成，至只有10条，是有纪录以来最低。

本港3个海豚出没的主要区域，包括大屿山的西北、西、西南水域，总共仅录得65条海豚。至于大屿山东北水域，即邻近港珠澳大桥人工岛工程范围，就已不再发现海豚踪影。相反，大屿山西南的数量就明显增加，海豚活动范围的改变，相信与兴建港珠澳大桥工程有关。

（节录）

全文

文章编号: df54ace53ec45c035099b2e0fa024b4f
-----------------------------------------------------------------------------

23. Kui看世界 -  (洪家耀形容三跑工程以白海豚总数为基准是纸上谈兵) 2016-08-11 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-08-11/%E6%B4%AA%E5%AE%B6%E8%80%80%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E4%B8%89%E8%B7%91%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E4%BB%A5%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E7%B8%BD%E6%95%B8%E7%82%BA%E5%9F%BA%E6%BA%96%E6%98%AF%E7%B4%99%E4%B8%8A%E8%AB%87%E5%85%B5_n1474457.htm

对于机管局以大屿山4个水域的中华白海豚总数，作为机场第三条跑道填海工程的参考基线指标，香港海豚保育学会会长洪家耀出席本台节目时指出，有关做法只是「纸上谈兵」。他以港珠澳大桥工程为例，当他发现影响到中华白海豚时，机管局以需要继续工程为由，声称无能为力处理。

洪家耀表示，中华白海豚数目跌至近年新低，整个西部水域只剩约65条，在大屿山以北水域则只有10条；相比10年前约有100条大幅减少9成，形容情况极度令人忧虑。

机管局三跑道项目环境事务总经理李仲腾指出，根据行动计划，若海豚监察结果低于基准，会将海豚管制区范围扩阔1倍。经调查后若确认是工程导致相关结果，会考虑减慢或停止相关工序。

赞助商:

讨论:

文章编号: 5434f51bff5a004f1aa3eacfe63b98d6
-----------------------------------------------------------------------------

24. Am730 Blog -  (洪家耀指机管局三跑以白海豚总数为基准是纸上谈兵) 2016-08-11 fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/fresh/article/28658

对于机管局以大屿山4个水域的中华白海豚总数，作为机场第三条跑道填海工程的参考基线指标，香港海豚保育学会会长洪家耀在一个电台节目中指出，有关做法只是「纸上谈兵」。他以港珠澳大桥工程为例，当他发现影响到中华白海豚时，机管局以需要继续工程为由，声称无能为力处理。

洪家耀表示，中华白海豚数目跌至近年新低，整个西部水域只剩约65条，在大屿山以北水域则只有10条；相比10年前约有100条大幅减少9成，形容情况极度令人忧虑。

文章编号: 99b7954ab3f962985c7b1ae3bef1c8e7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 评台博客 -  (机场三跑动工征费 强盗逻辑遗害无穷) 2016-08-04 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/?p=72321

在香港市民一片反对声中，政府于8月1日为机场三跑举行启动仪式，罕有拒绝传媒出席，机管局并于同日开征机场建设费。香港有史以来最昂贵的基建动工，竟然落得闪闪缩缩的下场。回顾过去几年的三跑决策过程，从规划、设计、环评到融资的每一环节都引起极大争议，尽管民间团体和专业人士提出质疑和替代方案，均被全盘抹煞。梁振英政府为达目的不惜违背一贯管治原则的行径，又与强盗逻辑何异？

其他文章：致《信报》总编辑郭艳明的公开信

套用大陆术语，三跑项目可说犯上「四违反」的大忌：

（1）违反法治精神。东涌居民提出司法覆核，指控环保署涉嫌违反环评条例向三跑工程批出环境许可证，高等法院刚于7月8日完成审讯，预计数月内有判决结果。如果环保署败诉，许可证会马上失效，工程非叫停不可，将来能否复工是未知之数。如果政府尊重法治，断没有在法庭判决前贸然动工之理。机管局表示「由于相关司法覆核已进入司法程序，现不便评论，会密切留意司法覆核发展」，摆出一副置身事外的态度。若机管局真连评论也怕干预司法，为何竟敢大举动工？

其他文章：一错再错的中国外交出了什么事？（潘小涛）

（2）违反科学分析。在环评和城规审议程序中，不少专业人士指出三跑方案的各种谬误，例如香港海豚保育学会会长洪家耀指出拟建保育区难以弥补填海对海豚生态的影响、前天文台长林超英指出政府顾问误算管制区内撞船风险、机场发展关注网络巫堃泰屡次指出港深机场升降路线空域冲突的矛盾，但有关当局对科学分析置若罔闻，连认真的反驳理据也欠奉。

（3）违反经济效益。近年有3个国际机场加建跑道：澳洲布里斯班市、加拿大卡加利市和广州白云机场。这3个机场都是新增一条跑道和配套设施，三者总造价分别为80亿元、124亿元和235亿元，香港三跑所需的1415亿元约为它们平均造价的10倍。若以跑道建成后每年新增航班起降能力计算，该3个项目平均每新增一次起降能力需投资8万元，但香港三跑则需71万元；若因空域限制而只能达到设计能力的一半，成本会再推高一倍。三跑造价全球最贵、效益全球最低，令香港再创健力士纪录。

（4）违反社会公义。三跑工程耗资1415亿元，全部由香港人和旅客承担，3种资金来源的其中之一是机场建设费，惟征费及融资均未经立法会批准。对于今天已开始在买机票时被迫支付机场建设费的市民，所谓「用者自付」的理由更不知所谓，因为根本没有三跑可用，甚至最终会否落成也存疑。试想一下，若第四条过海隧道宣布动工时发展商要求所有红隧过海车辆先支付「新隧道建设费」，即使新隧道烂尾也不退款，大家能同意吗？

司法覆核并非三跑能否进行下去的唯一风险，因为三跑所需的1415亿元资金中，其中占近半的690亿元需透过借贷筹集，即通过发行债券或向商业银行贷款。正因三跑面对法律挑战及民意反弹，究竟有多少银行愿意参与融资，尚有很大变数。

其他文章：他们选择了卑鄙与平庸（区家麟）

银行须符《赤道原则》 环境标准难过关

就以机管局委任作财务顾问的汇丰银行为例，它跟全球超过75家国际商业银行一样，签署了《赤道原则》（Equator Principles），承诺在提供项目融资和财务顾问时遵守严格的环境和社会标准。

《赤道原则》针对三跑这一类影响巨大的工程，银行须委任独立顾问审视项目是否符合世界银行集团「环境、健康及安全指引」及国际金融机构「环境及社会可持续发展绩效标准」，特别包括对生物多样性的影响。根据汇丰银行阐释可持续发展政策的网页所言：「当客户不愿意或未能符合我们的标准，我们会终止与客户的关系。」

国际银行因为项目环境指标不过关而取消融资协议的案例早有前科，例如渣打银行去年8月宣布退出澳洲昆士兰一个投资千亿港元的煤矿及港口工程，就是因为项目会损害大堡礁生态。全球10多家银行也表明杯葛项目融资，包括汇丰、高盛、花旗等国际大银行，以免声誉受损。

其他文章：从「确认书」谈危机管理（力哲）

汇丰银行至今尚未公布是否已完成内部对三跑项目的独立评估，但参考渔护署刚发表的中华白海豚监测报告，大屿山东北海域已经不见海豚踪影，参与融资的银行很可能被国际社会视为赶绝中华白海豚的黑手。银行界虽视三跑为肥肉，但会否为保国际声誉而忍痛割爱，端视乎民间对项目的反弹有多大。

未知政府是否察觉形势不妙，据报机管局正着手研究发行名为「aBond」的零售债券，借此「拉一派打一派」，利用市民缴交的机场建设费向认购债券的市民送一点甜头，令三跑「洗湿个头，唔做唔得」。香港人甘愿上当？尚须拭目以待。

关于港铁回应「裂车」一文的澄清

前天（8月1日）《明报》编辑部引述港铁公司来函，针对本人7月20日〈港铁隐瞒「裂车」 UGL卷入疑团〉一文，澄清港铁于2014年6月已终止「外判列车维修合约」预审程序。相信读者可自行判断，整项疑团的关键其实在于叫停列车翻新工程（与一般列车维修合约是两回事）和采购新车的时序和决策过程，可惜港铁对此未有澄清。

其他文章：封杀陈浩天 只容得下两种情绪？（陈帆川）

港铁是香港市民寄予厚望的知名企业，期望港铁进一步公开资料或进行独立调查，以释公众疑虑。若港铁再次回应时直接向市民交代，而非透过《明报》编辑部澄清，相信效果更佳。

原文载于《明报》观点版（2016年8月3日）

文章编号: 1d59ff362874d6333e224ea25efbdd12
-----------------------------------------------------------------------------

26. 评台博客 -  (三跑杀尽海豚精灵) 2016-08-04 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/?p=72368

Facebook0

这星期香港人人都拿著手机追逐精灵，我都有玩，而且玩得不亦乐乎。但其实，在香港境内，早已存在各式各样的精灵。

香港人对中华白海豚的热爱程度，不下于比卡超，然而，对很多人来说，中华白海豚只是一个传说，因为很少人真的能够用肉眼看到牠们，就正如不是每个玩Pokemon Go的人都可以捕捉到比卡超一样。

其他文章：信报无信……（夏水）

欲见到中华白海豚真身，真的像寻找宠物小精灵一样，要上山下海去寻。自小已听人说有些人会租船出海，寻觅中华白海豚的芳踪。当然人们不会把海豚精灵视作宠物，不会尝试去捕捉牠们，而船家亦不会把船驶得太近，以免伤害海豚。游人只要远远看到中华白海豚的踪影，已雀跃兴奋。而中华白海豚亦好像通人性一般，知道有人要来看牠们，牠们会表演几下翻腾绝技，跟人类打个招呼。

不用说Pokemon Go能创造商机了，在香港寻找海豚精灵，早已是一门生意。我上网发现现在仍然有这种观豚团。但我真的很怀疑现在出海仍能看到中华白海豚吗？昨天出席在机场举办的反三跑集会，有出席者说现在只剩下二十余条中华白海豚，大海茫茫，要找到牠们实在不易。

此外，如果我是中华白海豚，知道腐败的香港特区政府即将要兴建机场三跑，我肯定举家移民！香港这片海域，本身已布满印有残体字的中国垃圾，早已不适宜海豚居住。8月1日起，为了填海建三跑，会天天不断倒泥落海！你教海豚精灵怎样生存？

其他文章：诚心祝福梁天琦（袁天佑）

在反三跑集会中，我又认识到，原来三跑环评报告称三跑建成后，中华白海豚会重临香港水域凄息引起争议，于是有人提出司法覆核。而这场官司，势将成为叫停三跑，拯救中华白海豚的最后一根救命草。然而，香港特衰政府不等司法覆核判决，现已偷步动工兴建三跑，对自然环境造成不可逆转的破坏。仅余下为数不多的中华白海豚，早已被屠夫政权杀个精光。香港人除了举起血海豚道具游行和默哀之外，还能做些甚么？

香港特区政府一方面兴建三跑杀尽中华白海豚，或许另一方面，香港特区政府可能正在写信给任天堂，要求游戏开发商在Pokemon Go新增以中华白海豚为蓝本的精灵，并全球独家在香港海边出现，届时香港人一定个个欢喜若狂，并以香港独有中华白海豚精灵为荣。

其他文章：宣誓（陈文敏）

其他文章：玩Pokemon GO，学打一场逆境波（Innie Ccy）

文章编号: 1f3e7e5b371528dc526145c987065798
-----------------------------------------------------------------------------

27. Am730 Blog -  (明起征机场建设费 关注组促叫停三跑工程) 2016-07-31 fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/fresh/article/28079

机场管理局明日起征收机场建设费用作兴建机场第三条跑道，机场发展关注网络联同多个环保团体等，今午在机场接机大堂请愿，促当局叫停明日动工的三跑工程。参与者举起一条以白布扎成的「血海豚」，讽刺三跑令中华白海豚绝迹。

机场发展关注网络发言人巫堃泰指，近5年来已用尽方法去阻止兴建三跑，今晚拟留守机场，又打算明天举行三跑啔动仪式时，阻止仪式进行。

他又批评，特区政府及机管局不顾反对声音，即使有环保人士提出司法覆核，惟在案件未有判决前已经动工，并不合理。

文章编号: f7373e5299e2eb9b43f41550d147d447
-----------------------------------------------------------------------------

28. 辅仁媒体 -  (尽咗力，然后呢？都系却阻止唔到千亿三跑嘅悲剧?) 2016-07-26 产业经济   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.vjmedia.com.hk/articles/2016/07/26/138946/%e7%9b%a1%e5%92%97%e5%8a%9b%ef%bc%8c%e7%84%b6%e5%be%8c%e5%91%a2%ef%bc%9f%e9%83%bd%e4%bf%82%e5%8d%bb%e9%98%bb%e6%ad%a2%e5%94%94%e5%88%b0%e5%8d%83%e5%84%84%e4%b8%89%e8%b7%91%e5%98%85%e6%82%b2%e5%8a%87/

5年前的一个六月，一群人看见了第三条跑道工程糖衣背后的不尽不实，便成立了《机场发展关注网络》。来自不同背景的我们，花了无数个晚上去寻找及参考资料，将勤补拙；从中央图书馆找到赤鱲角机场工程的前世今生，到研究由环团迫出来才公开的航道及空域文件，我跟这班人从机管局的人口中的Interest Group，渐渐成为媒体及公众认定，以环保角度以外反对第三条跑道的倡议团体。

然而，我们这群人也有正职，甚至在公民社会亦甚为活跃；在这个礼乐崩坏的世代，自然分身不暇。机管局跟民航处知道自己理亏，空域不足被推得无话可说后，便刻意在大众视线冷处理三跑，令舆论战从来一巴掌、打不响。更甚的是，机管局背后向代议士及传媒巨贾进行游说，手段更是无所不用其极。

权贵暗渡陈仓奏效，亦令三跑静静地将于8月1日展开工程。

在我身边一同反三跑的活跃战友(包括容总)，从来都是寥寥可数。而且，三跑不像其他土地及文物保育运动一样，感受得到被迫迁的受害者。同时，机场距离市区太远，今年又是选举年，要在机场搞一场有人出席的集会，简直是天荒夜谭。

我不知道结果如何，但我不认命。假如香港人对那些残人自肥的官吏都无动于衷的话，将来香港水域不见白海豚，而你却要继续「塞机」兼向权贵缴付过路费，才能到外地呼吸一口自由空气的话，那是你跟我都有份制造出来的共孽吧。

7.31，下午3点，机场见！

图：过去我在机管局网站、中央图书馆及英国国家档案馆列印及影印出来，有关赤鱲角机场及第三条跑道的文件。光是影印及列印费用，过去5年便花了2000多元；至于所花去的纸张，且怕要下辈子投胎成树才能补偿。

则留言

其他热门文章

文章编号: 57a0b760affa76c25d6128d66dd4d198
-----------------------------------------------------------------------------

29. 生活易 -  (#7 带埋花环去自拍练习prewedding) 2016-07-24 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=103359&do=blog&id=319840

Mr. A ㄧ直都唔系属于浪漫派,但系佢竟然提议去离岛既文物酒店住返晚, 同我庆祝生日,我当然即刻话好,其实入去大澳真系好远,不过见到咁靓同宁静既小岛真系乜都抵返! 因为行去酒店好远,所以我地偷懒搭快艇过去,仲好彩地俾我地见到中华白海豚(不过ㄧ闪就冇左!) 。

既然去到咁远,我哋就谂住自拍下拍拖相,当做pre wedding 前练习下! 因为两个都唔识影相,所以都系set 脚架,影到个人就算 ! 不过原来要自己谂摆pose 系咁难!好彩无乜人, 如果唔系我地应该会两碌木咁企喺到影。如果识影相,应该会俾我地好!

不过今次好门心用左之前喺商场见到既减价42蚊花环,虽然唔系超高质,但系影下相都Ok!

酒店提供既晚餐都好丰富!装修都靓! 可以望住海景撑枱脚:)

大家想relax返两日ㄧ夜都可以考虑下!

文章编号: f1a84cec797811f31ac937e779fa758e
-----------------------------------------------------------------------------

30. U Travel -  (跟著泰山去旅行 — 巴西纪行（之一）：亚马逊) 2016-06-18 最新文章   怪兽地球 — 寻访奇趣动物之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/critterworld/2016/06/%e8%b7%9f%e8%91%97%e6%b3%b0%e5%b1%b1%e5%8e%bb%e6%97%85%e8%a1%8c-%e5%b7%b4%e8%a5%bf%e7%b4%80%e8%a1%8c%ef%bc%88%e4%b9%8b%e4%b8%80%ef%bc%89%ef%bc%9a%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c/

早上，来到酒店接我们的导游叫做 Uyris。这 Uyris 一身粗犷健硕的外型、黝黑的皮肤、长可及肩的头发…，明明就是个翻版「泰山」！而我们能够跟著他去旅行实在有幸：因为，去亚马逊森林，不跟泰山还跟谁？！

Manaus 玛瑙斯

出发去巴西之前一星期，有位移居洛杉矶的朋友听说我要去巴西，为我紧张起来：「巴西好危险啊！治安很差哩！」我说：「巴西全国的手枪加起来，未必有你们洛杉矶一个城市那么多。说危险，巴西远远及不上洛杉矶！」朋友无言以对。说实话，巴西的大城市里，抢劫、偷窃、扒手等罪案确是比较多，但涉及暴力、伤人的案子就远比美国少。然而我今次巴西之旅，不到里约热内卢、不到伊瓜苏瀑布、不去圣保罗；唯一一个会逗留几天的大城，就是亚马逊森林重镇 Manaus（玛瑙斯）。

亚马逊（Amazon）相信没有人不知道吧？我的意思是，这个世界上有个实实在在的亚马逊森林，中间有条实实在在的亚马逊河，而且这亚马逊不卖书、不卖电子产品…。很遗憾我必须要这样声明，因为如果你上网用 Google 搜寻"Amazon"这个字，头两页结果都是和 Amazon.com 有关的链结。当然啰，在今日的虚拟世界里生存，不认识 Amazon.com 的后果肯定比不认识亚马逊森林严重。没有了亚马逊森林，大不了不再呼吸氧气；但没有了 Amazon.com，以后怎做人？

Manaus 是亚马逊河流域最大的城市，人口将近二百万。我们飞到 Manaus 已是晚上，当晚就在著名的 Teatro Amazonas （亚马逊剧院）前面的广场吃街边餐。虽然对巴西人来说这些街边餐只是小吃，但已足够丰富让我们吃饱，何况还有啤酒消暑！很意外地，差不多半夜了，广场上仍然有很多人；看来，Manaus 的治安真的不差。

热闹的 Teatro Amazonas 广场

2015年9月5日，我们开始五日四夜的亚马逊河游船之旅。我们和 Uyris 在酒店会合之后，便直接去河边，登船出发。

由 Manaus 岸边望去，眼前这段亚马逊河并不算阔，大概只有两公里宽，但已经比我们香港的维多利亚「河」阔得多！河的对岸，是连绵不断的绿色：不用说就是森林了。事实上 Manaus 是在森林里「挖」出来的城市；一离开市区，城外面就是无尽的森林。这亚马逊河是世上第一大河不是浪得虚名：几天后我们来到离开 Manaus 大概50公里外的 Anavilhanas 群岛附近，那儿的河面就阔如大海，看不见陆地。

阔如大海的亚马逊河

游船 Camiiba

我们乘坐的游船是艘很小型的船，大概不到20米长，名叫 Camiiba，中间怪怪的有两个字母"i"，葡文里没有这个字，不知是什么含义。全船只有三间房：上层有一间连浴室的双人房，当然要让给我的旅伴两夫妇；下层是两间要和船员们共用浴室（也可以说是「争用」吧？）的房，里面都是碌架床（双层床）。其中我独占的一间，下格床比较宽阔，可以勉强容得下两个瘦子，当然就是老子的被窝所在；上格是单人床，但与天花板的距离太近了，鼻子稍大的人未必挤得进去。于是这上格床就变成我的衣柜，索性把背包里所有东西都摊出来。隔壁另一间房的双层床，上下格都只能睡一个人。但这次游河之旅除了我们一行三人和三个船员之外，没有其他乘客，我们是"被"包船的，所以这房间一直空置。至于船员们，就每晚在船的饭厅挂起吊床睡觉。

游船 Camiiba 是艘小船

我在船上的房间

严格来说，Camiiba 只得一位船员，就是年轻的船主兼船长兼大副兼水手 Bau。他是不是真的名叫 Bau 我不敢肯定，因为他不懂英语没有自我介绍，只是 Uyris 这么说；而 Uyris 虽然是翻版泰山，却绝不会像泰山般吖吖怪叫，反而说话斯斯文文从不提高嗓子，我那半聋的耳朵没听清楚，之后又没有花精神覆核，反正"Bau"简单易记又够响亮，是个好名字。Bau 除了负责驾驶 Camiiba 之外，我见他这几天经常忙忙碌碌地，一时钻到船舱里维修机器，一时替我们打点舢舨、鱼杆等好让 Uyris 带我们出去寻动物、钓鱼，一时又钻到船舱里维修机器…。我没有写重复：每次停船后，Bau 的生活几乎都在机器舱里渡过，所以我推断这 Camiiba 的引擎可能有点问题，否则也不会驶得这么慢。

但 Bau 需要厨子才能招待游客，于是「外判」请来一位胖胖的女士，我们就叫她做「肥妈」。肥妈的本事可不少，她每顿饭都弄得极丰富，由沙律、主菜至甜品摆满一桌子。甚至旅途最后的两餐，相信她已用完了带来的食材，唯有将之前我们没法消灭掉的残羹剩菜（事实上，每餐的量都极强劲，我们全船六个人无论怎努力，都只能吃三分之一），来个改头换面又变成另一碟滋味完全不同的菜肴。据 Uyris 说，肥妈以前曾经开过餐馆，后来没法维持才转行做散工。难怪她的食谱能在有限资源下仍变化多端。

最后的一位「船员」当然就是泰山仁兄了。Uyris 大概40岁上下，看样子似乎不是土人，也许是土人与葡萄牙人混血吧？他在亚马逊森林里长大，当上导游才搬来 Manaus。他说他已买了艘游船，眼下正在装修，年底（2015年底）就投入服务，叫我们下次来 Manaus 直接找他，带我们去7日6夜游河！Uyris 还说他有个18岁大的儿子，自小就教他认识森林（万一你误会，让我说清楚：是 Uyris 教他的儿子自小认识森林，不是儿子自小教 Uyris 认识森林），看来要继承父业。将来 Uyris 当船主后，钻到船舱修机器的自然是老爸，儿子就去钓鱼：当然，是带客人去钓鱼。

Uyris（左）和Bau

波澜壮阔的亚马逊河

离开 Manaus 码头后，第一站是离岸边只几百米的水上便利店，买些啤酒、汽水等增加旅途愉快感的必须品。这些像趸船的水上便利店也同时是汽油站，很多游船都靠过来加油。之后，Camiiba 就直驶往 Manaus 必游的景点 Encontro das Aguas，直译是「两水相遇」，即是两条河交汇的地方。这个景点特别之处是两条河的水汇流而不相混：来自 Rio Negro（即「黑河」的意思）的水是深褐色，水温较暖，流速较慢，密度较低；来自 Rio Solimoes 的水是泥黄色，水温明显凉一截（不骗你：我亲「脚」探过温度），流速较快而密度较高。正正由于这些分别，令到河水久久不能混和，直到下游6公里之外，两条河的水才终于融合在一起，变成亚马逊河！其实人与人的相处也差不多，初相识时总有隔阂，混熟了才走在一起。两个人的差异愈多，就愈需要时间了解。原来，亚马逊河是一条很有人性的河！

水上加油站

Encontro das Aguas，左边是 Rio Solimoes，右边是 Rio Negro

但我们这游河之旅，游的其实是亚马逊河上游的那条「黑河」 Rio Negro，而流经 Manaus 城畔的正是这条河。Rio Negro 的水为什么会深褐色，甚至带点红棕色？Uyris 说是森林里的植物腐烂后溶在水里的结果。不过腐烂的植物除了令河水变色之外，还令水带酸性；而蚊子不会在酸性的水里面产卵，所以沿著 Rio Negro 游玩，完全没有想像中热带雨林的蚊虫问题。然而，当食物链出现了断层，动物的数量和种类就少了。所以这次亚马逊游河之旅，我们虽然免了蚊叮虫咬之苦，见到的动物却不多。不过，有一样我特意来亚马逊看的动物就多得有点「滥」：淡水海豚。

且慢！「海」当然不会是淡水，所以「淡水海豚」这称呼似乎有点自相矛盾，但叫牠「河」豚吗？「河豚」这名称又已名花有主。那么叫「江豚」总可以了吧？不行！「江豚」又是另一种动物，也是住在海里的。所以，我乾脆叫这种亚马逊河里面的不知什么「豚」的英文名"dolphin"算了。

这些亚马逊 dolphin 和我们香港的白海豚外貌有九分相似：大家都有粉红色的皮肤，而且嘴特别长。自从离开水上便利店后，我们就不时看见有些粉红色的东西从河里冒出来，然后很快又失去踪影。所以我们虽然每隔几分钟就会见到一条 dolphin，但若要为牠拍照却又是难中之难。事实上，直到我们参加"与 dolphin 同游"节目，才能够好好地看清楚牠们的真面目。

看完 Encontro das Aguas，我们驶入一条支流停下吃午饭。这儿两岸有廿多间浮屋，外观都很别致，有些还在屋外种了花花草草，和一般房子无异；不过，不是每个停泊的地方都有水、电、煤等供应，所以像我们这些城市大乡里相信没本事住这些浮屋。

别致的浮屋

午饭后，我们来到 Janauari Ecological Park。这里长著亚马逊流域的一种莲，叶子可以长到一张四人圆桌那么大。当然，桌面下有没有桌脚就不清楚了，因为这儿的水比较浊，连躲在水底只两、三寸深处的鳄鱼都只能看见轮廓。不过树上的猴子就不打算躲起来，牠们踊跃地出现在游客们身旁，不知道是我们来看猴子，抑或是猴子来看我们。

在 Janauari Ecological Park 附近有不少建在趸船上的餐厅、手信店等。我们光顾了其中一家手信店，因为这里除了卖手信外，还养有一些动物让游客摸、抱、逗玩…。手信我是不买的，但动物却不能不玩！尤其是树獭："抱树獭"是在我的 bucket list（中文可以译为："「翘辫」前要做的事"）上排得很前的一项，我又怎可以错过。在这家店里，我不但抱了两只树獭（我抱著树獭妈妈，而树獭妈妈怀里抱著小树獭！）、小蟒蛇，还可以捉著红鹦鹉、小鳄鱼拍照。不过这些全都不是野生动物，只是店家用来赚游客钱的工具。可能你以为我不认同店家的做法，其实不然：捉野生动物来做摇钱树当然不妥，但换个角度看，这些动物都成为了自己的物种的大使，让游客有机会近距离接触牠们，多了解牠们，甚至爱上牠们，然后起码对牠们所面临的威胁多点关注，那未尝不是一件好事。

我抱著树獭妈妈，但她怀里还有只小树獭

笑看树獭笑看我

离开 Janauari Ecological Park后，船往西开向 Rio Negro 的上游。我们在船的顶层甲板上欣赏亚马逊河两岸的景色，与及忍受赤道附近又湿又热的天气。幸而，房间里的空调在晚上八时恭候，所以晚上睡眠质素还是可以接受的。

野性亚马逊

第二天，我们乘小艇进入沼泽探险。这些沼泽在当地土人口中叫做 iguapo，意即"flooded forest"，是雨季河水高涨后淹没了的森林，到旱季又变回陆地。我们沿著这些狭窄曲折的水道前行，一路上并没有看见动物，连鸟儿也不多。而在烈日下，鳄鱼也躲起来了，唯一仍然活跃的只有猴子！我们在一条小河边的灌木丛遇上一群几十只松鼠猴（squirrel monkey），牠们体型小，跳来跳去十分可爱。其中有几只还很明显地考虑跳入我们的小艇找东西吃，绝不怕人。另外还有些体型较大的猴子就比较见外，蹲在大树高处俯瞰我们，不打算和我们亲近亲近。

满树都是松鼠猴

下午，我们又再坐小艇出发，在附近的树荫下钓食人鲳。亚马逊河的食人鲳恶名昭彰，但如果你以为牠们是嗜血的动物那就大错特错了，因为牠们若吃饱了就睬你都傻：我们四个人，包括钓食人鲳经验老到的 Uyris，用新鲜牛肉钓了个多小时只钓到一条几吋长的小食人鲳。倒不如把牛肉留给自己吃更实惠！而且这条食人鲳是由我这钓鱼门外汉钓到的！Uyris 见牠年纪还轻，应该让牠改过自新，把牠放生。但我相信 Uyris 其实嫌牠小，肉不够我们吃才饶牠的命。钓鱼失败后，我们继续向上游进发。这艘 Camiiba 虽然又小又轻巧，可是行驶起来却慢得可以，走了差不多两小时才行了十多公里。

傍晚，我们来到 Acajatuba Lake 停泊。这地方虽然名叫"lake"，但其实只是 Rio Negro 的一个港湾。在这里，我们终于可以跳入亚马逊河，游亚马逊的水！Uyris 说这儿没有食人鲳；但他又怎可以肯定呢？这里离开我们钓食人鲳的地方才十多公里，而且是同一条河的水，食人鲳是会游的啊！无论如何，酷热的天气比 Uyris 更有说服力，我们很快就在棕红色的亚马逊河水里面泡著降温。到游完了，才想起刚才忘了问问 Uyris 这里有没有鳄鱼！

晚饭后，Uyris 带我们去捉鳄鱼。而我们寻鳄鱼的地方离开我们游泳的地方只有一、两公里！如果你现在脑里浮现的影像是电影「鳄鱼先生」跟大鳄肉搏的话，你就猜错了：我们捉的是 caiman（凯门鳄），是南美洲一种常见的小鳄鱼，一般成年的凯门鳄最多两米长（当然是连头连尾的长度）。在黑暗的晚上找鳄鱼原来比在白天找容易：只要用电筒照照河边的水面，一看见反光的亮点就是鳄鱼眼睛；所以我也很快就掌握了这窍门。不过说到捕捉鳄鱼，我就没这本事！负责出手的是 Uyris；至于小鳄鱼的妈妈是否守在旁边就不得而知了。我只知道当晚回家时，Uyris仍有十只手指。

当 Uyris 发现了鳄鱼，他就会指示 Bau 把小艇驶向目的猎物。大概离开鳄鱼还有二十米左右，Bau 就会把引擎关掉，让小艇徐徐荡向鳄鱼。这时，Uyris 把上半身凌空挺出小艇前面，左手拿著手电筒指示 Bau 微调小艇的前进路线，右手就准备擒拿。我留意到他每次都是看准小鳄鱼的脖子下手。但必须一击就中，否则小鳄鱼就逃之夭夭。就算以 Uyris 的身手，也给三条鳄鱼逃出他的魔掌。那天晚上，我们共捉了四条小鳄鱼；每次都只是拍个合照就放牠回家。神奇的是，鳄鱼虽然天性凶狠，但当牠脖子被抓住就会乖乖地任你摆布，完全不挣扎，可能在扮死。

和小鳄鱼合照

我们在这 Acajatuba Lake 里过夜。早上，我们去探访一个原住民的家。我说他们是「原住民」而不说「土人」是有理由的：他们明显是欧洲人的后裔，大概移居到森林来了。当然，这个「家」也有手信卖，但这里最吸引我的，是一条巨蟒 anaconda！牠是不折不扣的「巨」：我看牠有5、6米长，蛇头比我摊开的手掌还要大。但牠却出奇地温驯，本来盘在树下睡觉，我们来到就被老板拉出来招呼客人。我和老板两人合力也没法把牠抬起，只好让牠的尾巴搁在地上。我估计整条蛇不会少于200磅重。把牠拿在手上，可以感觉到牠结实无比的肌肉；难怪一被牠缠著就要马上动手写遗嘱，因为很难想像要多大的力量才有机会挣脱牠。不过，我们把牠又扛又抬的，牠居然不愠不火任我们摆布；到我们玩够了，牠才施施然游回树底下继续睡觉。我猜 Uyris 也不常见这么大的蛇，难怪他不停地用手机为牠拍照。说不定也准备为自己的游船生意弄宣传单张和网页吧？

温驯的巨蟒

探访完巨蟒，就是与 dolphin 同游时间了。我们换好泳衣，来到一间漂亮的浮屋巨宅。当然这里并非住人，只是游客设施：有餐厅、纪念品店、还有个水池养著亚马逊著名的大鱼 Arapaima；最后，就是向河的一边有块浸在水下约一米深的平台，让游客站在上面与 dolphin 同「游」，但其实完全没有「游」的成份：我们只是在站平台上观看喂 dolphin。至于被喂的 dolphin，都是野生的，但我相信牠们是住在这 Acajatuba Lake 里面，每天依时来浮屋等开饭。

喂鱼给 dolphin 吃的工作由工作人员负责。我想这是必要的安全措施，因为 dolphin 们有尖锐的牙齿，牠们亦未必有兴趣研究那部份是鱼、那部份是你的手，总之到口的都是食物；尤其若要和别的 dolphin 争吃时，实在也顾不了那么多。而且牠们在褐红色的水底一下子跳上来，如果你没有避得过子弹的反应，随时会给牠咬著手掌。事实上，dolphin 在水里时我们根本无法察觉，直到牠游到我们脚边才会看见牠。而牠竟然有本事在十几人的脚之间游来游去完全不会碰到我们。不过，有一条年幼的 dolphin 却像小猫般游到平台上在我的脚边挨挨碰碰。

负责喂 dolphin 的工作人员除了要反应快保住手掌之外，还要懂得逗 dolphin，好使牠们多留一会，让游客们有机会摸摸 dolphin。我当然不会错过，尽情和这些可爱的动物接触。一如所料，dolphin 的皮肤触感像橡胶。

与 dolphin同「游」

第四天，我们来到这旅程的最终目的地 Anavilhanas 群岛。其实这些所谓「岛」只是亚马逊河里面的几百个冲积沙滩，上面长著芦苇和矮树。但这地方距离 Manaus 最多五十公里，因为夜空中仍旧可以看到微弱的城市灯光。不过，这里的日落和日出的确很美，尤其是日落时还有些 dolphin 在晚霞下觅食，衬托出一片详和的景象。

亚马逊日落与 dolphin

Anavilhanas 的日出

游河之旅的最后一天，我们拜访了一个土人村。但我相信这并不是原汁原味的土人村：这些可怜的土人很可能原本住在远离 Manaus 的森林深处，自给自足；不幸某大橡胶公司看中了他们的土地，向政府买下来，然后把他们「重置」在 Manaus 附近。本来的生活方式无法在这里复制，只好耍耍猴戏娱乐游客，挣几个赏钱维生。所以这些所谓「土人村」在 Manaus 周围有十几个，表演的节目千篇一律，唱同样的歌，跳同样的舞，卖同样的纪念品；甚至连土人们的戏服也差不多：他 / 她们基本上都赤裸上身，只穿条小裤子或草裙，非常清凉。不过这个村的土人却养了一只大如老鼠的甲虫做宠物！我说的「老鼠」可不是沟渠里的那种，而是你电脑旁边那种"mouse"，有些人会叫它做「滑鼠」。这甲虫不知什么名堂，肯定是我一辈子见过体积最大的甲虫；牠被土人们用绳子缚在木柱上，不让牠飞走。一想到这东西可能会「飞」，我就跟牠保持距离，确保牠万一飞起来也不会落在我身上！因为我最怕会飞的虫，尤其是这只巨虫：我相信我的旅行保险没包括被甲虫撞伤这项。

大如「老鼠」的甲虫

参观完土人村，我们就直驶回 Manaus，亚马逊之旅到此结束。自小就听说过亚马逊森林，曾经幻想这儿是动物天堂，结果却没看见多少动物，的确有点失望。。不过，我在这里接触了 dolphin、树獭、大蟒蛇等平时休想碰到的奇珍异兽，也算是难能可贵的得著吧？

文章编号: c7f2bc9637e1ebf70e11c7339459c370
-----------------------------------------------------------------------------

31. Kui看世界 -  (东涌居民申司法覆核 挑战城规会大屿山建混凝土厂决定) 2016-06-15 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-06-15/%E6%9D%B1%E6%B6%8C%E5%B1%85%E6%B0%91%E7%94%B3%E5%8F%B8%E6%B3%95%E8%A6%86%E6%A0%B8%E3%80%80%E6%8C%91%E6%88%B0%E5%9F%8E%E8%A6%8F%E6%9C%83%E5%A4%A7%E5%B6%BC%E5%B1%B1%E5%BB%BA%E6%B7%B7%E5%87%9D%E5%9C%9F%E5%BB%A0%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E3%80%80_n1427227.htm

申请人林家伦 (译音) 在入禀状指出，他早于13年6月已知悉友联有意把上址船厂改为兴建混凝土配料厂，他关注会对附近环境造成影响，包括他的居所距离只有14公里，以及影响附近中华白海豚的栖息地，而友联过往曾三度向城规会提出申请，但均遭拒绝。

申请人认为，友联是次向城规会申请覆核，没有呈交书面陈词，而覆核时陈述的进一步资料是公众未能查阅，程序上并不当。

赞助商:

讨论:

文章编号: 45670d3f355ceb24edaee468bae7f787
-----------------------------------------------------------------------------

32. U Travel -  ([饮食] 大澳吃货用简易路线图＜评4大街边美食＋白海豚攻略＞) 2016-06-13 最新文章   Hakuna Frittata

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/matata/2016/06/%e5%a4%a7%e6%be%b3%e5%90%83%e8%b2%a8%e7%94%a8%e7%b0%a1%e6%98%93%e8%b7%af%e7%b7%9a%e5%9c%96/

来一天大澳寻老街，又不想走入餐厅吃典型推介，就随心吃街边小吃，怎料喜出望外。

［交通］

33. 东涌站B出口，向昂平３６０缆车方向步行５分钟，过马路右边即见临时巴士站 （其实看上去也非临时了）

34. 选乘１１号巴士，Google未更新巴士站实景图还显示草皮，且周六日等车时间并非４５分钟一班，而是１５分钟一班甚至更快，可放心

35. 别幻想在地铁A出口或缆车站旁等的士，全港大屿山的士（蓝的）只有50辆，而「红的」有18138辆，却不会载你去大澳

［美食］

复兴行大墨鱼

这间店位于大澳永安街的入口，４５元是超值超级好吃的大墨鱼，卤水味浓带甘，口感爽滑，是香港难得的优秀美食。由于走入内街没有第二间卖墨鱼，吃多碗才好走。别走！墨鱼可供客人提起拍照，拍过才算有味道的回忆。利申，回程是再吃一碗，全程共３碗，停不了口，当晚造了墨鱼梦。

36. 大澳炭烧美食

除了有多款口味的烧鱿鱼外，小店最好吃的出品是烧赖尿虾跟烧魔鬼鱼，魔鬼鱼较硬身，加辣一流。「这种烧烤吃到口乾又热气!」不要怕，小店有卖樽装果茶，消暑解渴。一般鱿鱼$20 - $30一包，魔鬼鱼赖尿虾就$30 - $50一包，每包都是二人份，价钱非常友谊。

37. 沙嗲花胶

作为年轻人，海味离外太遥远，却又让我碰上它，好一旧花胶。除了花胶，这间珍珍食店把一切海味变成街边小吃，包括鱼卵水鱿赖尿虾，入口滋味。始终炭烧不能当正餐，这个惹味之选成了穷游恩物，价廉而不失霸气。味道水准高，只是伙计在人多时有点急燥，可能嘴炮，要注意。

38. 炭烧鸡蛋仔

大澳超级有名气的大澳华记炭烧鸡蛋仔，目测有２０—３０人排队，却只开一个炭烧炉，弄得排队的人都花一小时（你没看错）才买到一饼鸡蛋仔。排到了，充满期待，拿著的鸡蛋仔内够软够丰满，味道就是鸡蛋仔味。毕竟鸡蛋仔是被铁饼加热，炭烧不炭烧，味道依然，只是吃风俗而已。若队上十余人，就先逛逛吧。（一小时… omg lol wth）

ＢＯＮＵＳ 白海豚追逐之旅

不少去过大澳出海都回来骂的朋友，怪船家骗人，根本没海豚。作为看过白海豚还要拍到照的少数民族，有几点心得试试分享：

39. 白海豚正常只在捕食时间出没，一般有船家出去捕鱼的时间，小鱼较密集，容易把海豚引出来。情况许可的话，问问船家当天捕鱼时间才出去，别随意出去然后太过失望而回。

40. 大澳入口和桥底各有一间船家，比较过，桥底的一家留在海面较久。

41. 我出去的时间是3:30 - 4:00 pm，巧合是海豚捕食时间。

祝好运

小编：Hakuna Frittata

电邮：hakunafrittata1990@gmail.com

文章编号: 6e89945644c59334f66f6252a98f5f6f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 明报Blog -  (中产基层) 2016-06-02 车Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://car.mingpao.com/cfm/bloa4.cfm?File=20160602/bloa/bloa.txt

写这篇网志的时候，正借公司冷气故障，卅二度虽未至于盛夏，但困在幽闭室内工作间，仅有气若游丝的冷气和微风，心情已感烦燥，加上收到接二连三「被掠水」的消息，皮质醇又再飊升。

机管局力排众议决定起第三跑道，8月1日开始向离境旅客征收机场建设费，最低消费90元，头等及商务舱收160至180元，即是未见其利就先打人荷包，况且本港大型基建通常都超支，三跑按目前预算的1415亿元造价，相信埋不到单，加上三跑空域问题仍未解决，兴建工程亦会进一步威胁中华白海豚的生态，俨如高铁般尾大不掉的情况，将继续上演。

至于港铁在庞大盈余下仍年年加价，所谓可加可减机制，实情是「有加无减」，什么回程九折、特惠星期六优惠，还有早前推出的生日优惠，不过是小恩小惠而已。最可笑/可耻的，是港铁预计调整票价带来四亿元额外收益，而推出的所有优惠则涉及逾五亿元，并强调会将全数额外收益回馈乘客，既然加了又回赠，那加价用意何在？将收取乘客的车费左袋入右袋，岂非多此一举。

放大及观看全部图片(1张)

日前瑞士洛桑管理学院发表全球竞争力排行榜，香港获评为第一，是继2012年后重回榜首。然而，目前本港经济仍吹淡风，吉铺越来越多，连临时铺也乏人问津，尽管该报告指香港在增加土地供应方面渐见成效，楼价和租金回落，解决房屋问题初现曙光，但对于「减少中下层居民的生活成本」，实在不敢苟同。因为屯门一家普通茶餐厅的午餐也索价4、50元，小菜逾60至90元，小市民财政紧绌可想而知。至于所谓的中产家庭亦深受「夹心」之苦，有家庭月入五万却月月清，应付供楼水电煤管理费和养育子女开支，连奶粉钱也要长辈补贴，自谑是「中产基层」，哀哉！

文章编号: 84da1f1933ca8830e556978dd5a8d109
-----------------------------------------------------------------------------

43. U Travel -  (*20160526* 大澳 香港威尼斯渔港 一天游 @WABB0306) 2016-05-30 最新文章   Wabb0306。人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/wabb0306/2016/05/20160526-%e5%a4%a7%e6%be%b3-%e9%a6%99%e6%b8%af%e5%a8%81%e5%b0%bc%e6%96%af%e6%bc%81%e6%b8%af-%e4%b8%80%e5%a4%a9%e9%81%8a-wabb0306/

懒洋洋的小妹在这个暑假决定要到处走走看看这个香港地，身为香港人当然要去一下香港威尼斯渔港-大澳。

一点多两点乘撘西铁到东涌站，下车到C出口东涌Outlet商场外，穿过商场穿过 昂坪360的电梯处 再过马路到一堆旅游巴的车站，乘撘11号车到总站大澳。 11号车车程大概要40分钟左右，途中会经过上长沙泳滩等等，有兴趣的人可以预早些到泳滩玩乐再入大澳享受夕阳或美食。

小妹跟友人大概三点多四点才到大澳，不打紧夏天的太阳不会太早下山，所以可以闲逛一下。 在小巷逛了逛就打算吃个豆腐花，解一解热。

由小路直走会看见大量海味铺，沿海的大澳海鲜产物多，不少游客也专程到访，买些小回家，虾膏虾酱也是必买的手信之一。

大澳 车站豆腐花

在网上看这家豆腐花颇有名的，时隔多年再次来到大澳，没有拒绝的理由尝尝美食的。在下车的小路向前走便看见这家店，没想到平日星期四也不少情侣外国游客在店来吃豆腐花。这家除了豆腐花，芝麻糊也卖得不错，一家小店每天制造出新鲜的豆花，小妹点了个冻的，天气这么热一定要消一消暑。

冻豆腐花$12

入口冰凉，豆腐花也算是滑溜不会石膏粉太重的，不会太碍涸，自己加上黄糖及姜水，甜味自己控制，终于不用叫多糖了，小妹很爱吃豆腐花，入口清甜又滑溜，豆香也不乏。

今次到大澳是必定吃那个炭烧鸡蛋仔，大墨鱼。 看了看，其他在香港也有这般舒适的地方，吸一下新鲜的空气，享受一下大自然的环境，这个下午也无憾了！

紫贝天葵 $10/枝

清甜解喝 、清热解毒、润肺止咳 ，别少看这一少枝饮品。

吃过豆腐花，穿过小桥到另一端，有更多美食等著我俩，小桥是拍照的好地方，看著渔船做文青，会有位婆婆不断推介你20/位一次撘船看中华白海豚，有兴趣也可以乘船吹吹风，反正也不贵。

炭烧鸡蛋仔$15

同平时既好唔同，焦香味扑鼻，入口香脆，面粉不是实质质的，这家空气感高，入口不会太重粉浆感

大鱼蛋$6/1粒

仲有大鱼蛋，有虾膏味，沙嗲味，真系有大澳既风味啊，不过小妹都系要个沙嗲味就够啦，沙嗲入口不呛辣，微微的沙嗲香，入口大粒又弹牙。

拍照好地方推介( ->Canon Eos M3)：

^下车往左的小码头，六点撘船回屯门的位置^

^下车未入村的石位^

^中间的渔村小桥^

^小店小铺的特色位置^

^码头位置 ^

^可坐看日落的码头灯柱下^

放假可以来大澳好好逛一下，走一走，这天也晒黑了，但影了无数相片，真的推介你来大澳走一走。

________________________________________________________________

44. 车站豆腐花

大澳永安街57号

营业时间

星期一至日: 12:00-18:00

http://www.openrice.com/zh/hongkong/r-%E8%BB%8A%E7%AB%99%E8%B1%86%E8%85%90%E8%8A%B1-%E5%A4%A7%E6%BE%B3-%E6%B8%AF%E5%BC%8F-r13027

2.大澳炭烧鸡蛋仔叔叔

大澳吉庆街59号地下

大澳炭烧鸡蛋仔叔叔店主戴著「黑超」太阳镜造型最易认，也是该店的生招牌。

http://www.openrice.com/zh/hongkong/r-%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E7%82%AD%E7%87%92%E9%9B%9E%E8%9B%8B%E4%BB%94%E5%8F%94%E5%8F%94-%E5%A4%A7%E6%BE%B3-%E6%B8%AF%E5%BC%8F-r15541

_______________________________________________________________

45. http://www.fortuneferry.com.hk/timetable.php

新大屿山巴士

46. 11号车 - 东涌市中心 往来 大澳

http://www.newlantaobus.com/route/detail/5

_______________________________________________________________

About Me:

Email:fatxdd@yahoo.com.hk

Openrice: Wabb0306

IG: Eat_yourworld

Facebook: Wabb0306。人生

UBlog:http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/wabb0306/

文章编号: 1209b51fcc57c9be4e03fa9c52bad3f0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 评台博客 -  (大屿山发展计划 – 香港人输不起的一场仗) 2016-05-27 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/s470/2016/05/27/%e5%a4%a7%e5%b6%bc%e5%b1%b1%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%a8%88%e5%8a%83-%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%ba%ba%e8%bc%b8%e4%b8%8d%e8%b5%b7%e7%9a%84%e4%b8%80%e5%a0%b4%e4%bb%97/

上周全国人大委员长张德江访港，匆匆数天行程之一是视察大屿山发展计划，可见此计划的重要性。大屿山发展的公众谘询才完成了一个月不够，特区政府不理民间强烈反对声音，就急不及待向中央领导人讲解大计，还展示一座从未向公众发放的模型，不禁令人怀疑所谓「公众谘询」不过是门面功夫，政府根本事在必行。假谘询背后所掩藏的，正是此计划将会?香港带来无穷的后患。

48. 破坏生态

大屿山发展计划其中最?人咎病的是对自然生态的破坏。尽管政府强调会平衡发展和保育的需要，但如此大规模的移山填海，将无可避免对环境造成永久的破坏。1990年代?了建造机场和东涌新市镇进行的填海，已令中华白海豚的数量锐减。占大屿山七成面积的郊野公园，也将会成?发展下的牺牲品。你可能不喜欢行山，也不关心白海豚，但环境破坏所带来的空气和海洋污染定必影响每一个香港居民的健康。

49. 浪费公帑

大屿山发展计划牵涉一系列庞大工程，包括人工岛填海、铁路、公路及多个旅游景点，总投资极可能比高铁、港珠澳大桥、三跑加起来更多，是大白象中的巨无霸。虽然政府不断以经济发展?名进行基建投资，但任何投资都有亏本的风险，错误的投资会导致血本无归。特区政府在中国经济开始下行的情况下，不惜孤注一掷，意图发展大屿山成?大珠三角区的旅游和消闲中心，无疑是一场豪赌。当库房枯竭时，政府必须加税或削减医疗和教育等公共开支，受苦的是我们每一个人。

50. 利益输送

那么谁是天价工程的最大得益者？答案显而易见是大财团、建筑商、和在大屿山囤积了大量土地的地产发展商。至于有权执行计划和批出合约的政府官员，退休后加入大财团享受高薪厚职的例子时有所闻。这种由政府主导的大型基建项目本身就是一块肥猪肉，也是官商勾结的温床，在国?非常普遍。在这方面，受到UGL五千万丑闻缠身的特首梁振英能给香港人多大信心？

51. 中港融合

从五年前特区政府和广东省及澳门政府签署的「环珠江口宜居湾区建设重点行动计划」看到，香港早已被纳入国家经济规划，整个大屿山发展计划根本是按照预先写好的剧本进行。大屿山将会由香港的后花园，变成珠三角的枢纽，香港和大陆的边界将变得模糊。地理和经济融合的下一步自然就是人口和文化融合，「一国一制」不用等到2047。

面对特区政府?了执行政治任务而乱花纳税人的血汗钱，立法会本应替我们好好把关。可是，在代表既得利益者的建制派议员的把持下，立法会一次又一次通过各项工程拨款，包括备受争议的新界东北发展计划前期、严重超支的高铁、工程延误的港珠澳大桥等等，令库房沦?利益集团的提款机。大屿山发展计划一旦全盘通过，香港的财政储备势将剧减。

要制止大屿山发展计划，我们未必一定要在炎炎夏日上街抗议，或冒险爬入地盘示威。大家只需在今年九月四日的立法会选举中，用你手中一票，踢走建制派，让真正捍卫港人利益的代议士替我们把关。

延伸?读： https://www.facebook.com/civilrenaissance/posts/1509948009301665:0 http://www.savelantau.org/

文章编号: 3a13c823cc4c117db948f8a5be13aa45
-----------------------------------------------------------------------------

52. 辅仁媒体 -  (人祸是比天灾更凶险的猛兽) 2016-05-22 政治   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.vjmedia.com.hk/articles/2016/05/22/134195/%e4%ba%ba%e7%a6%8d%e6%98%af%e6%af%94%e5%a4%a9%e7%81%bd%e6%9b%b4%e5%85%87%e9%9a%aa%e7%9a%84%e7%8c%9b%e7%8d%b8/

昨天的文章提到天灾在日本、人祸在香港，言犹在耳，就发生了城市大学胡法光运动中心塌顶事件。只过了一天，种种人为的疏漏被揭破，一想起上星期还有几百名学弟在里面应试，心寒，也为这次事件没有造成大量伤亡松了一口气。

在香港生活久了，见识到种种荒谬的现实后，会时常想，人的价值是什么？人作为社会的一份子，有被平等地对待？有被平等地尊重吗？每次看社会发生的事，无不心疼，无不生气，虽然很苦，但不能不生气，停止思考的话会变麻木，变帮凶，这样更可怕。

天灾很可怕，看熊本地震，把房屋夷平了，把山的一角削走了，把人活埋了，把文物古迹毁了，把地方运作的心脏 —市役所也震塌了，但是，学校没有倒下，国家未来栋梁的所在地，让人避难的最后堡垒没有倒下。因为国家认为比起官僚，小孩子托付了生命的地方是更最重要的。而且因为市民对学校的路比其他地方更熟悉，避难时能够更快到达，所以学校也是避难所的选址，建筑规格特别严格。宇土市役所在震后塌毁，是因为预算紧拙，耐震补强的资源优先用到学校等建筑上，所以本应作为震后指挥中心的市役所塌毁非但没有遭到责难，反而备受赞赏。

香港很幸运，很少天灾，但人祸却不断。为了发展不断把乡村填平强拆，很多人为此丧失家园；为了起楼有人要破坏有生态价值的郊野；工程污染把白海豚杀死了；然后把古迹拆毁，把殖民地的痕迹粗暴地抹去；食水混入沿没人要负责；最后提供给大学莘莘学子考试的场地整块天花连屋顶塌下来了。梁美芬出出来说：「天花剥落在城大非罕见的事」，把严重的人为事故轻描淡写，枉为人师，更枉为法律学者。这些事，这些人，在今天的香港比比皆是，明明安居乐业的小城，骨子里其实比地震的熊本更加满目疮痍。

人祸或者没有天灾的规模，但却不代表遗害一定较小，如果刚好在考试或典礼，几百人就这样被活埋了；沿水的毒害也可以是几千几万人；生态的破坏或者不是即时的，但却会遗祸后世；破坏文化遗产的负影响，看看文化大革命就知道了；拆毁家园，也令社会的怨气上升。

运气稍差，这次事年的伤亡人数很可能是几百人，比熊本地震更甚。（明报，网民Kelvin Wong照片）

天灾是平等的，人祸受苦的却永远是弱者。所以面对天灾，人能够同心合力地去预防，去面对，这是「危机凝聚力」的表现，但人祸是由社会上一部分人搞出来的，所以受害者如何对抗，也总会有既得利益者千方百计出来唱反调、隐瞒、推托，内斗虚耗，最后一事无成。在这层面，人祸其实比天灾更恶劣。

致香港，致我的母校城大，经济数据多辉煌，研究有多成功，大学排名跃升了多少也好，如果最重要的「人」没有获得人应有的尊重与对待，那些成就都是虚伪的。

一幅天花，足够令一间大学名誉扫地有余，也够令香港的形象蒙羞了。

一只猫的日本私旅

则留言

其他热门文章

文章编号: 2e6a23dac3cf569f915f4448390e505
-----------------------------------------------------------------------------

53. Kui看世界 -  (郭晶晶扮演珊瑚 孖林峯洪卓立为海洋发力) 2016-05-16 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-05-15/%E9%83%AD%E6%99%B6%E6%99%B6%E6%89%AE%E6%BC%94%E7%8F%8A%E7%91%9A%E3%80%80%E5%AD%96%E6%9E%97%E5%B3%AF%E6%B4%AA%E5%8D%93%E7%AB%8B%E7%82%BA%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E7%99%BC%E5%8A%9B_n1399060.htm

海洋保育大使郭晶晶自小与水及海洋结下不解缘，扮演珊瑚的郭晶晶被扮演珊瑚鱼的小朋友亲亲脸颊，彼此表现活泼可爱及亲昵的一面，亦带出海洋生物间密不可分的关系。她亦呼吁市民大力支持保育基金的卖旗日：「我知道保育基金自2005年扩展以来一直致力透过协作筹款与科研教育，提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚与大熊猫以及其栖息地。今年7月2日的保育基金九龙区卖旗日，希望公众能踊跃参与成为义工或于当日买旗，一同为海洋保育出一分力。」

首次参与保育基金电视广告拍摄的林峯和洪卓立均表示，能够参与今次的宣传活动很有意义。热爱大自然的林峯表示：「我很喜欢在水底静心欣赏海洋生物的不同动态，令我感受到海洋世界的奥妙，同时亦明白到海洋生态及海洋生物之间环环紧扣的重要性。人类是大自然的一分子，我们都应该做好本份保育这个美丽的家园。」

同样热爱海洋的洪卓立则谓：「早前参与了保育基金的生态保卫赛慈善跑，感受到生态保育的重要，今次能够参与极有意义的海洋保育广告拍摄工作，实在非常兴奋。只要我们每人均在日常生活中身体力行，例如减少使用即弃用品，自备水樽，保护海洋生态，尽量减低对大海的污染，我们的下一代便能继续欣赏各种珍贵又独特的海洋生物。」

睇更多

赞助商:

讨论:

文章编号: 83cb149b65950cfd79baa03b41ee8fae
-----------------------------------------------------------------------------

54. 新浪博客(香港) -  (体验。「360娱乐套票」- 昂坪360  [8岁3个月+5岁2个月]) 2016-05-05 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://brfamily2008.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=13601349&cf=blog-categoryListing

第一次去体验NP360的「娱乐」....

《阅读全文 : CLICK HERE》

昂坪360今年推出的全新「360娱乐套票」,

成了咱们五一劳动节假期的活动!!

每次经过东涌,

两姐妹总是嚷著想坐缆车,

明明上年已坐过一次, 却还是念念不忘....

这回又可以让她们开心一下了!

昂坪360缆车体验

2015年 : CLICK HERE

2009年 : CLICK HERE

「360娱乐套票」内容:

来回标准缆车门票

「360舞台」入场门票

「360动感影院」入场门票

「与佛同行」入场门票

** 由2016年4月1日至5月15日，

宾客于网上购票可享9折优惠。**

http://www.np360.com.hk

中午前到达,

顺利拿过门票,

便排队登车去咯!!!

其实「360娱乐套票」只限来回标准缆车门票,

但因为妈咪跟职员有些特别安排的缘故, 两姐妹可以再一次享受一下「水晶车厢」的乐趣~~~

廿多分钟的水晶车厢体验,

已教靖天和巧巧无比兴奋....

完全不害怕,

全程就坐在车厢的地面上看风景......

到达昂坪时集已经是中午时间,

附近有好几家餐厅,

但因为咱们吃过早餐才前往,

就不用在这里享用午餐了~

「360娱乐套票」共有三个活动体验,

每个活动约15-20分钟 (一场),

看著场外的时间表,

咱们首先去看「动感影院」~~~

360动感影院 (约10分钟一场) ---

五维动感影院 激新感官体验

小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？投入小飞蚁世界，全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程。

动感大屿游

踏上神秘飞船飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带你从多角度遨游大屿山，感受全方位震撼。

小小的电影院, 竟然也有两套不同的影片可供选择~

应女儿要求,

咱们就选了卡通那部 --- 小飞蚁大冒险

5D电影对靖天和巧巧来说,

其实并不陌生.....

但这天, 她们还是好奇了, 也感到紧张了!

看过5D电影,

接著就是「360舞台 」~~~~

其实就在旁边的位置... 很好找!!!!

360舞台 (约15分钟一场) ---

置身拍摄场景 武动香港电影

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现你面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让你彷如置身拍摄现场！连场好戏，带你进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；你更可化身经典电影角色，即场参演与高手「打」成一片。

咱们看13:30的演出,

提早10分钟到达,

已经有十数人在排著队~

其实座位还有, 就差在有没有好的位置罢~

妈咪大约知道这里头会做什么的表演,

但父女仨则不知道......

还在想: 「会怕闷吗? 会嫌无聊吗?」

却最后大家却是笑到卡卡声....

确实用这方式去演绎功夫表演实在有趣~

一口气看了两个表演,

本打算先吃点东西,

却看看时间表,

「与佛同行」还有10分钟有广东话的,

那便再看看这个才吃东西好了!

与佛同行 (约20分钟一场)

「与佛同行」引领观众进入释迦牟尼一生的立体旅程，

由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林，

从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，

真实的与佛同行，和他一起经历他一生的每个阶段。

这个妈咪最喜欢.....

虽然动画的设计得特别精美,

但内容却是靖天没有听过的..... (就别说5岁的巧巧了)

看过小电影,

还有一个小活动,

就是拿起一块树叶 (书签似的), 许许愿....

然后就可以欣赏一下几个展板.....

看过几个活动表演,

咱们从市集走到附近的天坛大佛.....

一场来到昂坪,

怎可以错过到天坛大佛逛逛呢~~~

对上一次已经是2009年的事, 靖天当年才一岁多.....

现在, 咱们已经有2个女儿, 靖天也已经8岁了!!

当年来的情境还历历在目....

心里就是有种不一样的感觉~~~

下午3时左右, 人很多...

两姐妹其实已经开始累,

咱们便决定离开回东涌去咯!

[ ]

[ ]

由即日起至5月15日,

昂坪市集原来还有几个跟小朋友有关的活动....

靖天太累嚷著要走, 巧巧也无奈放弃...

要是晚一点到达,

大概可以再玩玩这几项活动啊

最奇妙泡泡Show (2pm-3pm)

最缤纷扭扭气球 (3pm-4pm)

最甜蜜糖画捧 (4pm-5pm)

妈咪并不知道, 为什么在上午出发前,

职员告之我们可以到客户服务中心拿取这个「预约证」,

因为没有细问原因,

我们也只是跟著做.....

总之.... 回程时, 咱们预约了时间就可以更顺利的坐上缆车罢~

「咱们仨V2」提提你:

※ 21/3-15/5/2016, 凡以正价购买成人/长者来回缆车车票(标准车厢)或「360娱乐套票」(标准车厢)，可以港币$1购买一张同款之小童票（小童：3-11岁）。每位成人/长者只可带同1位小童享用此优惠。小朋友搭缆车 只系$1!!!

※ 「360舞台」 剧场时段: 13:30、14:15、15:00、15:45、16:30 ，演出时间约15分钟;

※ 「5D动感电影」: 每10分钟一场;

※ 如遇假期, 请提早预约, 或提早前往, 否则情况就会如下图....

短短3小时的活动,

咱们尽庆而归....

已经很久没试过这样子了!!!

很强烈的感觉和满足感, 是因为多年前咱们跟靖天来过一次, 当年的昂坪市集是什么都没有的呢~~~

至现在带著8岁的靖天, 还有5岁的巧巧「旧地重游」,

感觉就是不一样......

文章编号: c6728114cc8c129edb7a7b87a4825b22
-----------------------------------------------------------------------------

55. 评台博客 -  (香港未完成的实验(2013年7月18日演讲)) 2016-05-03 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/c142/2013/07/19/%e9%99%b3%e5%86%a0%e4%b8%ad%ef%bc%9a%e9%a6%99%e6%b8%af%e6%9c%aa%e5%ae%8c%e6%88%90%e7%9a%84%e5%af%a6%e9%a9%972013%e5%b9%b47%e6%9c%8818%e6%97%a5%e6%bc%94%e8%ac%9b/

分享

Facebook25

2000年那年，我一如以往，将自己的一些旧作交给了梁秉钧先生，请他编辑成书并替我找出版社。这次他问说交给一家新出版社以示支持好不好？我同意了。这就成了指南针出版社在2001年替我出版的文章集《香港未完成的实验》，销售量很低，很少人注意到。里面，有一篇同名的文章，曾经在明报刊登，首次发表日期是1998年3月27日，回归后不到一年。我在那篇也叫做《香港未完成的实验》的文章里写下了这样的一些句子：

「香港也是人类最伟大的成功实验之一。」

「香港的实验还有未完成的部份吗？我们不是『什么都有』了吗？作为战后婴儿潮代的一份子，我还有一种痛，而相信同代很多人会有同感。那就是民主。或者说，以市民普选出代议决策者和行政长官的制度。」

「我相信香港民主也会有改进，只是慢了一点，慢得有点荒谬。」

「民主是香港未完成的实验，其他实验的成果不会因为民主的成形而失败，因为民主是整个实验的一部份。有了民主，这一代人才完成任务。」

「要完成，就在这一代。」

这是在十五年前写的。

今天，我想继续讲香港未完成的实验，香港未竟之业，这一代香港人未了的心愿，早该完成的任务、必须达成的使命。

感谢香港书展给我这个机会，感谢大家来听我演讲。我们知道语言既是理性商讨的重要工具也可以包装虚伪、蛊惑人心，说话是有后果的、要负责任的。作为香港人，我觉得有责任将我经过深思熟虑的一些意见完整的讲出来，虽然这些意见很多人会不同意。首先我会先简短的谈香港几个方面的未竟之业，然后专注谈当前我们大家最关注的一些议题。我会谈到香港与大陆，为什么我们要多交流，为什么不该互相羞辱；我会谈到本土和自治，以及我们为什么不能不守基本法；我也会谈到我对内地「对港班子」的看法，探讨公民直接行动，还会提出我个人的普选方案。

香港不仅止只有民主普选一项未完成的实验。现在看来，回归后香港很多方面亦令人失望。譬如以我们的经济水准，我们的环保事业应做得比现在更好才对。我们在同性恋、少数族群等平权议题上显得落后于很多同等发达的地区。我们的成熟社区继续受地产发展威胁和政府发展主义政策的破坏，房价继续在扼杀老店铺及年轻人创业、安居的愿望。以上世纪70、80年代社会政策的成效和路径，我们的贫富差距怎么竟会被容许再度拉开到近年的可耻地步？此外，本来以我们一城之力在本土文化上历年来的出色表现，我们应以拥有自己的主体文化而自豪才对，但是为什么殖民地心态往往挥之不去而令我们的政府常常自我膨胀却同时自我矮化？还有，以香港自由港、移民城市兼旅游城市的百年传统，怎么还会有羞辱来客的行为？

我举一事为例说一下。每年，特区政府都很乐意给美国的「传统基金会」表扬说香港是世界自由经济的模范生。但那个传统基金会其实是一个很偏激的美国右翼鹰派组织，人家宗旨说得很清楚是为了扩充美国的国家利益，屡屡是美国霸权甚至侵略行为的号角手，经济理念上奉行的是2007年后已经彻底破产的自由市场原教旨主义。这样的一个偏激的外国组织，我们上一任的特首还满心欢喜的年复一年的跟它唱和，自我膨胀的吹嘘香港第一的同时，却又自我矮化的拉著香港去替这样的一个组织背书。其实，当香港被这个基金会摸头的时候，我们应感到羞耻才对。反过来说，当它不再吹捧香港的时候，香港大概是做对了一些事情，譬如说正在重建公屋打击地产霸权。

香港有一项大家乐道的成功实验，就是从1948年开始经过长达半世纪、几代人一再复习的清洁香港运动，渐渐香港减少了随地乱扔垃圾的垃圾虫。而一代接一代的小学公民科的教育，使不少香港人也不再在公共场所喧哗，学会了排队，学会了在公共空间彼此尊重。但我们要明白，这些都是香港人长年学习回来的新习惯，变成民风也是不太久以前的事情。

还记得上世纪九十年代很多香港人去了北美澳纽移民或旅行，当地人抱怨香港人（当然其实只是部份香港人）不守过马路规则、开车超速，也有人说都是你们香港人财大气粗抬高了房价。

在日常生活中，我们说话常以族群为单位，譬如说香港人如何如何，大陆人如何如何，这只是习惯，可以理解。有时候也不恰当，但情有可原。我只希望大家在公共领域和媒体包括社交媒体上多点自律，不要轻易一竿子打翻一船人，不要上升到族群的层面。

自律应该最严的是著书立说以及写脸书的评论家们，即有公共影响力、有较多话语权的媒体人和公共知识份子。

也许有的写评论的人会批评我说，这么基本的常识你以为我们不懂吗？我深信大家都懂，但既然是基本的常识为什么还是有人要上升到族群层面，还一竿子打翻一船人？那岂不是在滥用社会公器，故意煽动或哗众取宠？

香港有很多杰出的写政论时评的文字工作者，大家是不是可以多点互相勉励，勇敢的拿出自己真与善的一面，让语言和文字成为社会中真与善的守护者，而不是真与善的嘲讽者。

我们是否可以试著改进，减少为逞一时口舌之快，以情害意，至少保证不用仇恨和歧视的语言？

我们是否可以不要为了煽情而故意以偏概全，或以本土优先之名作为歧视性言论的通行证。

我们不应夸大两地差异，绝对化两地民众。动辄把两地文化说成本质上的对立，这不仅是不道德的，还是实证上、理据上不成立的。

族群歧视的言论，除了在道德上可耻外，还损害香港的利益。港人的族群歧视言行若真的激惹了大陆的民众，谁最高兴？最高兴的是那些不在乎香港未来好与不好，只希望挑起两地民众矛盾的人，以及那些想用强硬手段对付香港的人。他们会挑动说：看，港人抓住机会就羞辱、谩骂中国，现在大陆很多民众对香港的乱象很担忧，形势要求我们必须用更有效的手段促进人心回归，强化国家对特区的管控，这是有民意基础的。

港人以族群为单位羞辱人，不单是香港之耻，恐怕还正是这些鹰派人士所乐见，事实上有助于两地那些谋求早日改变一国两制特区管治形态、溶解香港真自治的政治势力。

香港从来不是以多么热情、好客或有礼貌著称，世界上的确有比我们热情好客有礼的地方，不过香港人也不特别排拒外来人，至少不会对外来人抱有敌意。香港人对陌生人不见得多么和颜悦色，但是我们以前不会故意不礼貌以至伤害陌生人感情。作为百多年商业旅游的自由港，我们也有过门就是客的观念，知道不能赶客。

外来人到香港旅游、公干或讨生活，都可以感到最基本的安全，能享有不受歧视的保障，这应是文明开放社会的起码条件，是与自由法治一样核心的价值观、一样值得坚守的香港传统。

香港还有街坊观念，即睦邻的美德。坊众不是家人，没那么亲，更谈不上爱，背后大家也会揭人之短，但见面客客气气，偶然串串门家长里短，交换点小恩小惠，日子久了，相处中也生出彼此理解与感情。这未尝不是功利，但没有不好。

如果我们能够做到友善、好客、有礼貌，那当然更好。但至少要做到不羞辱陌生人、不恐吓外来人。而何况我们也别无选择，必须跟邻区和睦相处。

如果以本土利益为名羞辱外来人，香港就不是我们熟悉的香港了，那么，我们以为在维护本土，其实恰恰是毁掉了本土最珍贵的传统。

我是一个移民，1956年才到香港，但我以香港作为故土。1980年我在明报发表过一篇叫《香港人的香港？》的文章，里面写了这么一句：「现在的问题是怎样邀请香港人登上历史的舞台。」

大概从1976年创办《号外》杂志开始，我就很有本土意识，做过现在叫建构香港本土主体性的文化和政治尝试。

换言之，我是一个本土派。

但我始终自我期许的是，始于本土、立足本土，但不限于本土，时刻不忘记我们是活在一个开放社会，是需要包容差异、尊重多元，是要睦邻，善待外来人、配备地球村世界公民的道德观、配备自由社会公民的价值观的。

本土主义一旦走到极端，就可能变成自我膨胀的地方沙文主义，成为一种排外的民族主义，甚至是一种极端的族群（种族）主义。极端者之间的语言和逻辑何其相似，皆视某一特定外间或新来的族群为假想敌，把别人能说成多不堪就说成多不堪，同一种自大心态、同一种漫骂式的语言，竞相以自己最丑陋的面貌示人。这种二元对立非此即彼的逻辑，勇于内斗上纲上线的暴力语言和乱扣帽子的诛心之论，贩卖的只是廉价的怨和憎。

但我们不能因此放弃本土，我们的主场。我们要维护香港的主体性。我们要做个理智的、勇敢的本土派，一个支持多元开放社会的本土派，尊重自己本土，也尊重他人、尊重不同的多元文化。香港与大陆一衣带水，民间交流从未断过，80年代及后，交往日趋绵密，千丝万缕。

首先是香港人往北飘流去到广东各地开厂创业，带旺了广东经济。是香港人先主动去融合粤港经济、促进区域交流的。及后更多港人北上，包括很多有一技之长的专业人士，深度介入，全方位参与大陆的改革开放，其中当然有贤有不肖，有正面也有负面的效应。

正面的看，更有不少有心的港人在各领域帮助了内地改革，为内地社会作出奉献，协同建立了不少经济、社会、文化以至政法的内地新规范。

三十多年下来，千万种形态、千万种个人的理由，两地民间已经你中有我、我中有你，已经很大程度上形成一个经济分工圈甚至一个社会文化生活生态的共同体。不少香港人已参与其中。甚至可以说，两地民间已经是局部的共生共进化的。

叫本土香港人不要关注大陆，与大陆脱钩，那等于是叫港人自己否定自己过去的三十年。这样的本土主义是脱离现实、目光如豆的狭隘本土主义，是脑筋胶化的本土主义 — 把自己的头塞进地下还以为自己是在接地气的本土主义。

香港的各种人各种事业已在大陆盘根错结，两地交流将源源不绝，不能分割。香港人当然要极度关注大陆，包括政治上的关注。

不过，在此同时，我们要知道交流就是水的交叉互流，可以说交流就是井水沟河水，也免不了河水时而犯井水。香港与大陆民间在过去三十多年何只是河水犯井水，简直是百川交流，大小水流互沟、互相混合。谁敢说民间不能交流，民间不应河水犯井水？

民间组织亦然，很多民间组织都是为他乡的人服务的，两地民间组织当然要交流，互相学习、互相支援。民间的互动就是井水河水互沟，间或河水犯井水、井水犯河水，民间的事主动权在民间。只有两地的政府是应该河水不犯井水的。

香港特区政府和官员不能犯大陆各级政府，反之亦然。两地政府都有对应的窗口，没有从属关系，可以沟通以至制订平等互利的契约，但不应介入、干预对方的内务，这才叫河水不犯井水。根据基本法，两地政府没有法理根据干预对方，也没有法理根据阻止民间交流。

「井水不犯河水」或「河水不犯井水」这种话应当是冲著政府说的，而不是对民间说的。

但民间交流不是说政府可以放软手脚不做实务。恰恰相反，交流比不交流需要更多公共资源、设施与基建，并意味著更复杂的梳理。任何交流都有界外的衍生问题，人与人接触多了，免不了会有磨擦，现在两地关系前所未有的密切，政府当然不能缺席。

提供公共物品就是政府的责任之一。香港既成事实是每年要接待近四千万入境旅客，政府有责任为这个事实做相应的准备，包括在过客多的地区提供足够而且方便的公共物品，例如有清楚指引的路标、歇脚坐椅、免费饮水机和……公厕。没错，请在游客区多提供清楚易寻、设计精巧、清理勤密的公厕。既要游客来，就要提供游客需要的公共物品，政府责无旁贷。

香港是高效率的大城市，有著弹性甚大的吞吐量，但再大的吞吐量也会有出现饱和的时候。邻区的人口基数太大，对跨境事务的适中调控是有必要的。正如一个每天上演、极受欢迎的免费演唱会，也不可能一下子容纳所有想进场的观众，所以要定量派票让观众分日进场。这样的措施不表示免费演唱会不欢迎观众或歧视来客，也不表示演唱会中敞开大门任何人都可以随时入场。适当的限量往往能让观众有更好的体验，何况这场演出是长期每天都在上演的。

换句话说，作为主场的管理者与合作派票者应该商讨协作，做有序管理。只要主场管理者称职，主场的民众用不著走向极端，既不用排外赶客，也不会变得全被动不设防。

威胁到主场的，不是邻区的民众，而是主场自己的管理失误。如果出现混乱和资源不足，错不在合法地被容许入场的观众，也不在主场的一般接待者，而是主场的管理者和合作派票者的失职，包括试错后未能及时矫正或矫枉过正。

任何地方的民间交流都会带来好事和坏事，增加相互的了解也会产生磨擦。民间交流引起的社会问题往往不容易处理，但并不是都不能处理、调和甚至解决的，不能因此抗拒交流，重要的是政府到位。不断解决社会难题本来就是政府应做的事。

地方自治也是需要学习的，自主管治也是经一事长一智的过程。可惜，因为体制的安排至今未能理顺，特首位子认受性低，行政主导缺正当性，连带特区公务员的效率神话也褪色。回归后，特区政府在面对民间交流衍生的界外问题，每每进退失据，使得一些本来可以处理、调和甚至解决的民间跨境交流问题，病变成群情汹涌的社会事件。

我一直也是主张两地交流与区域合作的「区域主义者」，但在各有主体制度的前题下，区域合作更是需要民间参与、官方「明智」规划才能找到一揽子发展和流程的最优化路径的，不是一句加快融合的口号可以解决，也不是一句本土优先的口号就可以替代。从我反对建造港珠澳大桥这一件事，就很能说明状况。

2006年，广东要在珠江上游，建一座带铁道货运的深中大桥连接中山和深圳，让珠江西岸的产品可以运到深圳和香港的港口。这是珠三角区域最优化的共赢方案，惠及珠江西岸、深圳和香港。

但香港的利益集团却成功的游说了中央某些人，把广东的计划压下，不惜延误多年也要交给港商在距离更远的珠江下游建造价格比深中大桥高出十几倍的港珠澳大桥，以利益香港不用跟深圳分享而独占珠江西岸的物流。一切说得好像都是为了香港的整体利益。

但港珠澳大桥设计上没有铁道，全部要靠汽车。现在，香港人都明白这将是一场灾难。不管是货运车或客运车包括私家车，要让港珠澳大桥成为有效投资，就需要极大量的汽车跨境而来，否则，港珠澳大桥将是一只大白象。2007年回归十年时，我曾在报章上撰文说：「若大桥成功，就表示很多汽车在使用它，其中一大部份将是货运车，在香港这边难免产生环境和交通的大量负面界外效果，恶化特区西部已经很严重的空气污染和交通拥堵问题，这难道不损害香港的整体利益？这还没说到淤泥妨碍珠三角排洪、中华白海豚生态圈受威胁等环保考虑。真不知道港珠澳大桥项目的环保及交通可行性评估是怎么过关的。」

你能说那些游说中央停止广东建深中大桥而让香港建港珠澳大桥的香港利益集团不是为了香港的利益吗？你能说他们不是在实行本土优先吗？但最后他们的作为会不会是害了香港? 当然这个本土优先也是一种公关说词，是向大资本及有关专业倾斜的。

搁置多年的深中大桥计划现在改称深中通道，2012年广东已决定重新开动。

不管是大量汽车跨境而来，还是使用量不足，港珠澳大桥都将是特区政府几年后的一只烫手山芋。

我是希望特区政府是一个有能、有为、有自主性的政府的。

特区政府公权不彰、管治失灵，绝非香港之福。

特首认受性越低，就越有可能要依赖中联办出手争取所谓建制人士的支持。特区政府自己越是不能把关做好份内事，那么内地对港班子就会越发不可遏制的做出越俎代庖的行为。

内地政府的港澳办、中联办以及党、军、人大、府院部委、安全部门等官僚编制庞大的香港事务人员，他们还没有全面治港，我暂称他们为「内地对港班子」。

我不称内地对港班子为「治港班子」，是表示对特区政府仍有寄望，寄望通过普选，特首位子有了正当性，选贤与能，公务员恢复士气、恪守专业，问责官员严于律己争取市民信任，特区政府终于能够做到自重、自主、真的自治

我曾说特区政府不能不「亲中」，就是说，香港特首和特区政府是不能亲别的国家多过亲中国的。

至于香港的平民老百姓，我觉得爱国、爱港、或又爱国又爱港，都是我们可以选择追求的价值观，适中的爱大概都有正面价值，而且并不相互排斥，但同样重要的是就算你既不爱国也不爱港，你仍有权不受压迫的在香港居住，继续做香港自由人。

我个人不会投票支持一个亲别国多过亲中国的香港特别行政区首长候选人。我不认为香港特别行政区首长和政府可以不「亲中」。

但这不表示香港政府要失去自主性。内地各地方政府尚且懂得跟中央政府博奕，作为一国两制下的自治特区的政府当然更要站在本土立场跟内地该合作的时候合作、该较劲的时候较劲。

根据基本法第二十二条原文，「中央人民政府所属各部门、各省、自治区、直辖市均不得干预香港特别行政区根据本法自行管理的事务。」中央人民政府是指国务院，国务院所辖部委之上级别的有总理副总理和国务委员，之上还有国家主席副主席和全国人大，也就是说除了国务院所属部门之上的这些国家领导人和国家机构以外，香港特区政府不应违背基本法、接受国务院下属部门及各级党、特、军、警机构耳提面命。香港特区政府要自重，不要自我矮化，知道自己在法理上并不受命、受管于国务院下属的港澳办和中联办。

代表香港的利益、履行高度自治是特区政府的根本使命。一国两制的重心在两制，一国当然是不变的现实，但两制才是这个设计的精髓。如果只有一种制度，那就只说一国就可以了，何必在一国后面加上两制？一国一制同义反覆没有歧义，说一国一制简直是多此一举。两制才是出现一国两制之说的原由。邓小平的创举是提出两制，一国保有两个不同的制度，说明两制才是一国两制整体概念的重点，是大家致力所在。

我较早还说过特区政府要做到「安中护港」，但我当时所说的安中护港跟现在一些建制派所说的护港不是一回事，不过他们也有权谈护港，我们各自表述。我说的安中护港是要强调在不脱离一国的前提下，护住香港这一制度，而护住香港这一制度就是在覆行一国两制了。特区政府的任务就是站在香港立场，防止香港的机制变成一国下的另一制，破坏了一国两制的设计而沦为一国假两制或一国一制。

一国之下，香港维护好自己这一制，特区留在一国内，保障中央政府依法享有的权利，一国两制在法理上、实质上就已经落实了。如果有内地对港人员想伸手管香港事务，那就是有意搅局要破坏、改变一国两制。

可惜现在安中护港好像已经由不得特区政府了。特区行政首长的位子缺乏认受性，更有很多港人认为内地对港班子蚕食了特区政府的自主性，制造了安中不护港、护港不安中的不稳定局面。

有一点事实我们要记住，内地对港班子是不爱港的。或许，内地对港班子应该去接受爱港教育。但他们不爱港是可以理解的，凭什么我们可以要求不是港人的内地官员一定要爱港？但反过来也有一问，我们凭什么要把香港的自治命运交在不爱港、不爱一国两制香港这一制度的人手里？

内地对港班子是不会爱港的，这点还是值得记住的。他们并不见得都想害香港，说不定他们中间也有人是主观上希望香港好的，但一般而言他们大概较不容易生起为香港人民服务之心，他们有的可能很忠诚的在执行国家的政策，但一定也会有更看重自己任届内的各种现实利益的，而其所权衡的利益不一定符合香港的利益，甚至也并不符合国家的利益。

内地对港班子也并不是一个一致的利益体。他们政出多门、各伸其手，有的更各施各法套取自己的利益。个别的对港班子成员更可能挟地自重，或为了增经费扩编制树政绩无是生非，甚至认为特区政府积弱对他们有利，因为这样中央政府唯有更依赖他们来治港了。这在中国以往一些封疆大吏的作为中可见一斑。

更有一种说法：「我们不怕香港乱，大乱才能大治」。不管这句话是出自什么语录，没有比「大乱才能达到大治」这种耳熟能详的话语套句更愚蠢、更不负责任、更居心叵测、更反人道和违反历史实证的了。

香港人要自己争气，但也要有争气的政府。说来奇怪，我们要求特区政府守稳自己的一制，做到一国两制的真自治，那不是本该如此吗？那不是中英联合声明承诺和基本法规定的吗？

为什么这样一项人人皆知的香港自治常识 — 港人治港、香港特区高度自治 — 还要一再提出？自治不应该变成敏感词，一国两制的实验成功与否就是看香港是否享有真自治。

我不仅是个本土派，还是个支持香港高度自治的自治派。

1982年头，我参与创办一本叫《国际城市》的新闻周刊，其中一期就做了香港自治的封面专题，那是在戴卓尔访中国前夕。我当时认定城邦自治是香港的出路。

中英联合声明以至基本法发布后，香港回归已定，我不再使用城邦一词，接受特区之称，因为一国两制和基本法已经成为港人治港、香港高度自治的正式政治安排。

至今，我仍然认为一国两制香港特区高度自治这个基本法的安排是在现实条件下香港可以接受的最优化政治方案。

基本法很多条文我都不以为然，但我认为我们应该给基本法一个机会。基本法虽然在1989年六四惨案发生后，作出了修订才通过，但是它核心文本的成形是在气氛对香港比较有利的八十年代中后期，本质上还是一个维护一国两制香港特区自治、带著自由主义宪政性质的宪法文本。基本法是有北方人说的拧巴、广东人说的扭拧的条文，如参加普选的特首候选人反而是要由有「广泛代表性」的提名委员会提名等等，反映当年起草委员与通过法案的人大代表的有限识见或故意的陷阱设立。但正如思想家哈贝玛斯论宪法时说，有时候不完全理想的宪法也比没有宪法或把宪法推倒重来可取，更何况基本法还包含著特区自治、司法独立、人身保障、表达自由以及民主普选的内容，是一国两制香港普选民主自治宪政最重要的保障。

脱离一国两制基本法谈民主和自治甚至独立，或许是一种政治理想主义，以不妥协为姿态，好像是站在道德的高地，其实是空想的民主、盲动的自治。将大部份港人支持的民主普选诉求引至不顾基本法的信口开河，效果只是分散了民主力量，降低了社会各界达成真普选共识的机率。

现在我们必须众志成城的去贯彻一国两制的承诺和基本法规定的真普选、真自治，最好减少内耗，不做没有基本法根据的动作。

基本法有启动修改的机制，但门槛高、难度更高，最终修改权在全国人大。今天的中国已不是上世纪八十年代的中国了，你想改基本法，对手可能更想改。改变基本法像是舞双刃剑，是香港冒不起的风险。启动基本法修改将无可避免的打开潘朵拉的魔盒。

不遵守基本法更不是选项。

所以，我一直坚持说，不管多艰难，我们都要在基本法框架下实现普选民主自治宪政。

落实一国两制特区真自治，这也是香港一项尚在进行中的实验，成败言之过早，而香港的真自治和有效管治，需要一个有认受性的政府，所以普选特首代替小圈子选举就是最关键的一步。

普选代议民主是一种形式民主，但形式民主制度在宪政上的确立在此时此刻是极其重要的，它不是万能但没它万万不能。

依基本法产生一国两制香港特区的普选特首和立法会议员，让普选的特首和立法会定期轮替，香港才能结束回归后的冗长过渡期，消解十多年来的政治不确定状态，正式进入特区政治的正常期。增加特首和立法会的代表性，加强特区政府施政的认受性，确立特区行政主导的正当性，一个真正的普选是香港全民各阶层的共同核心利益。

不论是建制派、泛民还是无党无派的社会人士，根据基本法达成2017年特首真普选的共识，才是最务实、最勇敢、最爱护香港的行为。真普选是香港的光荣革命。

如果普及而公平的特首真普选不被安排在2017年实现，那么以香港现在的实际情况，我认为非暴力的公民真接行动是无可避免的了。

和平占中之议一出，已经有一个明显的效果，就是让大家的思路都聚焦了。

和平占中是预先张扬的战术，却是渴望不被使用的战略性战术。

和平占中是公开的秘密武器，援用的是不对称战术。所谓不对称，因为双方的力量其实是有距离的，弱的一方先出手，风险很大，往往不成功则重伤自己，只不过强的一方也会感受到几乎不可承受的痛。

大家都知道中国承受得起这样的冲击。现在这点冲击对中国来说算得了什么？

不过话说回来，香港也承受得起，不光是经济上承受得起，民主运动就算受重挫，也不会死，说不定会更顽强。

和平占中双方都会有伤，程度各异，但都承受得起。

所以，不要对和平占中的一次性效果抱有不切实际的希望。

占了一次，不见得能换来真普选，可能需要升级、变形再占一次以至多次。

无可否认，和平占中是有杀伤力的重招数，但不是所谓终极一招，因为没有所谓终极一招，有需要的话，非暴力的公民直接行动可以层出不穷。

和平占中是香港民主运动当前最利害的战略性战术，只是，用了这招，真普选民主也不一定能实现，但现在越来越多港人相信，不是预先张扬要用上这招，2017年特首真普选肯定不会兑现。

2017年特首普选方案是香港社会最大的悬念，拖延必定引起焦虑，若真的发生和平占中，拖延者难辞其咎。我们可以这样判断：拖延就是想引发占中。

和平占中将是被逼出来的。是给谁逼出来的？看样子弄不好将是给这届特区政府逼出来的。

铁达尼号若收到警告，早点转弯，不会摔破一只杯和盘。太晚急转弯，杯盘狼藉，满地破碎。不转弯，结果撞上冰山。

其实，我们大家都在一条船上，谁都看不到水下的冰山有多大。不要以为到时候你们一定还能审时度势、掌控局面。真的出状况了，总是有人要买单背锅的，你们也是动辄得咎的一个群体。

如果趁势顺民意，及早推出一套香港人接受的真普选方案，一招消解了和平占中，这才是特区政府和内地对港班子最体面、最有智慧、表里都最符合民主真谛的最佳方案。

假设你们现在已经有A方案和B方案，我恳请你们立即设计和启动C方案。

我假设你们的Ａ方案是：特区政府推出内地对港班子认可的普选方案，并尽量争取在特区立法会通过。A方案若要预先筛选候选人，大概会被过半的香港人认为是假普选方案。

B方案是一个两手准备的方案：硬推A方案不果，或过度延误提案，结果诱发了和平占中或其他大规模的公民直接行动，驱之不散，这时候你们或被逼或趁机以强硬手段打击甚至镇压反对力量，改变特区管治形态。

推演B方案，我们很难排除一个恶意的可能：并非真普选的A方案是故意推出的，明知道A方案不可能为港人接受，却借之诱发占中以利于采取强硬手段改变特区管治；更不排除早有预谋的以收买、污名化、策反、潜伏无间道手段分化反对阵营，甚至制造动乱以至暴力事件、煽动群众失控、闯出大祸来嫁祸和平占中人士、震吓港人，并以此为借口打击香港民主运动和改变特区管治。

B方案是邪恶的方案。

其实，还有一个方案，一个大家都好过的方案，就是C方案，转弯的方案：让特区内部生成符合基本法最优化的真普选方案！

让大家都赢而不是我大输而你输得起。

我是不想占中的，除非是逼于无奈。

占中非我所欲见，但若真的是见到占中那一天，我会参加。我不是为占中这个行动而行动，我是为支持占中行动想要达到的诉求、为了真普选而行动。到了被逼占中的时刻，那就让我们一起带著香港人的尊严去和平占中吧。

但我仍抱有一丝希望，希望明年这个时候用不著占中。

粤语有说：死马也要当活马医。我们认认真真的商讨普选吧！

我的原则依然是：不冲击基本法，依基本法建构普选方案，坚决要在2017年实现特首真普选。

我们的目标是根本的、进取的，但手段是克制的。克制不等于无效、软弱或妥协。克制是为了成功争取到2017年特首真普选。

在遵守基本法的前提下，以下是我个人的普选提案大纲：

1) 根据基本法完善特首及立法会由普选产生的一国两制香港特区宪政民主自治制度。

2) 2016年立法会选举增加民主普选成份（内容待议）；2020年立法会全部直接普选，取消功能组别议席。

3) 2017年以一人一票办法普选特首。

4) 2017年特首候选人的提名委员会，完全按2012年的特首选举委员会产生的办法产生，即人数为1200人或稍多于1200人，后者的人数增加完全只是为了因应2016年立法会改选后可能增加的立法会成员人数。符合基本法资格参与竞选特首候选人的人士只需要获得150名的提名委员会成员提名（即提名委员会全部人数的八分之一或稍低于八分之一），即可取得特首候选人资格，提名委员不可重复提名，特首候选人的人数至少两名，不设上限。在缺少任何一名参与竞选特首候选人的人士能够取得150名提名委员提名的情况下，排名第一和第二最高位者自动取得特首候选人资格；在只有一名却不足两名参与竞选特首候选人的人士能够取得150名提名委员提名的情况下，排名第二最高位者自动取得第二个特首候选人资格。这是只此一届作为均衡参与、循序过渡的提名委员会产生办法。

5) 2022年及其后特首选举的提名委员会，全部由立法会成员担任。立法会于2020年全部直接普选后全体组成提名委员会，香港不可能有比这个由全民普选出来、代表整个特区、行之有年、民众已经相当熟悉、社会持份者都有机会均衡参与并选出代议士的立法会更具有广泛代表性的委员会组织了。特首候选人的人数不设上限，合基本法资格参与竞选特首候选人的人士只需要取得一名立法会成员提名就可以成为特首候选人，每个立法会成员不可以重复提名，但一个以上的立法会成员可以提名或联合提名相同的一位特首候选人，然后交一人一票普选。

6) 特首选举设两轮投票制。第一轮最高得票者取得的有效票若不过半数，最高票的第一名、第二名进入第二轮决选，票高者当选。

7) 第一轮或第二轮取得有效票过半数的当选者交由中央决定任命事宜。

这是我个人的提案，当然也是我愿意接受的提案。这不等于说内容都是我原创的或之前没人提过类似的想法。提案细节最多的是有关两阶段的提名委员会产生及运作的办法，我希望争取大家接受这个提名委员会产生及运作的办法。

不用说这个提案是欢迎理性商讨的。我更主动要求将这个普选提案做为一个选项放进更大众、更有代表性的有关商讨议程接受考验、指正和认可。

我个人认为这个提案是考虑了基本法、可运行性和香港的实际情况之后才提出的一个民主普选方案，不是纯抽象理念的那种理想化民主设计，也不是有亏民主大节的妥协，而是完全依据基本法但不背离普及而公平的普选标准及大部份港人认识的实际情况，以基本法与香港人普遍认同的普选民主准则的重叠视野部份作为最大公约数与共识基础而建构出来的不相互抵触、不逾越底线但可能已经是最低线的普选方案。

我总觉得应该有人提出一个较接近最低线的真普选方案，作为备案供各方比较，目的是为了增加这次香港社会各界最终达成共识的机率，在2017年实现特首真普选。

让我郑重的重复我个人的几个有关连的政治主张：

一国两制的特区政府要做到安中护港；

特区政府的自主性和管治功能同样不能失灵；

特区的政府和立法会的认受唯有靠普选；

遵守基本法的同时要落实真普选、真自治。

现在，我们面前的现实不容乐观，甚至可以说是很险恶，但此刻我们仍要抱有希望。抱有希望，我们才会愿意风雨同路，不离不弃，坚毅忍耐，专注于细致而不粗暴的据理力争。

香港人可能已经不相信明天会更好，但我们不能丧失想像明天的能力。

现在，又到了我们共同想像、共同创造明天的时刻。面对现实，想创明天。

我们港人之间已经争持多年，并已出现很多分歧，但现在不管你站在什么位置，看对方有多不顺眼，你我这次都已走在同一条普选之路上了，我们殊途同归的都只能往前走，共同穿过一条深层矛盾的隧道。看样子这次这条隧道又暗又窄又多坑很不好走，如果有人故意去绊倒旁人，结果可能连他自己也站不稳，还不如大家都不做多余的小动作，互相迁就，甚至必要时让一点步，这样大家都能够一步一步的往前走。

过了隧道，或许大家可望找到较为平坦、平和、平等、平常的共用空间，供大家继续碰撞与博奕、商讨与协作。世途大概将依然险恶，但我们都可以看到更广阔的天和地、看到明天。

社会进步往往有赖跨世代的坚持，但身为五六十岁人的香港人，我的同代人，我们不能把政制完善的重担都压在下一代身上。大家的社会地位、事业成就、见识与财富，都是大家宝贵的本钱，都是到了可以拿出一部份来投资在香港民主事业的时候。没有任何时候比现在更需要大家，襄助香港的民主自治宪政，履行我们香港人的公民责任。

我们这一代人受香港福荫，绝大多数衣食无忧，现在正是回报香港的时候。我们很多人弄潮多年，纵横四海，难道现在眼见波涛汹涌就退缩？难道当「来疑沧海尽成空」的历史时刻真的来临，竟然反而见不到我们的身影？难道这次我们就不敢迎浪而立，双手高举已成为香港核心价值也是香港核心利益的的民主旗帜？

我们不能只顾虑个人的利益了。到这个年龄，我们要明白自己该做的事情。就让我们做一次对的事情。做对一次，作为对自己的交待、对香港的交待。一国两制、普选民主、自治宪政是香港最大的一项未完成的实验，是我这一代早该完成但至今未竟的任务，是我们的使命，我们的宿命。推动2017年特首真普选的历史时刻就是现在了，这次大家绝对不能缺席。

评台fb

陈冠中：香港未完成的实验(1998年3月27日)，原文载于明报

图片来自陈健民面书

文章编号: 66a22b834e28fcccfc5fbddafc8ec79b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 评台博客 -  (给2036年香港人的信：对不起！) 2016-05-03 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/l319/2016/04/29/%e7%b5%a62036%e5%b9%b4%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%ba%ba%e7%9a%84%e4%bf%a1%ef%bc%9a%e5%b0%8d%e4%b8%8d%e8%b5%b7%ef%bc%81/

分享

Facebook1158

2036的香港人：

今天政府宣布批准填海兴建第三条跑道，我们关心香港未来的人尽了最大的努力，没有把这项工程拦下来。

我们这一代没有为你们留下香港的好山好水，对不起。

我们眼中只有钱，给人洗了脑，盲目相信花钱搞「基础建设」，会带来所谓「经济发展」，我们又误会GDP增大之后，大家生活会改善，以为用金钱计算的所谓「繁荣」会带来社会安定（虽然过去二十年多已经清楚证明了这是错的），我们陷入一个又一个的工程黑洞，我们花天文数字的金钱，移山填海，钻隧道，架大桥，建巨楼，没完没了地把香港建造了一座巨大的石屎城市，这些钱本来可以为你们这一代做很多好事。

我们这一代口讲甚么「可持续发展」，但是我们少谈社会发展和根本不谈环境发展，硬是把「发展」局限为「经济发展」，还把「可持续发展」曲解为「可持续兴建楼房」、「GDP可持续增加」等，脱离了普罗市民的真正生活。

我们彻底地忽视人生需要生活质素，需要活得有内容、有趣味，有尊严，有意义。在错误的指导思想控制下，我们漠视香港地理和历史的客观制约，借扭曲的逻辑和手段不断建这建那，同时无可避免地侵蚀自然的空间和伤害陆地和海洋的众多生灵。

我们把普罗市民看成吃饭机器，忘记了他们是人，有人性，有思维，有情绪，觉得只给他们吃饭便成，不管他们需要广阔的自然空间去滋润身心。

我们把长有植物的绿色陆地变成石屎，把蓝色的海洋填土变成陆地，最终也变成石屎，迫使你们整天活在狭隘的石屎空间之中，日夜困在斗室，走到街上也逃不出被石屎造成的热岛效应放大的全球暖化。

我们懂得谈应对气候变化，但是只会说不会做，明知为了人类未来必须减少二氧化碳排放，但是我们偏偏不断建桥筑路，鼓励更多的汽车跑到街上，还加建第三条跑道，鼓励更多飞机出入香港，造成更多的二氧化碳排放，贻害地球人类，尤其是世界各地包括香港自己的弱势社群，令他们生活艰苦甚至造成伤亡，我们明知故犯的罪行，令你们成为全球气候急遽恶化的罪魁祸首，对不起。

当然你们也要吃由全球气候变化衍生出来的苦，包括酷热长夏、粮食供应不稳、奇形怪状的病症等，对不起。

我们也懂得谈生物多样性条约，但是只会说不会做，明知生态环境对人类的生存事关重大，林不可以乱伐，生物家园不可以乱毁，但是「经济发展」病毒令我们迷失意志，为了倒石屎，还是乱伐林，乱填海，不少生物在香港消失了，重要如香港的标志中华白海豚，我们也弃之如废屐，香港也失去慈悲和仁爱，充满杀气和怨气，我们破坏了你们应该享有的自然生态和祥和的社会氛围，又令你们代表香港背负更多破坏地球自然生态的罪责，损了你们的阴德，对不起。

2036年离开现在20年，到时香港的石屎面积比现在大得多，自然生态则比现在萎缩，不敢想像你们的生活像甚么样子，我只能向你们表示歉疚，我门这一代自私愚蠢，而我无能为力，请你们宽恕。

但愿你们比我们更有仁爱和智慧，以人类天赋的本事跨越我们这一代为你们造成的难关。

林超英

写在宣布填海建第三条跑道的2016年4月29日

原文载于作者网志

文章编号: 649377b85105df1c4d4b8119a8e2c52
-----------------------------------------------------------------------------

57. 头条网 Blog City -  (真伪独立思考) 2016-05-03 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=WFASPK8ZBD96479&id=814618

学期结束，改完同学仔的论文，虽然有点辛苦，但十分欣慰。

我要求同学交论文之余，同时交一份研究日志，把写论文的学习过程记录下来，特别是自己对研究课题的反思，概念上的，方法论上的，有甚么领悟都可以写。

好些同学在论文中探讨粤语在香港会否被普通话取代。

在近期的本土风潮下，年青人本来的主流观点是粤语正在受到普通话的严重威胁。理由可以列出一大堆－－普教中、J5普通话台等等。

面对着同学对于粤语存亡的一番热情，我只给一点凉水式的回应－－做论文先不要有结论，看过资料才做结论不迟。这个凉凉的回应，不是推翻大家的想法，只要请求大家响应圣经雅各书1:19所说：「我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的，但你们各人要快快地听，慢慢地说，慢慢地动怒。」慢慢动怒即是说慢慢做结论。

当今香港媒体好会把握读者情绪，能让读者动怒，销量就上升，为此报章标题总是骇人听闻，闻者惊慌。眼见香港年青人心中充满恐惧和疑心，还不把这个流行的「粤语即死」论大吹特吹？妙在好些老外作者也看出这个风潮，不少在其地盘斯斯然插口几句「过多两代粤语快无人讲」之类的说法。

幸好，同学大多都愿意快快地听，慢慢地说，慢慢地做结论。在论文写作期间，她们先细心读好一些理论概念，再找来好些粤语普通话的使用情况数据，又或者一些关于语言转移和语言态度的研究数据，看完之后，很多同学在研究日志上说：「做论文前我真的很担心粤语要死亡了，但看完资料和外地案例之后，我们改观了。」是的，很多资料表明粤语有近八至九成香港人天天使用，而且香港人保护粤语的情绪已经萌生，粤语消亡的可能性就更低，起码不会在几十年内发生。

其实，不止在实际使用情况上香港粤语势头仍然非常强劲，制度上粤语更是建制承认的香港三种主要语言之一。到目前为止，前朝董建华提出的两文三语政策，政府还没有推翻，而粤语正是三语中的第一语。

甚么是独立思考呢？在学术上，独立思考不是唔俾敌人影响自己的思考。学术虽然可能与政治有关，但它本质上不是政治，既然不是政治，治学时就不应该抱着敌我观念，一旦确认某意见是敌人的说话，就自动反对。

学术研究第一步需要幪上眼睛不看人，却同时又要大大的瞪开眼睛看资料，全面地看，然后独立地做判断，让资料和逻辑自己对我们说话。第二步，是大家想些问题来出来，互相挑战对方的论点和证据，这是因为我们各自都有自己的视点上的局限和片面性，因此有看不到的死角和盲点，只有互相对质一番，才可能超越自己的盲点和死角。如果自己所看的为真，必够对朋友的质疑作出合理的回应，对吗？如果回应不了，那就是发现死角了，可以让自己修正结论。

外头很多人，资料不看，报纸专看一份，而且往往看完新闻标题，连内文也不读，就做了判官，下了判决，想定了谁对谁错，谁是坏人，这种思考不是独立思考，只是毒辣思考而已，对自己的脑细胞很毒又很辣。我曾跟一位司法界朋友说：「外面的一般人抢了你们的工作啦，你们还没有给出判辞，报纸已经对所有事情做了判决。」他答：「是呢！」

其实，如果审案是那么简单，何用法官和大律师开庭审讯，各位自己在家中判了就算不就好了吗？人家当法官和大律师，审案全程讲求逻辑推论和举证，而且证据不一定接受，要控辩双方大律师互相挑战对方的盲点。这全部的程序加起来，才算是专业的独立思考。

真正的独立思考是很柔软的，是可变的，不会预设结论，它承认自己可能有死角，容许他人挑战，随时按新证据和新观点修正结论。

香港不知由何时开始，大家都变得很随便，但又很硬，很死脑筋，习惯了把报章上大量证据不足的报导当成绝对真理来思考，而且喜欢把所有事看成非黑即白，敌我分明，只容许单一立场单一标准。

我觉得，现在香港人流行讲的甚么普世价值，其实是相当反智的东西。泛民本土一讲自由、民主、本土、白海豚、国际标准，思考便立即结束得出结论，建制常挂嘴边的经济和民生和政府的公共理财原则之类也是一样，仿佛一道符咒，一祭出来便可以终止讨论获得答案。无论那一边，中间的思考过程全部自动跳过。

我说，其实这些思考方式是不是连非独立思考都不如，只是没有思考而已呢？

如此，当我看到学生们把自己独立思考的过程在研究日志中娓娓道来，心中即有一种说不出的感动在踊跃。同时，这也让我体会到一件事，独立思考须要付出代价。看着学生在论文里写出的一字一句和长长的文献名单，即可知道每份习作背后，同学都花了很多时间做阅读、收集资料、闭门思考，字字心血。

文章编号: 9d74021e6ff849b10c5732aca82722e2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 头条网 Blog City -  (林超英：给2036年香港人的信 对不起！) 2016-05-01 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=1L3ID7RFRK136408&id=814250

http://topick.hket.com/article/1417761

撰文

:

林超英 前天文台台长

2036的香港人：

今天政府宣布批准填海兴建第三条跑道，我们关心香港未来的人尽了最大的努力，没有把这项工程拦下来。

我们这一代没有为你们留下香港的好山好水，对不起。

我们眼中只有钱，给人洗了脑，盲目相信花钱搞「基础建设」，会带来所谓「经济发展」，我们又误会GDP增大之后，大家生活会改善，以为用金钱计算的所谓「繁荣」会带来社会安定（虽然过去二十年多已经清楚证明了这是错的），我们陷入一个又一个的工程黑洞，我们花天文数字的金钱，移山填海，钻隧道，架大桥，建巨楼，没完没了地把香港建造了一座巨大的石屎城市，这些钱本来可以为你们这一代做很多好事。

我们这一代口讲甚么「可持续发展」，但是我们少谈社会发展和根本不谈环境发展，硬是把「发展」局限为「经济发展」，还把「可持续发展」曲解为「可持续兴建楼房」、「GDP可持续增加」等，脱离了普罗市民的真正生活。

我们彻底地忽视人生需要生活质素，需要活得有内容、有趣味，有尊严，有意义。在错误的指导思想控制下，我们漠视香港地理和历史的客观制约，借扭曲的逻辑和手段不断建这建那，同时无可避免地侵蚀自然的空间和伤害陆地和海洋的众多生灵。

我们把普罗市民看成吃饭机器，忘记了他们是人，有人性，有思维，有情绪，觉得只给他们吃饭便成，不管他们需要广阔的自然空间去滋润身心。

我们把长有植物的绿色陆地变成石屎，把蓝色的海洋填土变成陆地，最终也变成石屎，迫使你们整天活在狭隘的石屎空间之中，日夜困在斗室，走到街上也逃不出被石屎造成的热岛效应放大的全球暖化。

我们懂得谈应对气候变化，但是只会说不会做，明知为了人类未来必须减少二氧化碳排放，但是我们偏偏不断建桥筑路，鼓励更多的汽车跑到街上，还加建第三条跑道，鼓励更多飞机出入香港，造成更多的二氧化碳排放，贻害地球人类，尤其是世界各地包括香港自己的弱势社群，令他们生活艰苦甚至造成伤亡，我们明知故犯的罪行，令你们成为全球气候急遽恶化的罪魁祸首，对不起。

当然你们也要吃由全球气候变化衍生出来的苦，包括酷热长夏、粮食供应不稳、奇形怪状的病症等，对不起。

我们也懂得谈生物多样性条约，但是只会说不会做，明知生态环境对人类的生存事关重大，林不可以乱伐，生物家园不可以乱毁，但是「经济发展」病毒令我们迷失意志，为了倒石屎，还是乱伐林，乱填海，不少生物在香港消失了，重要如香港的标志中华白海豚，我们也弃之如废屐，香港也失去慈悲和仁爱，充满杀气和怨气，我们破坏了你们应该享有的自然生态和祥和的社会氛围，又令你们代表香港背负更多破坏地球自然生态的罪责，损了你们的阴德，对不起。

2036年离开现在20年，到时香港的石屎面积比现在大得多，自然生态则比现在萎缩，不敢想像你们的生活像甚么样子，我只能向你们表示歉疚，我门这一代自私愚蠢，而我无能为力，请你们宽恕。

但愿你们比我们更有仁爱和智慧，以人类天赋的本事跨越我们这一代为你们造成的难关。

林超英

写在宣布填海建第三条跑道的2016年4月29日

文章编号: 510ba8fc1fb7d69eaa5b06517092b722
-----------------------------------------------------------------------------

59. 头条网 Blog City -  (中市打造观光廊带 登革热 带动繁荣) 2016-04-29 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog.asp?f=EN5KF0ROA9251537&id=813918

中市打造观光廊带 带动繁荣巨匠电脑好不好台湾新生报作者【记者周志祥╱台中报巨匠电脑退费问题】 | 台湾新生报 – 2016年六合彩月29日 上午12:00高巨匠电脑评价湿地与梧栖渔港是滨海地区的观光亮点可康宁血压计假日人潮不断；台中市政府提出「海线宅配通星」及「市港合作」两大计划，搭配高可康宁血压计湿地景观桥、游客服务中心暨体验馆、电波拉皮海洋生态馆等设施，整合产业环境与自巨匠电脑退费问题生态，并引进日本三井不动产公司投资按摩棒中港兴建大型购物中心，将台中港区重可康宁血压计定位，让「客从港入、货从港出」，打巨匠电脑退费问题一条兼具活络观光经济发展及湿地生态支票借款育的观光廊带。台中市政府每黄金举办重大公共工程会报，昨（二十八）台北票贴日林佳龙市长在建设局长黄玉霖、农业看护长王俊雄、观光旅游局长陈盛山、都市2h2d展局长王俊杰、地政局长张治祥、研考巨匠电脑退费问题主委柳嘉峰、经济发展局副局长李逸安巨匠电脑好不好人陪同下，前往高美湿地视察景观桥与巨匠电脑好不好边建设（如图），市议员杨典忠、王立巨匠电脑评价、尤碧铃、台中市工商发展投资策进会床的世界总干事黄望修也到场关心。林通马桶龙表示，目前市府在海线地区积极推动偷情海线双星」及「市港合作」两大政策。床的世界中「海线双星」以台61线（西部滨海看护速公路）为主要交通联络道路，将「高goretex隆鼻湿地」与「梧栖渔港」这两颗闪亮的星巨匠电脑好不好，串联大安妈祖文化园区、海洋生态馆性知识、游艇码头等周边建设，建构海线观光巨匠电脑好不好带。为因应日后人潮与交通、机场接送车等问题，市府也已规划将公69公园劈腿造为停车场及转运中心，串联五大自行可康宁血压计道，希望让游客到高美湿地时，能充分可康宁血压计用绿色运具，包括电动游园公车与iB炒饭ke，尽情体验高美湿地之美。可康宁血压计林佳龙指出，跨越清水大排的高美景观可康宁血压计桥两侧的天蓝色塔柱设计，以竹篙为意登革热，整座桥就像是一艘船；步上景观桥之音波拉皮，高美湿地的海景可尽收眼底，搭配兼T恤生态及文化的游客服务中心暨体验馆，T恤美湿地的环境就像人间仙境一样，期望自体脂肪隆乳来整体周边建设完工后，可吸引更多观抽水肥人潮。此外，市府也正在进行美女梧栖渔港全面转型，提升其为国际观光茶讯港，未来搭配海洋生态馆及游艇码头，怀孕望成为兼具生态教育的亲子共游好去处支票借款他进一步指出，未来的海洋生态馆内，巨匠电脑评价规划白海豚及水母生态介绍外，也希望线上药局合栖息在大甲溪上游的国宝鱼樱花钩吻降头，做为生态文化的代表性生物。隆乳在「市港合作」方面，市府已与台中可康宁血压计务分公司合作，引进日本三大财团之一岱玛金诚三井不动产公司至台中港投资一座国际人妖购物中心（Outlet Park）房屋二胎可望引进大量观光人潮，期望透过三井床的世界品牌效应，带动周围商机，吸引更多优巨匠电脑退费问题厂商投资，进一步带来更多工作机会。宅配通林佳龙强调，市府目前正为台通水管港特定区重新定位，希望打破过去「有屌丝无市」的窘境，市港合作规划大邮轮码兹卡及游艇码头，让「客从港入」，并发展雷射溶脂柜运输、增加进出口量，达成「货从港宅配通」的目标，打造台中港区成为兼具工、润滑液业及观光功能的商务观光特区。

文章编号: d689e159e61010f438053dc47ae6d67e
-----------------------------------------------------------------------------

60. Kui看世界 -  (中电拟索罟群岛对开建海上液化天然气接收站) 2016-04-11 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-04-11/%E4%B8%AD%E9%9B%BB%E6%93%AC%E7%B4%A2%E7%BD%9F%E7%BE%A4%E5%B3%B6%E5%B0%8D%E9%96%8B%E5%BB%BA%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E6%B6%B2%E5%8C%96%E5%A4%A9%E7%84%B6%E6%B0%A3%E6%8E%A5%E6%94%B6%E7%AB%99_n1367742.htm

中电高级商务总监赵安天表示，中电将短期内就项目向环保署提交工程项目简介，下阶段则展开环评工作。至于项目造价多少，他指项目仍处于初步阶段，难以交代实际造价和将来对电费的影响，但他强调项目能增加中电的天然气来源，增加未来中电购买天然气时的议价能力，他又指初步有考虑过海上天然气接收站与其他用户共用。

至于海上天然气接收站选址和海底管道走线会否影响中华白海豚和穿过海岸公园，赵安天指相关问题会留待进行环评时再详细研究，他承认铺设海底管道期间会对环境有短暂影响，但希望会将影响减到最低。

赞助商:

讨论:

文章编号: 266e7aa4df2af087a1a00bf9f4aa300f
-----------------------------------------------------------------------------

61. theZtyle Blog -  (海、陆、空玩尽....360水乡情怀深度游) 2016-03-31 Parents   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=48765&do=blog&id=305076

22 MARCH 2016(TUE)

小小猪开始放复活节假期，当然要安排一连串好玩节目俾佢玩，第一炮就嚟先玩尽海、陆、空，我地母子拍拖去360水乡情怀深度游啦~

其实自上次我地嘅萌游昂坪360(按此重温)之后，小小猪成日都话好想再去搭缆车，又话搭完缆车再搭巴士去大澳，见佢咁期待，所以就满足下佢，嚟参加360水乡情怀深度游啦！

经过上次一坐，小小猪都可以话爱上左搭缆车，所以佢系等上缆车都已经好兴奋啦~

YEAH...终于到佢上车啦~

上次都仲要有少少WARM-UP时间，今次完全唔洗，一嚟就对个水晶车底好有兴趣，不停研究缆车下嘅风景~

坦白讲，其实今早起身时天色都唔系咁好，所以我都有一刻打算改过另一日先去，不过好在天公造美，我地出发时天气非常好，只系去到一个山有啲雾包围住，依一刻又真系几有仙景FEEL，几靓呀~

过左座山远离左啲雾，小小猪又继续可以睇风景了~

当然又要嚟个指定动作~

小小猪今次仲大胆，成个人瞓系度添~

到达昂坪之后，我地就跟住领队哥哥，带我地去游天坛大佛及宝莲寺~

原来系昂坪对出依一段小路嘅十二生肖像都有一个故事~

领队哥哥好用心咁慢慢同我地讲解呀~

由于时间关系，我地只可以系天坛大佛下听领队哥哥嘅讲解，咁都好....唔洗我行咁多级楼梯上去，如果唔系我实攰到爆炸呀~

之后再去参观宝莲寺~

同团都有另一位小妹妹参加，佢地两个小朋友一见如故，基本上之后全程都孖住玩。其实我第一眼就觉得依位妹妹好熟口面，原来我冇记错，真系Super Kisstar冠军沙律妹，我之前都有睇佢啲短片，佢真系劲可爱呀~

行左一阵我地就坐旅游巴向大澳出发~

依个小小猪有朋友仔就唔要我，要同沙律妹齐齐坐呀~

嚟到大澳第一个目的地，就当然系小小猪至爱，因为我地去食大澳出名特大鱼蛋同埋豆腐花呀~

哗....粒鱼蛋真系好大粒，仲要劲弹牙，小小猪都食左两大粒呀~

豆腐花都好香豆味，而且都算几大碗，所以食完都真系好饱饱呀~

不过...讲到全场推介，一定系食个卤水大墨鱼，大大只嘅墨鱼咬入口有啲似鲍鱼嘅口感，真系超级推介呀~

食饱饱之后，就嚟到我地今日其中一个重点活动，就系去搭小艇去搵中华白海豚呀~

为安全起见开船前小朋友要著上救生衣先~

一上小船小小猪就已经劲兴奋，仲好期待可以见到中华白海豚，所以佢都好留心系海面望，希望可以见到~

沿途领队哥哥仲为我地介绍大澳文物酒店及将军石嘅故事添~

沿途小小猪都好留心搵中华白海豚，不过都系失望而回~

领队哥哥话今日天气都比较冷，所以不利中华白海豚活动，仲话夏天时候见白海豚机会大啲呀！

虽然见唔到中华白海豚，不过第一次搭小船出海嘅小小猪都觉得好兴奋，所以都当系一个体验啦~

小船出完大海之后，就慢慢步向避风塘，沿路领队哥哥就为我地介绍棚屋嘅历史~

小小猪对棚屋都好有兴趣，又嚟十万个为什么，好在领队哥哥耐性都向小小猪解释~

我地就前住其中一间棚屋参观，领队哥哥亦一一道出昔日渔家生活事~

之后大家慢慢步行出大澳大街，领队哥哥话依条新基大侨系睇大澳风景系最靓嘅，所以大家都留左一阵，感受下大澳水乡情怀呀~

之后就到左我地嘅自由活动，两位小朋友又研究紧去边度玩哦~

不过....由于时间有限，所以我地都系周围行下影相啦~

当然唔少得去拎埋我地嘅小礼物啦~

入得嚟大澳，紧系要买返少少地道手信，其实咪又系啱我嘅煮饭嘢...哈哈哈~

不过劲搅笑，我一边拣小小猪就一边嘈，叫我唔好再买啦，因为冇船返东涌啦，真系俾佢激C呀~

最后用埋最后一个SHOPPING TIME，买左一片冰菠萝食，真系好滋味呀~

玩左成日，两位小朋友都开始冇电了，坐定定等船嚟搭返出东涌啦~

我地地回程就系由大澳码头搭船去到东涌码头，船程都只系大约30分钟，估唔到又真系咁快哦！

今日真系可以话超级满足，真系海、陆、空一日就玩晒，而且活动同我地平日所接触嘅好唔同，可以远离繁忙城市，系小渔村内慢慢感受，唔好话小朋友，就连我地大人都觉得好舒服。

小小猪就已经计划左暑假一定要带埋DADDY再嚟一次，仲话希望到时可以见到中华白海豚咁话呀！

**我地嘅FACEBOOK FAGE，唔知大家LIKE左未呢？**

小小猪的成长日志

大家一齐嚟交流下煮饭仔及去玩嘅亲子乐啦

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=826399

文章编号: deaee189d26af00cce761a8948a16129
-----------------------------------------------------------------------------

62. Am730 Blog -  (喜愿全麦面条) 2016-03-19 Fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/fresh/column-article/10254

喜愿全麦面条使用百分之百的台湾本土小麦，将51%新鲜的全麦粒研磨，完整保留全麦营养，另外49%搭配喜愿白海豚中筋面粉，呈现出不同于坊间白面条的劲道，因此在烹煮时, 随著热气散漫出浓郁的麦香。

查询：

电话: 2864 2988 /2876 2439

电邮 : Goodgoods@hkcss.org.hk

网站 : http://www.goodgoods.hk

地址 : 香港湾仔轩尼诗道15号温莎公爵社会服务大厦地下

营业时间 : 早上11:30至下午 6:00 (星期一至五营业，公众假期除外)

文章编号: c0781168f9cd73dd229c586387d6c9e1
-----------------------------------------------------------------------------

63. Kui看世界 -  (环团批保育谘询未纳专家意见) 2016-03-05 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-03-05/%E7%92%B0%E5%9C%98%E6%89%B9%E4%BF%9D%E8%82%B2%E8%AB%AE%E8%A9%A2%E6%9C%AA%E7%B4%8D%E5%B0%88%E5%AE%B6%E6%84%8F%E8%A6%8B_n1333750.htm

政府现正首份生物多样性策略计划 bsap以落实未来五自然措施谘询期至下月日环团增加令人当局是否相关填海避谈。

世界自然基金会环境保护副总监惠宁图批评未有过百名专家环保人士年得出逾四百项整合成三十主要行动谘询文件。文件中并没有建立十以上有效以及重要引述回应称谘询文件对象为市民大众需要用简单方式表达去谘询公众。

质疑港府是担心建议会阻碍而将有关建议纳入谘询文件内海洋落后现时仅个海岸公园一个海洋保护区占整个香港水域百分之二大屿山近年较多会影响日渐减少中华白海豚故有必要扩大保护。

至于经过长时间后只有三该类列入郊野公园范围仍有七十四幅未提及刘认为不少不包括土地具有特别的生态环境如淡水沼泽及低地河溪等他重申保育与发展并非处于对立层面。

赞助商。

讨论。

文章编号: d6bb404aa75997405b18786239f41e62
-----------------------------------------------------------------------------

64. Photoblog.hk -  (Nick Brandt 将 1︰1 野生动物照片，置于牠们被摧残的家园土地上) 2016-02-28 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://photoblog.hk/wordpress/148008/nick-brandt-%e5%b0%87-1%ef%b8%b01-%e9%87%8e%e7%94%9f%e5%8b%95%e7%89%a9%e7%85%a7%e7%89%87%ef%bc%8c%e7%bd%ae%e6%96%bc%e7%89%a0%e5%80%91%e8%a2%ab%e6%91%a7%e6%ae%98%e7%9a%84%e5%ae%b6%e5%9c%92%e5%9c%9f

著名生态摄影师 Nick Brandt 在过去三年，见尽了东非大量发展失控的垃圾场、工厂及采石场等，以摧毁大自然的方式来扩张，最终肥沃的郊野变成荒凉的土地，野生动物自然也从这里绝迹。

摄影师的作品「Inherit The Dust」，就是将拍摄那些受到影响的野生动物，以一系列 1︰1 尺寸的巨型照片，放置于牠们原有的家园上，照片的影像与周遭城市化的世界，构成一种苍凉的对比，希望唤起人们关注环境的破坏。

这里展示部份作品，但如果你想较深入感受影像的震撼，摄影师建议你到他的网站，以全屏观看︰http://inheritthedust.nickbrandt.com/

又或到洛杉矶欣赏其展览，及到 Amazon 购买其作品。

有一种「狮子王末路」的哀伤感觉……

人类也是要生存、要发展，但我们该如何与动物们共存？

制作花絮︰

这辑作品令人想起，之前政府新闻网的这幅照片，以 3D 画展示香港特色物种的中华白海豚，讽刺的是，因为政府的多个基建项目，牠们数量正急速减少，大概快要绝种吧？影像来说跟摄影师这辑颇为近似，但讯息却截然不同。

Posted by 政府新闻网 on Sunday, January 10, 2016

摄影师过去也有相当多精彩的生态摄影作品，可浏览如下︰

死亡之湖与石化了的动物

Nick Brandt︰野生动物的光与影

Inherit The Dust via My Modern Met

关于作者

The Nok - 有一个女儿，一个儿子，生活就是不断的文字创作。

BlogFacebook

More from my site

Nick Brandt︰野生动物的光与影死亡之湖与石化了的动物摄影师 Gunther Riehle 生态纪录企鹅 BB 围抱取暖，以捱过南极严寒暴风雪纪实中国污染之源︰山西煤炭重镇的生活日常摄影师以负片拍摄风景后，把它浸在当地水土的污染化合物中既荒凉又凄美的污染风景

文章编号: 9a9b2739c570a66beaae14d7e89ff65f
-----------------------------------------------------------------------------

65. Kui看世界 -  (环保团体 城规会请愿反对建三跑) 2016-02-26 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-02-26/%E7%92%B0%E4%BF%9D%E5%9C%98%E9%AB%94%E3%80%80%E5%9F%8E%E8%A6%8F%E6%9C%83%E8%AB%8B%E9%A1%98%E5%8F%8D%E5%B0%8D%E5%BB%BA%E4%B8%89%E8%B7%91_n1325392.htm

城规会今日闭门讨论赤鱲角分区计划大纲草图，包括兴建机场第三条跑道的地段。有环保团体到场请愿，反对兴建第三条跑道。

环保触觉数名成员带同横额及标语，今早去到城规会楼下请愿。他们担心一旦通过兴建三跑，将会对环境造成伤害，影响中华白海豚栖息，同时令香港空域与深圳合并，又估计三跑至少需要1800亿元才可峻工。

环保触觉总干事谭凯邦表示，三跑的空域问题仍未解决，担心若要达到预期的效率及班次，本港必须与深圳空域合并。

他又说，本港有多项大型基建工程均超支，相信三跑目前预算的1415亿元「一定埋唔到单」，最后或需超支至最少1800亿元。

赞助商:

讨论:

文章编号: 2afae99edd31035c38b0a7a3cd3505ee
-----------------------------------------------------------------------------

66. Am730 Blog -  (儿童医院病房设计曝光) 2016-02-03 fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/fresh/article/19300

为打破传统严肃气氛的形象，于2018年逐步投入服务的香港儿童医院，将采用色彩鲜明、活泼生动的运动图案，作楼层及引路标志，减低小朋友求诊或留院时的不安感。

医院管理局参考外国的例如，选定了8种动物，包括猴子、丹顶鹤、熊猫、袋鼠、鹦鹉、树熊、中华白海豚及八爪鱼，分布在不同楼层。有关设计亦曾谘询病童、家长和医护人员的意见。

文章编号: 1844f877d842761f547ddb0925a1a801
-----------------------------------------------------------------------------

67. 评台博客 -  (港珠澳大桥：永远的负资产) 2016-02-02 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/l207/2016/02/02/%e6%b8%af%e7%8f%a0%e6%be%b3%e5%a4%a7%e6%a9%8b%ef%bc%9a%e6%b0%b8%e9%81%a0%e7%9a%84%e8%b2%a0%e8%b3%87%e7%94%a2/

分享

Facebook0

上周立法会财委会审议港珠澳大桥追加超支拨款，市民见证主席陈健波高调剪布，压缩议员提案，缩短表决时间更驱逐议员出场，总之用尽一切方法在政府自定的死线前拨款。如此大费周章，究竟是为了重大公众利益还是政府面子？香港人善忘，如果不重温这项目的前世今生，便难以明白这是特区政府在错误时空针对错误功能的错误规划，恐怕会变成永不翻身的负资产。

从1983年合和集团胡应湘提出兴建伶仃洋大桥的时候算起，至2003年国务院同意粤港澳三地政府成立协调小组，把项目易名为港珠澳大桥为止，这项基建堪称各方利益纠缠最深、博弈最激烈、决策最离地的跨境项目。

表面上，大桥是为了促进香港、澳门和珠江三角洲西部的经济发展，减省陆路客运和货运的成本和时间。当时预计大桥在2016年建成，珠三角西部会落入香港方圆3小时车程可达的范围内，令珠三角西部吸引外来投资，香港受惠于珠西的人力和土地资源，而澳门则借此推动博彩业，甚至带动横琴岛发展。

利益攸关 钩心斗角

但这规划愿景其实隐藏了香港、深圳、中山、珠海和澳门5个城市对未来发展前景的角力：地域融合是双刃剑，有赢家亦有输家，只是各地官员均不愿宣之于口而已。对一些投资于港口、运输、物流和基建的企业来说，大桥是否兴建、如何兴建和由谁兴建，更是一项接一项利益攸关的博弈。

先看地理位置：澳门、珠海和中山三市在珠江口西岸，香港和深圳在东岸。若要建设一条跨越珠江口的大桥，每一个城市都希望成为落脚点，使外地人流和物流惠及本土经济发展。最早推动这项构想的官员是时任珠海市委书记梁广大，他在1993年提出了兴建伶仃洋跨海大桥的方案，并在1997年获国务院批准立项。当时建议的走线是从珠海金鼎出发，经过淇澳岛和内伶仃岛，直达香港屯门烂角嘴。这个方案最终胎死腹中，不仅因为香港政府不热中，更因为深圳政府不愿见到珠三角西部的人流物流绕过深圳直达香港，澳门和中山市也不愿意成为倚赖珠海的二线城市。

虽然理论上珠江口交通网络完备可令所有城市受益，但各地市政府都希望成为「大桥利益圈」的一线城市，这正是政府间矛盾的根源。曾经有学者提倡「双Y方案」，即西岸分叉连接珠海与澳门，东岸分叉连接香港与深圳。从交通可达性和灵活性看来，这方案效率最高，但工程难度和成本也最高，要求四市同步决策、共同分担投资风险的难度也最大。

深中通道 两败俱伤

中山市不甘被边缘化，乾脆推动连接深圳的跨珠江口「深中通道」，既可作为港珠澳大桥一旦流产时的替代方案，亦可变成毋须倚赖港澳特区的跨珠江口通道。结果深中通道成真，国家发改委列入《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008－2020年）》，现今预计在2021年建成。

最终角力的结果令深圳排除在大桥利益圈之外，「双Y」变成「单Y」。深圳市无法从大桥直接得益，只得更积极与中山市推动深中通道，避免珠江口西部的人流物流全部落入香港手中。将来深中通道直接与港珠澳大桥竞争，势必两败俱伤，但后者投资更大因此损失更大。

政府间角力的背后夹杂了错综复杂的企业利益：中山大学郑天祥教授认为香港财团可分为公路派（例如以经营收费公路为主业的胡应湘）、航运派（例如拥有南海高栏港、珠海九洲港、佛山三山港等码头的李嘉诚，和拥有南沙港的霍英东家族）和铁路派。

公路桥必定推高汽车流量，加剧空气污染，与政府发展低碳经济以应对气候变化的目标背道而驰，所以铁路桥设计本应是更符合城市规划愿景的抉择。但铁路是公营事业，私人财团难以分一杯羹，各地政府受制于财团利益，根本没有重视铁路方案，更从未谘询市民。到了2008年，原先大张旗鼓催迫政府上马，宣称以BOT方式（即建造、营运、移交）投资，夸下海口不花一文公帑便完成工程的中港财团全部临阵退缩，因为他们深知这是一盘深不见底的蚀本生意。结果三地政府骑虎难下，大桥全部由政府出资和担保融资，等于市民大众承受全盘风险，公众利益沦为权贵角力的牺牲品。

尴尬真相 残酷现实

到了今天，大桥已用去香港公帑近1200亿元却仍未见顶，急于收工的建制派议员纵容政府回避车流量预测失准、监管承建商不力、水质污染赶绝白海豚、粤港自驾游配额未解决、跨界车辆污染未规管、营运开支未能平衡等一系列悬而未决的问题。过去政府大吹大擂的经济效益，官员今天已不愿多谈，因为翻开统计数字，便明白中港陆路货运量近年持续下降，当年胡应湘任港口及航运局主席时鼓吹的10号货柜码头，特区政府已在2014年《施政报告》发表后表示不合乎经济和成本效益，正式搁置。

港珠澳大桥为何而建和为谁而建，早已成为令权贵尴尬的真相。

香港人将来会被迫面对残酷现实：大桥投资回本固然是不切实际的奢望，即使要大桥少亏损一点，便得笑面欢迎更多废气污染，催穀更多内地车自驾进城。这是特区政府和建制议员扭尽六壬送给市民的大礼，香港人该如何道谢，才能配得上这份世界级负资产的浓情厚意？

或许在大桥开幕日，港人应在桥头竖立两块纪念碑：一块「殉职碑」刻上6位因公牺牲的工友的名字（但愿一个也不再多）；另一块刻上坚持工程上马的官员和议员名字。究竟这是「功绩碑」还是「渎职碑」，留待后世评价。

作者是公共专业联盟政策召集人

原文载于2016年2月2日《明报》观点版

文章编号: f78a892237166bf0185879886d2f3c5b
-----------------------------------------------------------------------------

68. Kui看世界 -  (唐言无忌：你真残忍) 2016-02-01 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-02-01/%E5%94%90%E8%A8%80%E7%84%A1%E5%BF%8C%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9C%9F%E6%AE%98%E5%BF%8D_n1301230.htm

星期六在家睇电视，《我系乜乜乜》是笔者近期喜欢的节目，少有将时事议题、网民反应结集起来的节目。纵使节目的内容，尤其是嘉宾的意见观众未必认同，但不失令人深思的价值。日前一集节目临完结前，找来艺人谭小环、河国荣和足球员赵俊杰谈「最. 不能失去」，更让笔者睇到眼湿湿。

究竟香港最不能失去的价值和事物有哪些？相信谭小环、河国荣和赵俊杰都提到不少：广东话、繁体字、茶餐厅、广东歌、历史建筑、郊野公园等等，相信读者们心中亦有不少香港最不能失去的事物，可能是 iPhone 的首发地区、上网没有限制。节目中最教笔者伤心的，可能是赵俊杰为了民主、言论自由和永不放弃的精神，放弃了他一直不断牺牲和奋斗的足球；而河国荣选择放弃了他因此来香港当香港人的广东歌。

能够放弃毕生追求的理想去捍卫的事情，一定非常重要；最悲凉的是很多事情一旦失去就可能无法挽回，就像邮筒、电车、郊野公园、海港，甚至是白海豚。很可惜《我系乜乜乜》已经播完最后一集，下星期冇得睇，不过笔者还是会不时重温，深思节目内容背后的意义。

赞助商:

讨论:

文章编号: 7df49d25f6a8867a5d2aca7ddc345733
-----------------------------------------------------------------------------

69. 评台博客 -  (读了顾问报告令人更担心 －海空安全悬念未解，三跑此刻不可填海) 2016-02-01 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/l319/2016/02/01/%e8%ae%80%e4%ba%86%e9%a1%a7%e5%95%8f%e5%a0%b1%e5%91%8a%e4%bb%a4%e4%ba%ba%e6%9b%b4%e6%93%94%e5%bf%83-%ef%bc%8d%e6%b5%b7%e7%a9%ba%e5%ae%89%e5%85%a8%e6%87%b8%e5%bf%b5%e6%9c%aa%e8%a7%a3%ef%bc%8c%e4%b8%89/

分享

Facebook0

政府的最根本的责任是保障人民生命安全，在第三条跑道这件事上不可能例外，航空安全问题比较多人知道，不过三跑填海引申出来的海上安全问题，人命之外，还直接关乎三跑能否发挥作用。

让我们一齐研究三跑兴建前后在屯门和机场之间的海上交通情况（图1），背景图内的海岸线和填海界线来自2015年5月8日香港政府宪报告示3319号，地政总署根据前滨及海床（填海工程）条例邀请社会对填海计划提交意见，我们百姓才首次得知填海的确实规模。

图1 赤鱲角机场填海扩建前后的海上航线比较

背景图来自宪报告示3319号

多条航线密集的海域是著名的龙鼓水道，是进出广州港和蛇口货柜码头的远洋轮船包括货柜轮的必经之路（棕色），每天有大量运送货物到屯门内河码头的内河航往来（红色），由维港和赤鱲角海天码头出发前往福田、东莞、虎门和珠三角目的地的快速船也走这条水道，至于前往澳门和珠海的快速船则在机场北面经过，图中标示D1998的三角形是保障航空安全的海上交通管制区的东北角，以上提到的船只必须在它以北的水域经过，海面尚算辽阔。

但是三跑填海之后，海上交通管制区向北扩充，管制区东北角移到图中标示D2023的位置，龙鼓水道可航行的海面大幅缩窄一半或以上，加上往澳门和珠海的快速船将改为向西北进入龙鼓水道（刚于1月提早开始了，见注1），令狭窄的水道更为繁忙，不过还有好戏在后头，蛇口货柜码头近年高速增长，预料货柜轮数目升势强劲，再加上香港人口增长，连带货运内河船同步增加，多个因素叠加，龙鼓水道将挤迫不堪，明眼人都看得出海上交通意外风险水平将显著上升。

有见及此，去年7月，我根据前滨及海床（填海工程）条例，对第三条跑道的填海工程提出了正式反对（注2），11月地政总署给了书面回应，但是我拒绝撤回反对，回覆时指出：

(1) 公众从未见过相关海上交通影响评估报告

(2) 机管局预测未来海上交通时，没有计算内地海港如蛇口货柜港的快速增长

(3) 高船体的船只对航空安全的影响未见认真处理

2016年1月14日（即是我在城市规划委员会作供之后，希望政府不是故意令我失去在会上谈海上安全话题的机会），地政总署再次发信回应，同时寄来两份机管局的机密海上交通影响评估顾问报告，要求我考虑撤回反对，但是报告的内容令我的反对立场更坚定。

我细阅顾问报告，知道顾问采纳了《环境影响评估条例》《技术备忘录》的「指引」（注3），用来确定因三跑填海而增加的海上交通意外风险可否为社会接受，我又检查了顾问的计算过程，发现他们错误理解「指引」，犯了极为严重的统计学错误（详细解释见注4），低估海上意外频率达五个量级（即1/100,000），因此报告内「风险水平社会可以接受」的结论是错误的。

为了寻求正确答案，我采用了顾问报告内的香港海上意外统计数字和顾问推算三跑填海引起海上意外的数字，依据「指引」的套路计算，得出适用于三跑填海引起额外海上交通意外风险水平的结果（图2），所有数据点都位于「社会不可接受」的范围，计算过程的详细解释见1月26日递交地政总署的回覆（注4）。

图2 三跑填海引起额外的海上意外风险数据点，

由红点标记，位于「不可接受」区域

顾问报告列出了推算2030年龙鼓水道远洋轮船数字的参考资料，可以确定他们没有取得内地当局的预测数字，只靠香港港口数据估计，他们后来在报告中设定远洋轮船到2030年的增长率是61-66%，但是蛇口货柜码头单是2009至2014的吞吐量增长率已达51%，顾问的估计显然远远偏低，因此计算海上意外风险也随之远远偏低。

图3 第三条跑道的海上交通管制区总长度，

比现在短三分之一

翻阅顾问报告有更惊人的发现，为了保障龙鼓水道可以让船只航行，同时由于贴近香港西面水域边界，第三条跑道左右碰壁，海上交通管制区的总长度比现有北跑道的管制区短三成（图3），详细量度后（由于文件机密，不能给大家展示细节），由跨越管制区边界到着陆的距离两边都比现有北跑道短四成，后果是飞机与海上船只位置重叠时的最低垂直距离比现时会低四成左右，大大提高了飞机与船只互相影响（民间语言是碰撞）的概率！这个严肃的安全问题从来没有人提过。

图4 管制区缩小，飞机与船只的距离减少，意外风险增高

图3还显示了机管局和民航处一路以来小心隐藏的一个秘密，第三条跑道的海上交通管制区的西北方，由于「侵入」内地水域，硬生生切了一个角，顾问报告自己指出了问题，表示担心会有船只包括船桅高于30米的船只会「走捷径」 "cutting corner" 而影响航空安全，但是因为船只已经出了香港水域，不能想出以法律为基础的方法去处理，于是又多了一个悬而未解的安全问题。

顾问报告又指出停泊在香港水域以西的「大屿山2号锚区」（见图3）的船只（及海上建构物如钻油台）可能影响在三跑升降的飞机安全（注5），不过任务由另一顾问负责，据说报告完成后会通报深圳海上安全当局，再由港深两地政府跟进沟通协商解决问题，但是至今公众从未见过这份报告，也从未听闻港深两地有任何沟通，这方面的安全问题也是悬而未解，由于涉及香港和深圳两地政府，恐怕会发展成高铁一地两检的不幸翻版。

基于以上观察，三跑的海空安全充满未解之悬念，在人民生命安全未能保障的情况下，我别无选择，必须向地政总署重申反对有关填海，并且强烈要求地政总署，为了公众安全，必须立即履行尽职检查 due diligence，委聘中立和有崇高地位的统计学家复核顾问评估海上安全风险的计算，在这个步骤完成之前不可以批准填海，否则有违良好管治 good governance 原则。

除此之外，海上交通影响评估报告低估远洋轮船带来的风险，海上交通管制区太短增加飞机和船只碰撞的风险从来没有评估，西北角船只走捷径的风险和大屿山2号锚区的风险和跨境协商的解决毫无眉目，以上几条都是待决的海空安全悬念，人命关天，不是一句「经济发展第一」就可以抹煞的，谨以至诚忠告政府，为政必以人民的生命为第一，舍此再无立足之处。

注1 明报 2016年1月17日 「冲向中华白海豚 – 机管局的蛮干乱干」

注2 网志《草云居》 2015年7月6日 「保障海上安全，反对为兴建第三条跑道的填海」

注3 《环境影响评估条例》《技术备忘录》第12章及附件4

注4 网志《草云居》 2016年1月30日 「向地政总署递交重申反对三跑填海的信函（1月26）」

注5 《草云居》 2015年4月4日 「你不知道的三跑秘密：飞机撞钻油台和货柜轮的风险」

原文载于作者网志

文章编号: 7d288ef8f38ebd6fa37cc58334027a23
-----------------------------------------------------------------------------

70. U Travel -  (游记 - [旧游] 凤凰山大澳(下)) 2016-01-27 最新文章   蜜儿工房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/mabkitchen/2016/01/%e9%81%8a%e8%a8%98-%e8%88%8a%e9%81%8a-%e9%b3%b3%e5%87%b0%e5%b1%b1%e5%a4%a7%e6%be%b3%e4%b8%8b/

上集就讲到跟叔叔去吃斋，当吃完斋后，就跟叔叔道别了。

交通：昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟，下车后步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走。

由于此行程是随性地去的，所以都没有计划什么行程。

香港版威尼斯 — 大澳

大澳是香港现存最著名的渔村，由于远离城市，所以仍旧保留早期香港独特的渔村风貌，故有「香港威尼斯」之誉。大澳风景秀丽盎然，更保留用木柱支撑的渔民的居所 — 棚屋，一排排的穿插在水道上，烘托出独特的渔乡风情，果真名不虚传。

早于汉代时已有土著定居于大澳，千百年来当地人口大多数为渔民，部分亦从事通商和制盐工作，战前全盛时期人口近三万，大小渔船五百多艘。至今渔业虽然式微，游客仍可透过虾酱、海产、土特产、避风港，体验到当地浓厚的渔村气息。

香港近年来很多破坏生态的工程，或者有生之年一日连大澳都没有。棚屋是大澳渔村的标志是现存仅有但又很快会被遗忘的风土人情，所以更值得珍惜。

从巴士站一下车就会见到大澳的牌坊

环岛观光游都是($20)，大澳出海看中华白海豚及游棚屋，但当然不包你一定看得到海豚的喔!

但其实毗邻港珠澳大桥、机场三跑而居的中华白海豚，受大型基建而带来严重危险，令牠们的数目于10年间由150多条降至61条，要看到牠们就好应该做好保育工作。

快艇坐满10至15人就开船。

一开始船会沿著棚屋游，近距离看到棚屋上居民的生活，都很特别呢。不到5分钟，艇就出到海了。

棚屋起源于18世纪至19世纪，已有一百多至二百多年历史，由当地的蜑家渔民所发明。由于渔船可供居住空间不多，因在以帆船捕鱼的年代，每只船约只有二十呎长、数呎阔。而那便是一家十口或十多口的居所及工作间，实是挤迫极了。而蜑民不习惯在陆地上居住，因此便在岸边的海床上搭建棚屋。大澳一涌和二涌的棚屋有百多年的历史，而新基棚屋区则从1920年代开始逐渐形成，直到1980年代初，棚屋的数量在政府的管制下才固定下来。

早期棚屋又叫做葵棚或水棚，其设计像只船的模样，棚屋是固定地建于水上的，主要建造材料是葵叶、木板和石柱。石柱是用来栋落水中以支持整间棚屋的重量。后期居民改用坤甸木来代替石柱，还加有锌铁盖顶。棚屋多是半圆顶的，像个船篷。也有的建成三角形顶，分为前、中、后三段。前段是厅或是睡房，中段是摆放神位的地方，后段的睡房多留给长辈居住。棚屋没有特定的大小和高度，主要视乎那户渔民的经济能力。渔民多会把渔船停泊在自己的棚屋旁边，有钱的渔民的船只较大，棚屋也会盖得很大间。渔船细小的，也会把棚屋搭建得较细间。棚屋分棚头、棚尾，渔民多会在棚头吃饭、织鱼网、补网；棚尾用作摆放杂物；棚屋顶则用作晒咸鱼。总之，整间棚屋的上下前后均有用处。早期居民还会在棚底养猪仔。棚屋是渔民生活的部份，而这种独有的水上人棚屋生活文化更成为大澳的特色。

棚屋内部结构一般分为睡房，拜祭祖先的祭坛和客厅。因为这些房屋的建设都非常简单，容易拆卸，与房屋组装的阶段相似，所以人们叫这样的房子为「棚屋」。这里的居民往往会从农历中，挑选一个吉利的日子开始兴建房屋。有一些房屋更会设有水上露台，以供休闲娱乐。

所以在大澳附近捕鱼的渔民便在永安街后近岸的地方搭建棚屋，以安置老人及小孩，好让他们可以在安全的境下生活，免受出海可能遇能的危险。年青力壮的成员则可专心工作，棚屋亦同时为渔民提供多一处休息及工作的地方。

随著近年大澳人口减少，不少棚屋经已荒废。2000年7月大澳发生一场大火，更将近五分之一的棚屋烧毁。重建的棚屋改以铁皮及水泥柱兴建，与昔日有别。

横水道桥于1996年落成，横水渡完成历史任命，居民及游客从此不需要再坐船过河。

船家指示我们看看一块名为「将军石」的崖边石群，真的很像一个大人挨在山边望著大海啊！石身高10米，面对著伶仃洋远望天际，就像一名将军倚石休息的模样，因而得名。传说他身边还有一把配剑，但已断了。

好美的海景

看不看到中华白海豚要看运气啦… 所以今天运气不佳。当然甚么都看不到就完成了20分钟的船程。

随机地行过单车店 - 极友单车店，不如租单车快游大澳，那就租了。单车店都好贴心准备了地图给我，我就跟著地图踏单车周围游了。

踏到不知在那里了，因为很多条小分支，还有修路。

潮水退去，棚屋河道乾涸，可看小艇搁浅，棚屋的地基也露了出来。

外面就是一小片红树林，红树多生长在海边，有减低浪浪冲击之用。

但… 看到天开始日落，告诉我是时候离开回程了。

大街及吉庆街就有很多特色店跟小食店。

四眼叔叔炭炉海鲜乾，除了鱿鱼之外，还有濑尿虾乾、鸡泡鱼乾、魔鬼鱼鱼翅乾、鲭鱼乾等，即叫即烧。

我买了濑尿虾乾，即烤热辣辣，好香啊…

踏到累了，买了一支红色的饮品紫贝天葵($10)，大澳到处都有得卖，酸酸甜甜，有点像山渣饼的味道，消暑解滞，很醒胃，夏天必饮！

花胶海产店等等之多。

走到大街，游人亦不算多。

来冲冲去也冲冲，因为赶尾班船（6点）回屯门，所以逗留在大澳的时间只有1.5小时。

大澳巴士站附近的休憩场地，我往码头方向等船。

交通：屯门来往东涌(星期一至日及公众假期)

快船每位HK$18普通船每位HK$15

渡轮船期表：http://www.fortuneferry.com.hk/timetable.php

回程在船上欣赏晚霞，又一天美好的。

近距离看到赤立机场旁睇飞机升降。

所以说，下次再去的话一定要去大澳文物酒店的顶楼是玻璃屋顶的餐厅: Tai O Lockout、去旭日试一下真材实料咬落弹牙的煎黑白墨鱼饼、秘制咖哩鱿鱼须、龙虾汤；食家乡传统茶粿；香妃卷；咸鲜虾乾荷叶笼仔饭；大澳张财记: 虾猪饼；炭烧鸡蛋仔；卤水墨鱼；沙翁；苏庐: 冰滴咖啡…

计计下原来大澳都几多隐藏的美食。不行了，要去多次大澳美食之旅呢！

文章编号: e2302b464407f8c7c7f4f66f06287f7e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 《more》女性资讯频道 -  (到昂坪360与Hello Kitty和叶问自拍行大运) 2016-01-26 blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sundaymore.com/blog/%e5%88%b0%e6%98%82%e5%9d%aa360%e8%88%87hello-kitty%e5%92%8c%e8%91%89%e5%95%8f%e8%87%aa%e6%8b%8d%e8%a1%8c%e5%a4%a7%e9%81%8b/

娜娜爱自拍 ! 我喜欢找漂亮又特别的景点拍照，一来可以打发假日的时光，趁机轻松一下，二来又可将照片上载社交网络与好友分享，彼此交换玩乐情报 ! 从未踏足昂坪360的我，最近被其新主题?Hello Kitty开心萌游昂坪360? 吸引，终于乘坐缆车到昂坪市集畅游一番! 为配合Hello Kitty的主题，昂坪360增设了Hello Kitty水晶缆车! 看到车厢中有许多Hello Kitty and friends，心情顿时好了起来。在车厢中一边欣赏窗外的景色和水晶车底的风光，一边拍照留念，很快就到达昂坪市集了!

想不到在山上的Hello Kitty布置更多更可爱，而且Kitty与香港文化Crossover，十分趣致! 一起看看我拍了什么照片吧!

下了缆车，立刻就见到Kitty的朋友与充满新春特色的桃花在一起，当然要立刻行个桃花运，希望猴年像Kitty一样人见人爱，桃花朵朵开。

原来桃花旁边还有Kitty巴士站，还有大屿山的牛牛跟他在一起，Kawaii~~

娜娜则走进了很受游客欢迎的车厢场景与Kitty合照，粉红色的车厢很有浪漫气息哩!

进了昂坪市集，娜娜见到很多有香港特色的Hello Kitty布置，例如Kitty捧著虾酱在晒咸鱼、Kitty穿著人字拖在摸蚬、Kitty拿著望远镜在观赏中华白海豚! 设计太有心思了，这些造型在日本一定找不到，Kitty迷真的不要错过啊 !

当娜娜以为Kitty拍照场景已经差不多看完时，想不到好戏还在后头，我竟然见到Kitty鸡蛋仔档，还有Kitty爸爸卖茶粿! 女生们都在疯狂自拍，笑声不绝哩~~

喜欢购物的朋友在纪念品店可以找到为配合Hello Kitty主题而设计的礼品，香港独家发售，很有收集价值。

这次昂坪寻访Hello Kitty之旅，适逢?叶问体验馆?对外开放，所以娜娜也把握机会进去参观。

馆内展出了电影《叶问3》的场景、道具和戏服等，全部也可供游客拍照留念。此外，游客只要下载叶问3手机APP，再扫瞄场景定位标记，电影主角就会出现，与游客合照和玩游戏。娜娜最喜欢馆内的?木人桩?，游客都像懂得功夫般在那个位置拍照，一起幻想自己是宇宙最强的武林高手!

希望各位喜欢娜娜这次分享的昂坪360之旅。其实假期不一定要到外地旅游，在香港也可以玩个痛快的啊 !

文章编号: eac9cc6e420dcd6265e23f60c47ce498
-----------------------------------------------------------------------------

72. Kui看世界 -  (立法会财委会仍未表决港珠澳大桥工程追加拨款申请) 2016-01-23 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2016-01-22/%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E8%B2%A1%E5%A7%94%E6%9C%83%E4%BB%8D%E6%9C%AA%E8%A1%A8%E6%B1%BA%E6%B8%AF%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E6%92%A5%E6%AC%BE%E7%94%B3%E8%AB%8B_n1292135.htm

立法会财委会仍未能就港珠澳大桥工程的追加拨款申请进行表决。

主席陈健波在会上提出，以下星期二中午为期限，要求有意提出议案或修正案的议员，在限期前提交，以便在下次会议完成提问环节后，决定是否处理符合规程的修正案。

他的建议遭多名泛民主派议员反对，陈健波强调，不是要「划线」，议员在下次会议时，仍有机会发言。

多名泛民议员在会议上轮流发言，分别就大桥通车后的车流量、兴建洗手间的数目、工程对中华白海豚影响等问题，批评当局未有清楚交代。

赞助商:

讨论:

文章编号: 399f8c75bb05926e3e86f001cf5f81a5
-----------------------------------------------------------------------------

73. Am730 Blog -  (目黑川的樱花树) 2016-01-18 小歇   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/column-298598

「文明是环保的最大敌人」──记得这是中学时代的辩论比赛题目。

老掉牙的道理，讲廿年都不厌。近日油公司先被激赞，再被激骂，又令我想起了这一句。但脑海同步浮现的，是今年初日本东京的目黑川。

沿河闪闪的「樱花树」，是用粉红灯饰在秃树枝上装置出来的。火树银花，美不胜收，还上了晚间电视新闻报道。报道的重点，当然不是灯饰，在东京，新年灯饰还嫌少？而是，这一串引来无数途人驻足观赏的假樱花，竟是拯救环境的恩物。

日本每年被弃置的废食油，达40万公吨，全数经排水系统落入河流，对环境造成极大破坏。「目黑川共有灯饰计划」应运而生，家庭用户、商业机构、餐厅、便利店，甚至电力公司和地产公司，纷纷捐出废食油作回收，当中95%都可以循环再用，提炼成生物燃料。制成品经自家发电的方式，成就出目黑川的良辰美景。每棵樱花树下，都有冠名鸣谢，这里的花，来自这家那家机构的废食油。

落花不是无情物，化作春泥更护花。废油不是无情物，提炼再生会开花。这些年到日本，不同地区的居民，都把「地产地消」的概念，挂在口边。由自己种自己吃的农作物，到自己的废物自己再生的城市守护，不一而足。甚么叫作对一个社区的爱？就在微小而美好的行动中，体现出来。

如果在香港，同一件事，会变成甚么样子？政府恐怕手起刀落，乾脆斩掉所有真花，再斥巨资安装LED樱花树，然后用一手燃油发电排碳，搞个「开花大白象」出来，让自由行V手自拍，振兴经济。又或者，把自己亲手杀掉的白海豚，画成画像，由高官像溜冰般踩在牠们竖起的嘴上。人与自然一家亲，这就是我们的水平。

黄明乐，自由创作人，作品包括《通识救港孩》、《港孩》、《从AO到Freelancer》、《光明女乐》及《聪明一点就够》等。

文章编号: 1ec760c0559281035869171ddcd67818
-----------------------------------------------------------------------------

74. 草云居 -  (冲向中华白海豚  - 机场管理局的蛮干乱干) 2016-01-17 网志存档   草云居主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2016/01/blog-post_17.html

前几天得悉，在机场管理局的指令下，海天码头往澳门和珠江口西岸的快速船，一月初开始改变航线，由以往左转向西走，变成先向西北走，围绕沙洲和龙鼓洲海岸公园几乎半个圈，然后恢复西行，靠近海岸公园北面边界时，船速还要降到每小时15海里，往澳门等这个方向的航班都要多花二十分钟左右，为乘客带来不便，本来如果措施对保护海豚有好处，大家尚好容忍，令人气结的是这个措施为海豚造成更大伤害！

本来航线离沙洲和龙鼓洲海岸公园较远

新航线贴近沙洲和龙鼓洲海岸公园行走

据?改变航线，机管局自己搬出来的原因是「减低对海豚的影响」，碰巧本星期二（1月12日）我出席了城市规划委员会的听证会，现场听到海豚专家洪家耀博士借用了机管局自己提供的图片，指出新航线正好插入海豚最密集的海域，是愚笨不过的决定！

新航线直插对中华白海豚十分紧要的海域

图中各个方格的颜色代表该处生态环境对海豚的重要性，红色代表最重要，英文注释是 highly critical（十分紧要），绿色代表重要性相对低，新航线「明知海有豚，偏向海中行」，直插对海豚最紧要的海域，是清楚不过的。

航运界人士告诉我，机管局改变航线的立场非常强硬，虽然他在相关会议上指出龙鼓洲以北是最多海豚的海域，不应把更多的快速船驶进去，可惜机管局一点都听不入耳，一意孤行。

城规会听证会中，洪博士更指出，只要海天码头开出的船只时速减到十海里，在海岸公园南方驶过其实是可以的，对海豚的影响比这条迂回航线还少，难以理解为何要搞这条没有必要的路线，既浪费乘客的宝贵时间，又为海豚带来更大伤害。

整件事反映了机管局一贯的自大狂妄风格，这个失控的「公共机构」骑在政部门之上，外行领导内行，蛮干乱干，如今以保护海豚为名介入海上航运，结果适得其反，把船只推去最不应该去的海域，又闯祸了！

跟人谈起这件事，高人问我，有没有想过机管局是明知故犯，及早把海豚赶离场，将来甚么事都好办得多。必须承认，我从来没有想过，可能吗？

但愿只是外行领导内行的无心错误，更愿望机管局能够直面错误，自我改正，以免泥足深陷，不能自拔。

文章编号: c6ee1ca26ff02a6c68827ec0dd60d394
-----------------------------------------------------------------------------

75. 巴士的报博客 -  (社会发展与民主) 2016-01-14 博客榜   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.bastillepost.com/hongkong/3-%E7%A4%BE%E6%9C%83%E4%BA%8B/979910-%E7%A4%BE%E6%9C%83%E7%99%BC%E5%B1%95%E8%88%87%E6%B0%91%E4%B8%BB

上星期太太应邀参观一所新落成的学校，在参观学校时，修女说学校要重建，是因为从前的建筑物太破旧，已经石屎剥落至弄伤学生，幸好伤势轻微，而修补工程也帮不上多少，对学生及老师仍带来一定的危险性。维修与重建相比，重建的效益会比较大。在计划初期，老师、学生及家长，感到雀跃，但在社区上就产生了很大的反对声音，因为重建可能会令附近的交通，在上学及下课期间变得更繁忙及挤塞，影响其他持分者在区内使用道路，经过一轮周旋后，幸好学校可以继续兴建。学校落成后，设施更胜从前，能够提供的学位也多了，附近的交通问题也没有估计般的严重，上下课时车辆的流量，并未引起附近居民太大不便。

听完太太说，突然我想起白海豚及菜园村。我们社会未来的发展成果，长远计会提昇我们于亚洲的经济竞争力，但短期承受的压力、痛楚及牺牲，是持分者们要角力，要争取的。现在香港有一股声音，就是每样项目、每样工程都不应上马，最好只派钱、扶贫，任何经济发展都一定是黑箱作业，官商勾结，如果这个气候或意识继续漫延下去，我们的未来、我们的下一代，又如何在这个社会上成家立业！

看看今天的台湾，得到了民主，但同时间亦得到了一蹶不振的经济，无论任何一个总统当选、任何一个政党当政，差异都不会太大，因为整体经济发展己落后于其他东南亚地方。希望社会及媒体声音，能够理性一点，而媒体与持分者们，可以为我们社会未来福祉著想，继续发展我们的都市。

文章编号: e1f28e008c635f5781d317dc196fda9d
-----------------------------------------------------------------------------

76. Am730 Blog -  (林郑月娥「践踏」海豚遭网民狂轰) 2016-01-10 fresh   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.am730.com.hk/fresh/article/17944

公关宣传真是一门深奥学问，政府新闻网傍晚上载一张政务司长林郑月娥，在大埔海滨公园踏著中华白海豚的立体照片，本来是宣传5D、号称全港最大地画新景点，但似乎这一「踏」，触动了网民的神经。照片上载不足3小时，激起逾百网民留言、超过400个分享。大部分留言批评政府「消费中华白海豚」，认为本港水域的海豚数量减少，正是由于政府工程导致。有网民更指照片「应景」，「象征政府踩死中华白海豚」。

文章编号: 28940426d50742353d2e0911f18fcab9
-----------------------------------------------------------------------------
