文章总数: 3 篇
==============================

1. 香山网 -  (第十七届国际文化产业博览交易会开幕！珠海实力圈粉！) 2021-09-24 论坛   香山生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1283696&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

9月23日，

2021第十七届中国（深圳）

国际文化产业博览交易会

在深圳国际会展中心开幕。

全国31个省区市及港澳台地区

全部组团参展。

本届文博会展示方式多元，

线下设置6个展馆。

云上文博会平台

通过模拟线下文博会场景，

将6个展馆展览内容

在云上平台进行同步展示，

并在线上增设

互联网馆和“一带一路”·国际馆。

在市委宣传部统筹下，

市文化产业协会组织

珠海17家文化企业、2家协会、

2个非遗项目参展，

采用线上线下相结合、

静态展示与动态互动相结合的方式，

用创新创意为珠海文化产业赋能，

“青春之城 活力之都”的动人魅力

吸引了众多观众的目光。

微信图片_20210924111829.gif(2.47 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

近年来，珠海市文化产业实现快速发展，文化产业园区、重点产业领域、产业融合等方面取得诸多成就。当前，珠海迎来了前所未有的发展机遇，经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加，珠海迎来更大发展空间。文化产业作为珠海迈向文化强市的重要产业支撑，“十四五”期间亦迎来重要战略机遇期，发展空间广阔。

珠海展会现场，活动异彩纷呈！

先来和小编一起体验！

珠海展馆通过

发放手绘珠海地图、

播放珠海文化产业宣传片、

组织珠海非遗项目等内容展演，

并邀请观众参与

手作和油画创作等DIY互动，

直观有效地呈现

珠海文化创意产业特色。

↓↓↓

微信图片_20210924111837.gif(1.72 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

由珠海演艺集团旗下

珠海民族管弦乐团

带来的民族器乐表演

吸引了众多参展观众欣赏、拍照。

↓↓↓

微信图片_20210924111842.jpg(134.46 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

珠海金爵士带来的

“跨乐”项目表演引人眼球。

据悉，该项目入选

文旅部“一带一路”

文化贸易与投资重点项目。

↓↓↓

微信图片_20210924111847.jpg(113.42 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

三灶编织、沙田民歌……

珠海非遗项目的展览展演

是现场一道独特的风景线。

↓↓↓

微信图片_20210924111852.jpg(80.61 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

此次亮相的参展单位均为

我市文化产业发展主力军，

参展团队以良好的整体形象，

吸引各地企业家来珠海洽谈合作。

展馆设计新颖

传递浓郁文化艺术气息

珠海展馆位于深圳国际会展中心粤港澳大湾区馆，展位面积231平方米，展馆以“青春之城 活力之都”为主题，以中国航展、港珠澳大桥、珠海大剧院和中华白海豚等元素作为设计亮点，整体造型灵动大气，富有浓郁的文化气息和艺术感。

港珠澳大桥流畅舒展的线条环绕着整个展馆，代表着珠海面向世界、开放包容的思想和姿态。海岛沙滩、棕榈树、爱情邮局、书店元素的点缀，将珠海独特的滨海风情和文化魅力尽数展现。而炫彩腾飞的战斗机、美丽夺目的珠海大剧院、活泼跃动的白海豚，则体现着珠海充满青春、活力的城市特质，彰显着珠海朝气蓬勃、向上奋发的城市力量。

微信图片_20210924111858.gif(1.67 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

有关负责人表示，展馆设计新颖，参展内容丰富，主要包括珠澳合作项目、文化消费潮品版块，大型文化活动、文化旅游项目版块，文化科技、网游、影视企业版块，对外文化贸易产品版块，非遗文化版块五大方面，体现珠海故事、珠海形象、珠海元素、珠海特色，以及读书观海的书香气息。

微信图片_20210924111904.gif(3.05 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

重点企业展示粤澳合作新风

9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。粤澳深度合作区赋予了横琴新目标新任务，在新起点上开啔了新探索新实践，使命光荣，责任重大。

近年来，横琴以粤港澳大湾区建设为契机，充分发挥地缘和政策优势，积极对接澳门文创资源，引入澳门品牌节庆活动和优质项目，珠澳文化产业合作的广度和深度不断提升，形成了珠澳设计中心等一批标志性成果。

微信图片_20210924111916.gif(2.54 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

本届文博会上，珠澳设计中心亦在参展行列。作为珠澳合作的重要新载体，“珠澳设计中心”是珠澳两地设计资源最集中的设计平台，将两地创意设计产业融合发展，透过设计的力量打造珠澳以至全国创意设计的新基地。

不仅在创意设计方面，在演艺音乐、会展、旅游等领域，横琴也积极探索与澳门的深入合作，加快区域发展步伐，珠海长隆国际海洋度假区、中国国际马戏节等项目在粤澳以及全国的品牌影响力不断提升。

创新发展模式，传递珠海声音

发展文化产业是满足人民群众日益增长的精神文化需要、推动优秀传统文化创造性转化和创新性发展、培育经济新发展动能的重要途径。近年来，珠海大胆试、勇敢闯，在文化建设方面做出积极探索。

微信图片_20210924111910.gif(2.48 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

在本届文博会上，珠海传媒集团带来国内首个集“广电+报纸+新媒体+户外媒体”为一体的全媒体生态系统展示。2019年4月28日，珠海传媒集团挂牌，成为国内首家全媒体国有文化传媒企业集团。本次展出的“九霄融媒体生态系统”，解决了“广电+报纸”融合过程中无法打通生产流程、无法实现内容共享、无法做到统一策划指挥的难题。

此次参展的珠海西山居移动游戏是国内最早的游戏开发工作室，据公司相关负责人张浩铭介绍，成立26年来，西山居创作运营了数十款经典游戏，旗舰产品《剑侠情缘》系列已成功拓展至亚洲市场。同时，西山居在影视、动画、文学、戏剧、音乐、竞技赛事、文化周边不断跨界突破，全方位进军文创产业。

微信图片_20210924111920.jpg(63.36 KB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

此次参展的珠海观瓷艺术，用中国视觉向世界传达中国陶瓷的文化意蕴、艺术精神以及造物思想。企业创始人宁晓琴表示，“观瓷奉行原创设计，希望以兼具文化内涵、设计美、品质美优势的产品，向世界更好地讲述中国设计、中国文化、中国陶瓷艺术的故事！”

珠海醇逸科技带来了雅琅晶产品展示。该公司独创精雕彩绘摆盘和掐丝彩雕摆盘，以其独有的28道手工艺技术，将传统吉祥文化元素和创新创意元素融入玻璃载体中。

微信图片_20210924111926.gif(2.23 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

而天融创艺带来的草木染，取法自然，以织物为载体，四季为色，让色素在水中沉淀，随着阳光晒暖而着色固定。这种用传统方式复原草木染的工艺，是复兴，也是创新。

本届文博会，珠海还在线上通过“云上文博会”的珠海展馆，播放珠海文化产业宣传片，展示参展企业、参展产品图文及视频资料，全面展示我市文化产业新风貌。

微信图片_20210924111932.gif(2.44 MB, 下载次数: 0)

下载附件

2021-9-24 11:20 上传

“十四五”时期，

随着珠海从“小而美”

向“大而强”“大而优”

转型跨越加快推进，

我市文化产业也进入提质增效、

实现跨越发展的关键期。

站在新的历史起点上，

面对新形势新要求，

珠海正坚定文化自信、坚持创新驱动，

加强科技支撑作用，深化融合发展，

加快文化产业转型升级，

实现高质量发展。

素材源自：珠海发布

文章编号: fbe0f042dc24e439857587e78a93a692
-----------------------------------------------------------------------------

2. 太平洋汽车网论坛 -  (穿越山川丛林，邂逅最美海湾) 2021-08-04 自驾游   小猪佩琪AA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-22007474.html

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是电影《海霞》的外景拍摄地。?

三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质，她不但拥有金黄***的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最出名的还有海上精灵中华白海豚，可乘船出海，运气好能看到成群的白海豚在海中嬉戏。?

三娘湾有一个美丽的传说：三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙***凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，***没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。?

三娘湾的沙滩是世界上最美的金色沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的沙粒冲刷成平整细腻的沙滩，一片一片让人觉得不忍去踩。?

“风流石”的传说：八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小石”慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱。?

登上三娘湾高处，，眺望四方，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。

文章编号: 1e1f2c35d217496cb2939d0fce57d497
-----------------------------------------------------------------------------

3. 茂名社区 -  (恭喜粤西一城市获“新时代.中国最具文旅投资价值城市”称号！) 2021-01-14 话说茂名   爱肥一冒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.gdmm.com/thread-3285522-1-2.html

1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。

生态环境优美、旅游资源丰富

自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。

最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。

据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

爆款剧拍摄取景地——赤坎老街

湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。

(作者:记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强 编辑:何海清 审核:罗磊)

文章编号: 2c1d7a5b4066452d707794ebdd563f97
-----------------------------------------------------------------------------
