文章总数: 22 篇
==============================

1. 万户论坛 -  (广西钦州文实中学：育人者无信何以育人) 2017-03-07 汽车   高燕珺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/thread-4930681-1-1.html

中国网东盟3月6日讯(陈仕优)3月3日，一则题为《一学生再发微信为身在广西钦州的父亲讨民工钱》的新闻报道，在《法制与社会》、《一点资讯》、《市场信息报》、《中国农村网》、《中国城市建设》、《中国商务新闻网》、《中国网》等网站广为传播并引发众多网友关注和热议。

该报道称，某学生春晓(化名)在微信朋友圈发布信息，说他(她)远在广西钦州打工的父亲因业主不给工钱，致其父无车费回家过年，更无钱给其交新学年的学费。

钦州市文实中学，由钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心(法人代表世界著名生物科学家、北京大学教授潘文实)与广西北部湾旗福健康教育投资有限公司(法人代表谭宏德)联合举办(下称业主)，性质为独立民办教育学校。

春晓父亲所在的工地是文实中学，有1000多民工参与建设，业主多次承诺支付工程款和劳务费，但皆失信。2016年12月21日，在诸多压力下，业主向施工单位做出了《关于支付工程款的承诺书》，承诺2016年12月26日支付工程款200万元，2017年1月10前再支付1500万元。但是，业主又未兑现诺言。钦州市政府对此事高度重视，召开专门会议处理，并责成业主和承建方抓紧落实农民工工资的清偿工作。然而，政府的敦促也未能撼动业主，至今尚未支付分文工程款，1000多名农民工辛苦近一年，至今仍未拿到血汗钱!

2月3日，国务院常务会议针对农民工薪资问题就明确指出：要解决好农民工欠薪问题。随即，人力资源社会保障部等12个部门立即做出反应，并出台了《关于继续开展拖欠农民工工资问题专项整治工作的通知》，敦促全国各地尽快解决农民工工资拖欠问题。但是，这“响雷”对业主来说却是毫无半点惊吓，其大有一副架势：我就不给，你能把我怎么样!

我们常说，学校是育人树品的灵魂殿堂，教师是为人师表的楷模。但我们从业主身上根本就没看到半点这方面的品质和精神，相反，我们看到的却是不诚不信，甚至是言而无信!我们不知道他们不诚信的底气来自何方?

人的诚信，很大程度上，来源于学校的培育：作为文化传播的摇篮，学校承担著传播修养和品质的重任!而文实中学，还未开办，就先给自己弄了顶“无信”的“桂冠”。我们且不说这样的学校何以育人?且不说这样的品质何以服人?就单纯它的无信无义，就足以让人们对它嗤之以鼻!我们完全有理由担心：由这样的业主培育出来的学生，是否能成为一个恪守诚信品质的人?是否能成为一个践行社会主义核心价值观的人?是否能成为一个我们这个社会需要的有品质的人?

我们更担心：业主不诚信却至今未受到任何部门的“制裁”，至今还坚若磐石，稳如泰山。在这件事上我们的“软弱”，就是纵容了业主的歪风邪气，还助长了社会不正之风。业主是这件事的始作俑者，所以“惩罚”的板子必须狠狠地打在它的身上!我们必须敢于纠正它，还社会一个正义和公道!毕竟，农民工的血汗钱真的欠不得!人民群众的心真的寒不得!相关法律法规真的悖不得!

人心若寒，事危矣!

再回到业主。你有钱吗?如果没有，你是一开始就在玩“空手套白狼”?你凭什么办学?如果有钱，那为什么不给钱呢?且不说1000多农民工的背后是1000多个家庭，且不说社会道德理应由你来匡扶，须知诚信作为人或企业最起码的品质，这是你必须具备的条件!你连最起码的品质都能这样轻飘飘地舍弃，请问你还有什么呢?难道你的眼里只有钱?难道你的心里只有自己?要知道，你可是正在为难著1000多个家庭啊!他们和你有什么恨或仇吗?你让1000多个家庭陷入经济的窘境之中，你的良心又在哪里?你又于心何忍?你又何苦欠下这么多的债?要知道，这样的良心债、诚信债是你无法偿还清楚的!

如此，业主便是不仁不义，不诚不信!如此，业主还有何面目立足于社会?又有什么资格去育人?不要自欺欺人!不要误人子弟!不要祸害社会!

文实，有“文”者必有品，有“实”者必有德。你既不“文”也不“实”，无品无德，何以立世!

这样的学校，不读也罢!(完)

文章编号: 4360dced9fa6e3285168ad2f05d30efe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 万户论坛 -  (广西钦州文实中学：育人者无信何以育人) 2017-03-07 法治时评   高燕珺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4930681&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

中国网东盟3月6日讯(陈仕优)3月3日，一则题为《一学生再发微信为身在广西钦州的父亲讨民工钱》的新闻报道，在《法制与社会》、《一点资讯》、《市场信息报》、《中国农村网》、《中国城市建设》、《中国商务新闻网》、《中国网》等网站广为传播并引发众多网友关注和热议。

该报道称，某学生春晓(化名)在微信朋友圈发布信息，说他(她)远在广西钦州打工的父亲因业主不给工钱，致其父无车费回家过年，更无钱给其交新学年的学费。

钦州市文实中学，由钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心(法人代表世界著名生物科学家、北京大学教授潘文实)与广西北部湾旗福健康教育投资有限公司(法人代表谭宏德)联合举办(下称业主)，性质为独立民办教育学校。

春晓父亲所在的工地是文实中学，有1000多民工参与建设，业主多次承诺支付工程款和劳务费，但皆失信。2016年12月21日，在诸多压力下，业主向施工单位做出了《关于支付工程款的承诺书》，承诺2016年12月26日支付工程款200万元，2017年1月10前再支付1500万元。但是，业主又未兑现诺言。钦州市政府对此事高度重视，召开专门会议处理，并责成业主和承建方抓紧落实农民工工资的清偿工作。然而，政府的敦促也未能撼动业主，至今尚未支付分文工程款，1000多名农民工辛苦近一年，至今仍未拿到血汗钱!

2月3日，国务院常务会议针对农民工薪资问题就明确指出：要解决好农民工欠薪问题。随即，人力资源社会保障部等12个部门立即做出反应，并出台了《关于继续开展拖欠农民工工资问题专项整治工作的通知》，敦促全国各地尽快解决农民工工资拖欠问题。但是，这"响雷"对业主来说却是毫无半点惊吓，其大有一副架势：我就不给，你能把我怎么样!

我们常说，学校是育人树品的灵魂殿堂，教师是为人师表的楷模。但我们从业主身上根本就没看到半点这方面的品质和精神，相反，我们看到的却是不诚不信，甚至是言而无信!我们不知道他们不诚信的底气来自何方?

人的诚信，很大程度上，来源于学校的培育：作为文化传播的摇篮，学校承担著传播修养和品质的重任!而文实中学，还未开办，就先给自己弄了顶"无信"的"桂冠"。我们且不说这样的学校何以育人?且不说这样的品质何以服人?就单纯它的无信无义，就足以让人们对它嗤之以鼻!我们完全有理由担心：由这样的业主培育出来的学生，是否能成为一个恪守诚信品质的人?是否能成为一个践行社会主义核心价值观的人?是否能成为一个我们这个社会需要的有品质的人?

我们更担心：业主不诚信却至今未受到任何部门的"制裁"，至今还坚若磐石，稳如泰山。在这件事上我们的"软弱"，就是纵容了业主的歪风邪气，还助长了社会不正之风。业主是这件事的始作俑者，所以"惩罚"的板子必须狠狠地打在它的身上!我们必须敢于纠正它，还社会一个正义和公道!毕竟，农民工的血汗钱真的欠不得!人民群众的心真的寒不得!相关法律法规真的悖不得!

人心若寒，事危矣!

再回到业主。你有钱吗?如果没有，你是一开始就在玩"空手套白狼"?你凭什么办学?如果有钱，那为什么不给钱呢?且不说1000多农民工的背后是1000多个家庭，且不说社会道德理应由你来匡扶，须知诚信作为人或企业最起码的品质，这是你必须具备的条件!你连最起码的品质都能这样轻飘飘地舍弃，请问你还有什么呢?难道你的眼里只有钱?难道你的心里只有自己?要知道，你可是正在为难著1000多个家庭啊!他们和你有什么恨或仇吗?你让1000多个家庭陷入经济的窘境之中，你的良心又在哪里?你又于心何忍?你又何苦欠下这么多的债?要知道，这样的良心债、诚信债是你无法偿还清楚的!

如此，业主便是不仁不义，不诚不信!如此，业主还有何面目立足于社会?又有什么资格去育人?不要自欺欺人!不要误人子弟!不要祸害社会!

文实，有"文"者必有品，有"实"者必有德。你既不"文"也不"实"，无品无德，何以立世!

这样的学校，不读也罢!(完)

文章编号: 4a85f63ea593c9f7b8bc17fb8c233a41
-----------------------------------------------------------------------------

3. 万户论坛 -  (钦州三娘湾白海豚结伴出游 画面喜人) 2017-03-06    施绮梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/thread-4921931-1-1.html

3月4日，一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游，画面喜人。近年来钦州先后投入1.46亿元用于建设污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目，通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境，并建立白海豚研究基地，对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，2004年8月约98头，2013年增至约187头，到去年已增至约235头。 凌福龙 摄

文章编号: ceddd21608fe99c0f3d0901a6a4b3f12
-----------------------------------------------------------------------------

4. 万户论坛 -  (钦州三娘湾白海豚结伴出游 画面喜人) 2017-03-06 环球视野   施绮梅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4921931&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

3月4日，一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游，画面喜人。近年来钦州先后投入1.46亿元用于建设污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目，通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境，并建立白海豚研究基地，对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，2004年8月约98头，2013年增至约187头，到去年已增至约235头。 凌福龙 摄

文章编号: b2fe50e9ca51279fbce4b6bf29f4e348
-----------------------------------------------------------------------------

5. 万户论坛 -  (广西钦州三娘湾白海豚结伴出游 画面喜人) 2017-03-06 社会百态   魏云岚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4916409&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

3月4日,一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游,画面喜人。近年来钦州先后投入1.46亿元用于建设污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目,通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境,并建立白海豚研究基地,对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加,2004年8月约98头,2013年增至约187头,到去年已增至约235头。

文章编号: 1a6721bf2e528e129d18c58ced22c0f6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 万户论坛 -  (钦州三娘湾白海豚结伴出游 画面喜人) 2017-03-05 国际风云   扶优乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4913259&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

3月4日，一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游，画面喜人。近年来钦州先后投入1.46亿元用于建设污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目，通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境，并建立白海豚研究基地，对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增加，2004年8月约98头，2013年增至约187头，到去年已增至约235头。

文章编号: bc67e2921cdc6d872d83eaad835d20e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 万户论坛 -  (首届中国—东盟（钦州）国际微映像节啔动 推动文化交流) 2017-03-03 万户杂谈   伯丹红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4897462&extra=page%3D2%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

中新网南宁3月2日电(陈燕)广西钦州市副市长韩流2日表示，为进一步促进中国及东盟国家的交流，展现中国及东盟各地的旅游风貌，当地于3月至7月期间举办首届中国—东盟(钦州)国际微映像节，诚邀中国及东盟国家的专业团队和影视爱好者及社会大众参与创作，打造一场国际化的微映像文化交流的盛事。

当天，首届中国—东盟(钦州)国际微映像节(以下简称国际微映像节)新闻发布会在广西南宁举行。韩流介绍，作为本次国际微映像节的主办城市，钦州是广西滨海的新兴城市，既有美丽的城市风光，更有极富特色的城市海岸线、壮观的红树林、可爱的白海豚，以及传承著工匠精神的坭兴陶工艺，缤纷的人文内容将会给拍摄团队带去不一样的灵感。

新闻发布会现场。 陈燕 摄

是次国际微映像节由广西钦州市人民政府主办，将以"旅游+影视+文化"的互动模式，采用创新的微映像形式，以简短、个性、便捷的特点吸引大众参与创作，全力打造中国—东盟博览会文化展的影视文化版块亮点，构建中国—东盟友好交流、共同合作的微映像文化国际交流平台。

3月2日起，本届国际微映像节开放报名通道并向全国收集参赛作品，计划通过长达6个月的作品征集，更广泛、充分地吸纳各界的优秀作品，并通过中国知名视频网站开通专栏，对入围作品进行展演和投票，预计在10月底完成所有奖项的评选工作。此外，后续将计划举行优秀作品在部分东盟国家的巡展、中国—东盟互联网影视交流会、中国—东盟(钦州)国际微映像节闭幕式暨颁奖盛典等系列活动。

韩流称，国际微映像节通过影视文化和城市旅游宣传的跨界合作，展现钦州的人文风貌，反映钦州经济、旅游、文化等成就，成为钦州走向东盟各国乃至世界的重要舞台。

近年来，广西钦州市抢抓机遇，加快发展，获批设立钦州保税港、整车进口口岸、中马钦州产业园区、国家级钦州港经济技术开发区等多个国家级开放合作平台，产业经济迅猛发展，城市建设日新月异，对外开放全面深化，实现了经济地位、城市地位、开放地位的快速提升。2016年，全市地区生产总值完成1102亿元，规模以上工业总产值1524亿元，固定资产投资950亿元，财政收入154亿元，港口货物吞吐量6953.5万吨。

中国-东盟(钦州)国际微映像节组委会代表栾环宇表示，国际微映像节把优秀的作品输送出去，亦把更多东盟国家的优秀作品吸引过来，同时以旅游为切入点，将中国东盟微映像、微视频通过互联网移动终端传播，展示中国和东盟人文交往的经典华章，进一步加深双方文化交流，为中国和东盟各国友好合作搭建更加广阔的舞台。

当前，广西与东盟国家广播影视交流进入"旺季"。据广西文化厅提供的信息显示，广西目前已与东盟国家合作拍摄了《海上新丝路》、《江边的孩子》、《光阴的故事》、《再见，再也不见》等，反映了中国和东盟文化元素的优秀电视剧、纪录片、电影。(完)

文章编号: 2cc996235d5e80b2a43ced947255ad41
-----------------------------------------------------------------------------

8. 万户论坛 -  (一学生再发微信为身在广西钦州的父亲讨民工钱) 2017-03-03 法治时评   蓬幻香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4902819&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

2月3日，国务院常务会议明确提出：要解决好农名工欠薪问题。随即，人力资源社会保障部等十二部门联合发文《关于继续开展拖欠农民工工资问题专项整治工作的通知》。然而，有些部门、有些官员、有些企业、有些企业家，却对此视而不见，似乎把该整治行动当耳边风，甚至还顶风而上。

高中生两次发微信圈为父讨薪

"我和父亲已近一年未见面，他在广西钦州市文实中学工地干活，他们1000多位农民工辛辛苦苦干了近一年，却拿不到工钱，至今还不知何时才能回家过年，请求大家帮想想办法……"1月16日，某高中生春晓(化名)在微信朋友圈上发布信息称，学校放假好几天了，她和母亲、弟弟天天盼著父亲早点回家团聚，可其父称车费都没有，暂不知能否回去过年。

春晓的微信朋友圈截图

3月1日，春晓再次在朋友圈发布信息："我和父亲已近一年未见面，他在广西钦州市文实中学工地干活，他们1000多位农民工辛辛苦苦干了近一年，却拿不到工钱，春节也没领到工钱回家。春节前，他们在劳动局领导的见证下写了承诺书盖了公章承诺支付钱，但至今未兑现诺言。我今年的学费是向亲戚朋友借的，现在也不知何时能还呢，这段时间烦死了，坐在教室里经常魂不守舍……"

业主失信 民工遭殃

钦州市文实中学，由钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心(法人代表世界著名生物科学家、北京大学教授潘文实)与广西北部湾旗福健康教育投资有限公司(法人代表谭宏德)联合举办(下称业主);性质为独立民办教育学校，办学规模42个班，在校生2500人;项目投资规模1.5456亿元。

文实中学的施工方为广西大业建设集团有限公司(下称施工单位)。2016年12月21日，业主当著钦州劳动局、住建委、派出所等部门工作人员的面向施工单位作出《关于支付工程款的承诺书》的书面承诺：为解决农民工工资的紧迫问题，我公司承诺于2016年12月26日支付"文实中学"项目工程款贰佰万元整(2000000.00)，另于2017年1月10日前再支付工程款壹仟伍佰万元整(15000000.00)。已完工工程的结算及甩项双方另行商定。

《关于支付工程款的承诺》截图

工头李跃斌回忆称："为了赶工，有半年之长的时间工人加班到深夜十二点，酷暑时还准备了一大箱霍香正气水给工人喝，预防中暑。"业主至今未支付劳务费给施工单位，故施工单位欠他，他欠民工。春节前，他向朋友借钱给工人做路费回去过年，而他只能呆在钦州过年等工钱。

"我是做木工的班头，我们有50多位木工被欠劳务工钱共100多万元。平日里，所有生活费均是称施工单位垫付，业主曾口头承诺于2016年10月24日支付2000万元劳务费，但都是忽悠。后来，又多次口头承诺，有一次还当著钦州市劳动局、住建委等部门的工作人员面承诺，结果又是忽悠。"来自于四川荣县东兴镇的欧永安如是说。

云南文山州广南县黑支果乡的余仲林接受采访时情绪激动地称，他是做钢筋工的班头，他们80多人被欠150多万元。其实是业主未支付民工工资给施工单位，导致施工单位无法支付给民工。

李跃斌提供一段2月28日与谭宏德手机通话的录音显示，谭在通话中说："我是跟大业(施工单位)签合同，我给再多的钱，大业也交付不了学校给我们，给了钱就等于扔进大海里面，要钱你就找大业。"

记者多次拨打谭宏德尾数为7766的手机号欲对其采访，截至发稿前都一直无人接听。

钦州市政府会议意见：切实维护农民工合法权益

据钦州市人民政府办公室文件处理笺《关于研究北部湾旗福教育投资有限公司钦州市文实中学工程款支付有关问题的会议意见》 显示："1月26日，根据市领导指示精神，市政府副秘书长潘定喜、郑豪斌主持召开会议，研究北部湾旗福教育投诉公司钦州市文实中学工程款支付有关问题。市委政法委，市教育局、财政局、人社局、住建委、法制办、开投集团公司、钦州市文实中学、广西大业建设集团有限公司等单位的领导和有关人员参加会议。"

而在这次会议上，经过研究讨论，形成若干意见供市政府决策参考。其中，第一条明确提出要"坚决维护农民工合法权益。请人社局、劳动监察部门牵头会同市住建委、督促大业集团尽快提供农民工工资的相关材料并进行核实，同时抓紧落实农民工工资的清偿工作。"

令人不解的是，钦州市政府形成要"切实维护农民合法权益"会议意见的一个多月后，民工工资依然被拖欠著，民工儿女被迫通过个人微信发出了"坐在教室里经常魂不守舍"的声音。

《会议意见》截图

期待"《通知》"为民工"讨薪"成功

《关于继续开展拖欠农民工工资问题专项整治工作的通知》显示：在今年全国"两会"召开前，集中解决2017年春节前尚未解决的欠薪陈案，特别是解决政府投资工程项目拖欠工程款导致的欠薪问题，确保被拖欠工资发放到位，做到案结事了。

《通知》明确：加大清欠工作力度。对排查发现或举报投诉的欠薪问题，按照"谁用工、谁支付工资"的原则，督促企业采取多种方式筹措资金或动用工资保证金及时予以清偿。对恶意欠薪涉嫌构成犯罪的，及时移送司法机关依法追究刑事责任。建立欠薪"黑名单"记录，加大公开曝光力度，通过当地主流媒体、"信用中国"网站等集中公布一批典型案件。

《通知》还明确：压实属地监管责任。严格落实欠薪发生地省级政府负总责、市(地)县级政府具体负责的属地责任，落实人力资源社会保障部门和有关行业主管部门的监管责任，对监管责任不落实、组织工作不到位的，严肃追责问责。

建设文实中学过程中，农民工参与建设属实，至今尚欠民工钱属实。农民工被欠数千万元劳务费，究竟是打了农民工的脸，还是打了"国脸"?我们将持续跟踪报道，敬请关注。(唐联城)

文章编号: 80617bcc29116c3a43ce5db6775cddf1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 万户论坛 -  (广西钦州打造"旅游 影视"城市新名片) 2017-03-02 社会百态   姚梨花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4891781&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

人民网南宁3月2日电(记者 庞革平)3月2日,首届中国?东盟(钦州)国际微映像节新闻发布会在广西南宁举行。随著嘉宾共同推动啔幕装置,首届中国?东盟(钦州)国际微映像节正式拉开序幕。本次国际微映像节以影视、旅游、文化的三方融合为亮点,旨在通过时下流行的微映像、短视频元素,以国际微映像节为

平台,进一步促进中国及东盟国家的文化交流合作,展现中国及东盟各地的旅游风貌。

广西钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流表示,本届国际微映像节以"海丝之旅,钦城之恋"为主题,以宣传推广钦州城市形象为核心,将通过镜头积极展现钦州的人文风貌,反映钦州经济、旅游、文化等成就,旨在打造中国?东盟微映像文化大本营,展示微映像视频内容制作人才的风采,鼓励并支持微映像人创

新创造、开拓进取。

钦州作为本次国际微映像节的主办城市,希望通过本次活动吸引更多影视爱好者前往钦州采风拍摄。钦州是广西滨海的新兴城市,既有美丽的城市风光,更有极富特色的城市海岸线、壮观的红树林、可爱的白海豚,以及传承著工匠精神的坭兴陶工艺,缤纷的人文内容将会给拍摄团队带去不一样的灵感。此次国际微映像

节的举办,是城市旅游宣传和影视文化的一个跨界合作,也是一次探索,希望由此获得旅游与影视文化创作的共赢。

发布会上,活动组委会代表栾环宇先生还介绍了微映像节创新的比赛形式并发布了首支创意形象宣传片。本次国际微映像节将采用创新的90-200秒微映像形式,以简短、个性、便捷的优势吸引中国及东盟国家的专业团队和影视爱好者及社会大众参与创作,打造一场国际化的微映像文化交流的盛事。

中国?东盟(钦州)国际微映像节将以"旅游 影视 文化"的互动模式,全力打造中国?东盟博览会文化展的影视文化版块亮点,全方位提升钦州的城市旅游和城市形象,助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态,构建中国?东盟友好交流合作的微映像文化交流平台。整个国际微映像节期间,入选参赛作品将在

爱奇艺、优酷、腾讯、秒拍等各大网络平台专区上进行作品展播及网络评选,本次微映像节作为中国?东盟博览会文化展的系列活动,优秀作品将在部分东盟国

家巡展,将举行中国?东盟互联网影视交流会、中国?东盟(钦州)国际微映像节闭幕式暨颁奖盛典等系列活动,打造影响力覆盖全国、辐射东盟国家的中国?

东盟第一个微映像节大品牌。

据悉,本届国际微映像节从3月2日开放报名通道并向全国收集参赛作品,计划通过长达6个月的作品征集,更广泛、充分地吸纳各界的优秀作品,并通过国内知名视频网站开通专栏,对入围作品进行展演和投票,预计在10月底完成所有奖项的评选工作,并随后在钦州市举行隆重盛大的颁奖晚会。本次活动由广西钦州市人

民政府主办,中共钦州市委宣传部、钦州市文化新闻出版广电局、新影响文化投资集团承办。(完)

文章编号: 91289e5c0dfc265ac3d1f860fdaf10f7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 万户论坛 -  (麻辣财经：城市发展为何是"一群一群"的？) 2017-02-28 社会百态   veM4wk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4878000&extra=page%3D2%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

对粤桂琼三省份的老百姓来说，鸡年可谓开门见喜：《北部湾城市群发展规划》，国务院批准了！

好消息就是传得快，很多人听了都觉得挺振奋的。但也有人打听："粤桂琼"是谁？北部湾在哪？麻辣财经不想问您当年地理学得怎么样，还是直接回答吧，粤桂琼就是广东、广西、海南的简称。至于北部湾在哪儿，麻烦您自己查查地图好吗？

根据发展规划，北部湾城市群陆域面积11.66万平方公里、海岸线4234公里，还包括相应海域。到2020年，基本建成生态环境优美，经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群框架。这个城市群的最大亮点是：蓝色海湾，宜居宜业。换句话说，此"群"颜值很高，工作好找，这在全国也是不多见的！

北部湾城市群，都有哪些城市划进来了？下面是名单：

广东省划入的是3个城市：湛江、茂名、阳江；广西划进来了6个城市：南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市；海南连市带县，划进来了6个：海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县。

防城港市

北部湾城市群框架，是"一湾双轴、一核两极"："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

这个框架搭起来了，就会形成群雄逐鹿之势，对于深化泛珠三角区域合作意义深远。用三省人民群众的话说，就是"粤桂琼传统上天然一家亲，环北部湾地区更是亲上加亲。"这话本来就有点绕，估计用方言说出来，北方人听了就彻底"歇菜"了。

打造这个群，对北方人来说也是个好消息，每年有那么多人到南方过冬，甚至定居。现在，"候鸟"老人们不一定非得盯著海南，北部湾这一湾的沿海城市，您都可以选！

城市群现象不算什么新鲜事，我国城市群越来越多，南边北边都有。不少人感到不解的是：为什么现在城市发展，都是一群一群的？你的关注，就是我们的动力，麻辣财经记者还真采访到了有关部门，来听听他们的解读。

城市群是城镇化的主体形态，有利于解决"大城市病"

"城市群是城镇化的主体形态，是带动我国经济持续增长、促进区域协调发展、参与国际合作与竞争的重要平台。"国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟表示。

城市群的好处是，可以打破行政壁垒，建立统一开放的市场体系，基础设施互联互通，公共服务共建共享，促进城市群一体化发展。这么说吧，原来的城市发展各自为政、缺乏协同，好多资源就不能共享。

就拿京津冀来说，原来没有实施一体化的时候，北京的压力很大，"大城市病"越来越严重。而周边的天津、河北也帮不上什么忙，三地的交通也是各修各的，连不上的"断头路"不少。现在，津保高铁、京台高速等一批重大交通项目相继落成，三地的同城效应越发明显，"断头路"基本清零。北京的非首都功能得到疏解，新的发展空间逐步打开。

而且，现在网络提速，交通提速，城镇化提速，人们的生活圈子扩大了，单个城市的"一亩三分地"，也已经不适应人们的生活工作了。

一大早，南宁市民韦女士约上闺蜜，来到钦州三娘湾观赏白海豚，吃过午饭便转到北海逛银滩。享用海鲜大餐后，她们又悠闲地返回南宁，"交通方便了，我们一天内可在三个城市间穿梭，感觉钦州、北海近在咫尺！"

南宁市

北海市银滩

一日三城的背后，是北部湾经济区内形成的"一小时交通圈"。玉林—铁山港高速公路通车，邕北线、钦防线等沿海高铁的开通运营，让北部湾经济区内形成了便捷的"一小时交通圈"。

广西壮族自治区副主席张晓钦介绍，广西北部湾经济区的同城化，为未来北部湾城市群建设打下了基础。目前，经济区内"南北钦防"四市，已经实现了通信同城化，长话变市话，漫游费取消。医疗保险也实现了同城化管理，户籍同城化改革啔动，附著在户籍上的就业、医疗、养老、教育、住房保障等方面的待遇差异，正在逐步消除。

全国将建19个城市群，74％城镇人口入"群"

中国社科院财经战略研究院公布的《中国城市竞争力报告2016》显示，一线城市"大城市病"指数均位居全国前列。"大城市病"指数排名靠前的城市，大多是单中心、中心城区人口集聚程度较为严重的城市。

所以，发展城市群，是治理"大城市病"的一剂良方。以大城市为"核"，与周边中小城市协同发展，既能够缓解大城市人口、交通、环境等多方面的压力，也能够把中小城市带起来，实现共同发展。

未来全国有多少个城市群，都有哪些城市？权威答案都在这里了：

国家"十三五"规划纲要提出，要建设发展19个城市群、2个城市，构建"两横三纵"城市化战略格局。有数据表明，到2020年这19个城市群城镇人口在全国占比将达到74％左右。目前，国务院已批复同意了长江中游、哈长、成渝、长三角、中原和北部湾等6个城市群规划。

这么多城市群成群结队扑面而来，您想加入哪个"群"？这个不需要跟群主打招呼，看好了哪个，您自己直接加进去就行了！（人民日报中央厨房·麻辣财经工作室出品）

文章编号: 245486fe8f7f0ba8e074bc6885b5b501
-----------------------------------------------------------------------------

11. 万户论坛 -  (钦州有中华鲎被毒杀？系非法养螺投杀虫剂所致) 2017-02-13 热点新闻   颛孙云露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4784964&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

中华鲎被毒死？非法养螺投杀虫剂所致

钦州市水产和海洋等部门已介入调查

网帖中附有农药和中华鲎放在一起的图片。 图片来自网络

广西新闻网-南国早报记者 钟小啔

2月9日，有网帖反映，钦州市钦南区犀牛脚镇岭脚村有人用农药毒死国家二级保护动物中华鲎，该帖还附有农药和中华鲎放在一起的照片。经相关部门调查，是有外地老板在该村临近海域从事花蛤螺养殖并投放杀虫剂，此举违反了当地用海法规。

网贴：

有人放药毒死中华鲎

9日，一则"犀牛脚镇岭脚村委榜蟹档组，有人放药毒死国家保护二级动物"的帖子引来关注。帖子上称有人投放"甲氰菊酯"毒死国家二级保护动物中华鲎，被村民当场抓到证据，但人已经跑了。帖子中还有一些中华鲎、螃蟹和几十个写有"甲氰菊酯"字样的药瓶混在一起的图片。 帖子发出后，不少网友跟帖，担心这些被毒死的中华鲎会流入市场，也有不少网友对放毒毒死中华鲎的行为表示谴责。 10日，又有一则标题为"犀牛脚岭脚村委榜蟹档海面大量投毒"的帖子发出，称有人和外地老板在海面大量投毒，破坏海洋生态，海面出现大量死鱼，希望有关部门认真调查。帖子的一张图片中，一艘木排上放著3箱药瓶和中华鲎。

下一页第 [1] [2]页

调查：

系螺场老板在滩涂放药杀虫所致

岭脚村村委主任莫先生告诉记者，去年6月份，有外地老板到犀牛脚镇一带承包滩涂，开始养殖花蛤螺。"在养殖过程中，因要杀死花蛤螺的天敌海上毛毛虫、辣螺等，养殖户会对滩涂投放杀虫剂。"莫先生说，为保护海洋生态环境，2013年钦州市发布了相关规定，禁止任何单位和个人在该市海域范围内从事一切非法用海养殖花蛤螺。尤其在钦州三娘湾至犀牛脚一带海域，那里是中华白海豚的重要繁衍栖息地，养殖花蛤螺会破坏白海豚的生存环境以及海洋生态环境。

他说，2月9日下午2时许，当时海面滩涂退潮，有人开船出去向海面滩涂打药，被当地群众发现，并将船上的药和工具扣了下来。

部门：

一旦查实将依法处理

钦州市水产畜牧兽医局负责人介绍，接到群众反映之后，该局立即与钦州市海洋局组成联合调查组到事发现场勘查，并带回一些农药以及中华鲎、海蟹等海洋生物的样品进行化验。

根据现场群众反映，2月9日下午，一艘湛江籍渔船在犀牛脚镇岭脚村委榜蟹档组附近海域向海中喷洒液体，附近群众登船阻止，并截下3箱甲氰菊酯，后涉事船只和人员寻机逃走。

该负责人表示，钦州水产和海洋等相关部门将依法对此事作进一步调查，并继续出海到事发海域抽样检测，一旦查实将依法处理。

上一页第 [1][2] 页

文章编号: 8c2459c1809a87c063693aae38867a8f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 万户论坛 -  (不只穿山甲！野生动物血色产业链触目惊心！) 2017-02-09 万户杂谈   师吉敏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/thread-4757933-1-3.html

原标题：不只穿山甲！野生动物血色产业链触目惊心！

6日开始，一则"广西考察吃穿山甲"网帖引发社会广泛关注。目前，该男子已将微博删除。

一名为Ah_cal的网友晒图称"（广西）李局长黄书记请我们在办公室煮穿山甲吃，第一次吃，口感味道很好，已经深深爱上这野味了"。该男子被网友戏称为"穿山甲公子"。

广西投资促进局官方人士向媒体确认，照片上的"穿山甲公子"确系李加和，这个人也确实是代表团的成员。

"我们是躺在战壕里面中枪了。"该官方人士表示，在发现这个事情后，他们辨认后发现，照片中没有自治区投资促进局的领导和工作人员。同时他们也将相关照片发给了广西14个地级市的招商局长，让其进行辨认，得到的反馈是没有他们的人。

其他部门回应：

国家林业局保护司动物处值班工作人员：若食用野生穿山甲肯定涉嫌行政案件，他们已经关注到网络反映的这一热点问题，希望网友有更进一步的详细信息进行反馈。

广西自治区林业厅：该厅已依据《野生动物保护法》对此事开展调查核实，并依法查处涉野生动物违法行为。

目前，微博话题#广西官员请吃穿山甲#仍在持续发酵中，背后真相究竟如何，还需等待官方的调查结果。

触目惊心！暴利催生贩卖产业链

穿山甲、娃娃鱼、猫豹……这些珍贵、濒危野生动物原本应该在自然界自在生活，如今却成为餐桌上的"美味"，成为满足少数人口腹之欲和虚荣心的牺牲品。

一位熟悉行情的餐饮业人士透露，在地下野生动物贸易中，以穿山甲、巨蜥、熊掌最受欢迎。这些野味在产地捕杀后的价格并不算太高，在境外更是便宜，但是经过各道贩运环节，呈上餐桌时已经变成天价了。比如穿山甲，在中越边境收购价格仅为几百元一只，可到了餐桌上，价格就高达近2千元一公斤，以一只穿山甲6－7公斤计算，仅一只穿山甲就能给产业链带来近万元的收益。而巨蜥、熊掌的价格更为昂贵，卖家的获利空间也更大。

在贩卖野生动物的暴利驱使下，不法分子铤而走险，贩卖野生动物产业链在各地络绎不绝的涌现……

2016年5月江苏海安警方捣毁一涉嫌狩猎、贩卖国家三有野生动物地下产业链，缴获麻雀死体超17万只、珠颈斑鸠约1.3万只。三有动物即有益、有重要经济价值、有科研价值动物，林业局和公安部规定，非法狩猎50只以上即重大案件。

2016年12月，云南省西双版纳州勐海县森林公安局破获一起非法出售珍贵、濒危野生动物制品案，查获白鹇（死体）一只，猫头鹰（死体）一只，绿斑鸠（死体）三只，大象皮两块，穿山甲甲片36片，其他鸟类（死体）十七只。抓获犯罪嫌疑人1名。

2016年5月，绍兴诸暨市森林公安历时9个月侦查，跨越7省市追捕，于日前破获一起特大贩卖野生动物案，涉案金额超过4000万元。目前已有46名犯罪嫌疑人被警方刑拘。据警方追查，犯罪嫌疑人手上的穿山甲、狮子肉、熊掌等，大多是从东南亚走私进来，一头死的狮子价格为4万多元，相关野味随后会被野味山庄及会所经营者购买走。

2016年，媒体接到举报，在深圳宝安5区一个市场里，竟有摊档当街叫卖野生动物，各类"野味"甚至能够在这里预订。深圳市野生动植物保护管理处工作人员到场取证，发现商贩售卖的活物中确实有野生保护动物。

↑网络卖家会将小蟒蛇放到一个有小孔的塑料盒里，通过物流将货品快递到全国各地。

2016年4月，在一个名为"爬行天下"的论坛上， 有人利用互联网论坛和网络聊天工具，涉嫌从事非法收购、出售珍贵、濒危野生动物犯罪行为。深圳市公安局森林分局将两名涉案的犯罪嫌疑人抓获，经审讯，在这个团伙背后，还有著庞大的上游和下游犯罪团伙，形成一个波及全国的非法贩卖野生动物网络，涉及福建、四川、云南等多个省市，交易对象遍布全国。

屡禁不止！打击力度待加强

收购珍稀野生动物销售的大多是一些打著"野味"招牌的农家乐和高档餐饮场所，即便是在这些地方，如果不是熟客，即便找上门去也是吃不到的。为了掩人耳目，"地龙"（穿山甲）、"五爪金龙"（巨蜥）代替了原有的动物名称，有的地方甚至只用数字替代。

这些野味价格昂贵，能够吃得起的自然也不是普通人。吃野生保护动物俨然已成为一些人虚荣性消费、显示身份地位的重要一环。

在这些"老饕"眼中，野生动物是难得的美味和滋补品，可事实上，这些所谓的"野生美味"的营养价值和口味并不比养殖的禽畜好多少。更何况，由于野生动物的宰杀没有相关的检验检疫，吃野味存在巨大的风险。野生动物保护部门曾对穿山甲和巨蜥的活体进行检测，在体内外发现多种寄生虫。此外，还有不少野生动物在捕杀时是用药物捕杀，也会对食用者的身体造成损害。

↑菜市场上，一位摊主正在解剖清洗蜡皮蜥蜴。

↑广东某家餐馆，一人正在肢解鳄鱼肉。

我国《刑法》第三百四十一条规定：非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，均处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

↑蜂猴资料图片

以蜂猴为例，凡是有收购、出售、运输行为就构成犯罪，两只以上属情节严重，3只以上达到情节特别严重。野生动物制品涉案价值达到10万元以上就构成情节严重， 20万元以上属情节特别严重。

但在现实执法中，往往会遇到贩卖野生动物的小商贩，因为数量太少，只能以罚款的方式"处罚"，有的甚至最后不了了之。

没有买卖就没有杀害！斩断野生动物贩卖血色产业链，既需要加大对违法行为的打击力度，也需要加强对消费端监管。

国家一级保护野生动物名录

兽纲：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸

鸟纲：短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥

爬行纲：四爪陆龟、鼋、蜥鳄、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲：新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚

腹足纲：库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶

肠鳃纲：多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

文章编号: ac800efa82ee32fda0d7294b886861a0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 妈妈网论坛 -  (〔美妈春节游〕两千块旅游过年，我们浪漫海边吃喝玩！) 2017-02-04 脐带绕颈-   鸣鸣妈呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://q.mama.cn/topic/43976214/

没有多少钱，又想带著家人来一个时髦的旅游过年，有可能吗？当然啦！今年的春节我们就带著一岁的宝宝到了三娘湾。度过了一个有，阳光，沙滩，大海，海豚的浪漫温暖春节。

1.车票花费。我们是从杭州去的，乘坐高铁到达广西南宁站，在南宁转坐到钦州的动车。然后再做个四十五分钟的大巴，就来到了心心念念的三娘湾，白海豚之乡。总计路上花费三千左右。2.酒店花费。因为三娘湾是一个新兴的旅游景点，所以宾馆价格还是比较便宜的。一二百三百都可以找到。关键前提一个要提前定，提前定！否则很可能到了大半夜还是找不到房间。我们玩了五天，网上订房价大概两百左右，总计才花一千左右o。3.饮食费用。因为我们住的店家可以提供食物加工，或者再他们哪里做饭，交点水电煤气费。我们自己买的菜，米油佐料之类的，花了三百块钱，过了五天。超级便宜有木有！

4.出海费，100。到了海边肯定不能少了海鲜，我们的海鲜是跟著渔船自己出海补的o。出海的话，我们和另外两个游客拼的，一家才一百。出海补的鱼全是我们自己的。那天我们运气超级好，不但看到了好多跳出海面的海豚，还补了一百多斤鱼。平分下来，我们花了一百多块钱，出了海，看了海豚，还捕了三十多斤的鱼虾！所以我们的饮食完全是用这些鱼足够了呢！

因为我们路途遥远，所以车票费是最大的一笔。后面住宿，饮食，出海游玩，总计加起来才两千左右。我们去的那里看到很多的自驾游的，大部分是广东，广西，云，贵，川，重庆这些地方的。远的开车也就一天吧！大部分的游客都是从北海那边过来的。但是大家得评价都是三娘湾更好玩。景点更有意思，消费水平较合理！而且海水干净，海岸广阔，还有各种海豚出没！所以，我推荐想去广西北海的亲们。可以转战路线了，广西钦州三娘湾，更值得选择！价格很亲民，景色很宜人，游客也没有那么多~如果大家没有很多的预算，又想来一场海边之旅，三娘湾，一个最好的选择！

今天 18:56:50来自妈妈网Android版

||

文章编号: ad47fb8392c5c4b8ce647aa8b601dff1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 妈妈网论坛 -  (美妈爱旅行) 2017-02-04 脐带绕颈-   匿名用户

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://q.mama.cn/topic/43976032/

回复0|查看15美妈爱旅行

没有多少钱，又想带著家人来一个时髦的旅游过年，有可能吗？当然啦！今年的春节我们就带著一岁的宝宝到了三娘湾。度过了一个有，阳光，沙滩，大海，海豚的浪漫温暖春节。一，1.车票花费。我们是从杭州去的，乘坐高铁到达广西南宁站，在南宁转坐到钦州的动车。然后再做个四十五分钟的大巴，就来到了心心念念的三娘湾，白海豚之乡。总计路上花费三千左右。2.酒店花费。因为三娘湾是一个新兴的旅游景点，所以宾馆价格还是比较便宜的。一二百三百都可以找到。关键前提一个要提前定，提前定！否则很可能到了大半夜还是找不到房间。我们玩了五天，网上订房价大概两百左右，总计才花一千左右o。3.饮食费用。因为我们住的店家可以提供食物加工，或者再他们哪里做饭，交点水电煤气费。我们自己买的菜，米油佐料之类的，花了三百块钱，过了五天。超级便宜有木有！

4.出海费，100。到了海边肯定不能少了海鲜，我们的海鲜是跟著渔船自己出海补的o。出海的话，我们和另外两个游客拼的，一家才一百。出海补的鱼全是我们自己的。那天我们运气超级好，不但看到了好多跳出海面的海豚，还补了一百多斤鱼。平分下来，我们花了一百多块钱，出了海，看了海豚，还捕了三十多斤的鱼虾！所以我们的饮食完全是用这些鱼足够了呢！

因为我们路途遥远，所以车票费是最大的一笔。后面住宿，饮食，出海游玩，总计加起来才两千左右。我们去的那里看到很多的自驾游的，大部分是广东，广西，云，贵，川，重庆这些地方的。远的开车也就一天吧！大部分的游客都是从北海那边过来的。但是大家得评价都是三娘湾更好玩。景点更有意思，消费水平较合理！而且海水干净，海岸广阔，还有各种海豚出没！所以，我推荐想去广西北海的亲们。可以转战路线了，广西钦州三娘湾，更值得选择！价格很亲民，景色很宜人，游客也没有那么多~如果大家没有很多的预算，又想来一场海边之旅，三娘湾，一个最好的选择！

今天 18:36:27来自妈妈网Android版

||

文章编号: 6476d55f5d4aa4a99a20235ffdc794e1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 妈妈网论坛 -  (〔美妈春节游〕两千块旅游过年，我们浪漫海边吃喝玩！) 2017-02-04 动感生活   鸣鸣妈呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://q.mama.cn/topic/43976214/

没有多少钱，又想带著家人来一个时髦的旅游过年，有可能吗？

当然啦！今年的春节我们就带著一岁的宝宝到了三娘湾。度过了一个有，阳光，沙滩，大海，海豚的浪漫温暖春节。

1.车票花费。

我们是从杭州去的，乘坐高铁到达广西南宁站，在南宁转坐到钦州的动车。然后再做个四十五分钟的大巴，就来到了心心念念的三娘湾，白海豚之乡。总计路上花费三千左右。

2.酒店花费。

因为三娘湾是一个新兴的旅游景点，所以宾馆价格还是比较便宜的。一二百三百都可以找到。关键前提一个要提前定，提前定！否则很可能到了大半夜还是找不到房间。我们玩了五天，网上订房价大概两百左右，总计才花一千左右o。

3.饮食费用。

因为我们住的店家可以提供食物加工，或者再他们哪里做饭，交点水电煤气费。我们自己买的菜，米油佐料之类的，花了三百块钱，过了五天。超级便宜有木有！

4.出海费，100。

到了海边肯定不能少了海鲜，我们的海鲜是跟著渔船自己出海补的o。出海的话，我们和另外两个游客拼的，一家才一百。出海补的鱼全是我们自己的。那天我们运气超级好，不但看到了好多跳出海面的海豚，还补了一百多斤鱼。平分下来，我们花了一百多块钱，出了海，看了海豚，还捕了三十多斤的鱼虾！所以我们的饮食完全是用这些鱼足够了呢！

因为我们路途遥远，所以车票费是最大的一笔。后面住宿，饮食，出海游玩，总计加起来才两千左右。我们去的那里看到很多的自驾游的，大部分是广东，广西，云，贵，川，重庆这些地方的。远的开车也就一天吧！大部分的游客都是从北海那边过来的。但是大家得评价都是三娘湾更好玩。景点更有意思，消费水平较合理！而且海水干净，海岸广阔，还有各种海豚出没！

所以，我推荐想去广西北海的亲们。可以转战路线了，广西钦州三娘湾，更值得选择！价格很亲民，景色很宜人，游客也没有那么多~

如果大家没有很多的预算，又想来一场海边之旅，三娘湾，一个最好的选择！

文章编号: 7b6fbe07d6b3013a00eabb75fb2203e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 妈妈网论坛 -  (美妈爱旅行) 2017-02-04 动感生活   鸣鸣妈呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://q.mama.cn/topic/43976032/

没有多少钱，又想带著家人来一个时髦的旅游过年，有可能吗？

当然啦！今年的春节我们就带著一岁的宝宝到了三娘湾。度过了一个有，阳光，沙滩，大海，海豚的浪漫温暖春节。

一，1.车票花费。我们是从杭州去的，乘坐高铁到达广西南宁站，在南宁转坐到钦州的动车。然后再做个四十五分钟的大巴，就来到了心心念念的三娘湾，白海豚之乡。总计路上花费三千左右。

2.酒店花费。因为三娘湾是一个新兴的旅游景点，所以宾馆价格还是比较便宜的。一二百三百都可以找到。关键前提一个要提前定，提前定！否则很可能到了大半夜还是找不到房间。我们玩了五天，网上订房价大概两百左右，总计才花一千左右o。

3.饮食费用。因为我们住的店家可以提供食物加工，或者再他们哪里做饭，交点水电煤气费。我们自己买的菜，米油佐料之类的，花了三百块钱，过了五天。超级便宜有木有！

4.出海费，100。到了海边肯定不能少了海鲜，我们的海鲜是跟著渔船自己出海补的o。出海的话，我们和另外两个游客拼的，一家才一百。出海补的鱼全是我们自己的。那天我们运气超级好，不但看到了好多跳出海面的海豚，还补了一百多斤鱼。平分下来，我们花了一百多块钱，出了海，看了海豚，还捕了三十多斤的鱼虾！所以我们的饮食完全是用这些鱼足够了呢！

因为我们路途遥远，所以车票费是最大的一笔。后面住宿，饮食，出海游玩，总计加起来才两千左右。我们去的那里看到很多的自驾游的，大部分是广东，广西，云，贵，川，重庆这些地方的。远的开车也就一天吧！大部分的游客都是从北海那边过来的。但是大家得评价都是三娘湾更好玩。景点更有意思，消费水平较合理！而且海水干净，海岸广阔，还有各种海豚出没！

所以，我推荐想去广西北海的亲们。可以转战路线了，广西钦州三娘湾，更值得选择！价格很亲民，景色很宜人，游客也没有那么多~

如果大家没有很多的预算，又想来一场海边之旅，三娘湾，一个最好的选择！

文章编号: 34359dc5732b8a43300762730ad8fab7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 万户论坛 -  (珠海春节长假前三天接待逾30万人) 2017-01-29 社会百态   禄雪漫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4707705&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

中新网珠海1月29日电 (邓媛雯 陈彦儒)沸腾的铁水泼洒到空中，迸溅出万朵火花；优雅的中华白海豚高高跃起，摆出萌萌的拜年姿式……记者29日从珠海市文体旅游局获悉，珠海春节长假长隆海洋王国、海泉湾、圆明新园等景点分别举办了丰富多彩的活动，长假前三天珠海接待了29.29万游客，同比增长3.5%。

长隆海洋王国春节长假展出了4头来自新加坡的国家一级保护野生动物、被誉为"海洋国宝"的中华白海豚。

记者29日在现场看到，众多游客围在栏杆边，围著高高跃起的中华白海豚拍照。其后，两名潜水员携带"年年有鱼"、"豚豚圆圆"条幅潜入水底，与好奇地游过来的海豚一起，为到访游客送去新春祝福。

海泉湾景区则从重庆钢梁请来"火龙钢花"，据海泉湾市场营销中心公关策划部总监高文介绍，在舞火龙表演时，表演者用小竹勺从随身携带的桶中舀出高达1500度的铁水抛上空中，另一位表演者用乒乓球拍大的木板一板抽上去，打散的铁水水花划向空中，瞬间空中"流星"飞舞，赤膊露背的舞龙者则在"铁水流星"下翻转腾挪，精彩一幕让游人叹为观止。

今年春节，圆明新园除了上演总投资1500万元人民币的大型系列魔幻舞台剧《齐天大圣》外，还举办珠港澳精品牡丹花展，展出了包括"酒醉杨妃"、"金阁"等四十种千余盆牡丹，并邀请知名画家邱文生的女儿邱素阁到场，现场展示画牡丹技艺。

29日当天下起飨赣辏负责牡丹花展的王卫军称，花展最怕遇上雨季，为了筹备今年的花展已经做好了充分准备，另租了个温室存放几百盆牡丹花，用来替换遇雨水或提前凋谢的牡丹花。

此外，珠海斗门逸丰生态养生园种植的格桑花、虞美人正值花期，吸引了众多游客驾车前往。

统计数据显示，湖南、广西、东北和北京成为外省主要客源市场。

被喻为浪漫之城的珠海2016年共接待游客3901.3万人次；实现旅游总收入317.08亿元。(完)

文章编号: e5d8bd765fb4a15d3a20de21383fa9ea
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯体育社区 -  (2017春节—东方夏威夷—中国十大海岛---海陵岛-10里银滩-三娘湾！) 2017-01-11 重庆   夏季的风帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mycq.qq.com/t-1904882-1.htm

2017春节（初一至初六），最低至988！

登录/注册后可看大图

为什么走这里：

1.---中国十大海岛，海陵岛，东方夏威夷之称！

2.---世界吉尼斯之最的--东方银滩

3.---十大滨海度假胜地，国家水下考古基地！

4.---沙滩比基尼，海捕金沙，潜水打望珊瑚礁！

5.---海陵、马尾、大角、还有三娘，白海豚！------------------------------------------------------------------------------------

---活动费用，全程住店1380元/人，全程住帐篷988（参考：某旅行社2080元，在家打成麻也得准备三五千，所以节约从改变生活方式开始）

---费用包含，全程包车费用、油费、过路费、停车费、师傅吃住及补贴、保险费、3餐（1个自热饭，1个早晨，1个晚餐），5晚住宿！

---活动定金，定金600元，用于落实包车、公共物资、购买保险等！

---如个人原因不能参加活动，可找人顶替，乘车座位，根据名单顺序入座！

---报名QQ：187244050 风帆

---报名微信：13883758665风帆

---咨询电话：13883758665（任何问题，最好直接电话风帆）

------------------------------------------------------------------------------------

---活动时间：1月28日早上7:00 --2月2日

---集合地点2：南坪会展，加油站旁，7：00

---集合地点1：3号线，嘉州路3A出口6：30

---车牌号码：出发前，本帖尾部公众号发送

---为保证舒适：美人配备、旅游三宝、魔术头巾

---活动赠送：送30万户外保险，抢百元红包！

------------------------------------------------------------------------------------

文章编号: 6e40db388539a2844bde942646e3fd5c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 万户论坛 -  (钦州国际半程马拉松激情开跑 掀2017全民健身热潮) 2017-01-08 汽车   邹娅宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/thread-4602313-1-1.html

人民网钦州1月8日电 （庞冠华）“我宣布，2017钦州国际半程马拉松赛现在开始！”1月8日上午，随著钦州市委书记肖莺子的一声令下，松宇时代城·2017钦州国际半程马拉松赛暨全民健身跑活动在钦州市钦州湾广场热力开跑。

比赛设半程马拉松、迷你马拉松以及老年人健身走三个项目，参赛总人数为4178人，选手中年龄最大的85岁，此外还有来自肯尼亚、美国、马来西亚等国家的外国选手参赛。

半程马拉松路线全长21.0975公里，起点位于钦州湾广场，途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、扬帆大道，到达大学城路口后原路折返，最终返回钦州湾广场。整个赛道沿著多个钦州地标延伸，穿越钦州中心城区和主要景观大道，将钦州市良好的生态环境和滨海风情的城市风貌融入其中。比赛之余，参赛选手既可以感受扑面而来的葱翠绿意和钦江两岸美景，又可领略钦州的城市风采和风土人情。当天的天气以阴天为主，温度不高不低，总体而言十分适合比赛。

经过激烈角逐，两位来自肯尼亚的选手ENANS和NANCY分别以一小时零五分四十三秒和一小时二十分四十七秒夺得男女组第一名。

据了解，这是钦州市第一次举办马拉松赛事，钦州市副市长韩流在致辞中表示，国际半程马拉松赛是展示城市形象的窗口，钦州将借此机会打造充满活力的城市名片。

钦州市位于广西南部，拥有1400年历史，是古代丝绸之路始发港之一，是中国坭兴陶之都、中华白海豚之乡，是大西南最便捷的出海通道，连续六次荣膺“中国十佳投资环境城市”。（完）

文章编号: 9a3ce229d5a94686299f04c950691abb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 万户论坛 -  (钦州国际半程马拉松激情开跑 掀2017全民健身热潮) 2017-01-08 社会百态   邹娅宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wanhoocar.com/forum.php?mod=viewthread&tid=4602313&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost

人民网钦州1月8日电 （庞冠华）"我宣布，2017钦州国际半程马拉松赛现在开始！"1月8日上午，随著钦州市委书记肖莺子的一声令下，松宇时代城·2017钦州国际半程马拉松赛暨全民健身跑活动在钦州市钦州湾广场热力开跑。

比赛设半程马拉松、迷你马拉松以及老年人健身走三个项目，参赛总人数为4178人，选手中年龄最大的85岁，此外还有来自肯尼亚、美国、马来西亚等国家的外国选手参赛。

半程马拉松路线全长21.0975公里，起点位于钦州湾广场，途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、扬帆大道，到达大学城路口后原路折返，最终返回钦州湾广场。整个赛道沿著多个钦州地标延伸，穿越钦州中心城区和主要景观大道，将钦州市良好的生态环境和滨海风情的城市风貌融入其中。比赛之余，参赛选手既可以感受扑面而来的葱翠绿意和钦江两岸美景，又可领略钦州的城市风采和风土人情。当天的天气以阴天为主，温度不高不低，总体而言十分适合比赛。

经过激烈角逐，两位来自肯尼亚的选手ENANS和NANCY分别以一小时零五分四十三秒和一小时二十分四十七秒夺得男女组第一名。

据了解，这是钦州市第一次举办马拉松赛事，钦州市副市长韩流在致辞中表示，国际半程马拉松赛是展示城市形象的窗口，钦州将借此机会打造充满活力的城市名片。

钦州市位于广西南部，拥有1400年历史，是古代丝绸之路始发港之一，是中国坭兴陶之都、中华白海豚之乡，是大西南最便捷的出海通道，连续六次荣膺"中国十佳投资环境城市"。（完）

文章编号: 9e472f98b6692d838c116eb0298d429b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯体育社区 -  (春节6天。海陵岛888元——纯休闲海滨度假-马尾岛-大角湾-10里银滩-三娘湾-中华白海豚) 2017-01-03 重庆   爱狼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mycq.qq.com/t-1904227-1.htm

登录/注册后可看大图

该线-上次-爱狼群-去了120人

*

两万山友汇成爱狼群--第35群-群号：476788388

三大主题活动——【每周日爬山】、【6元。每周一歌】、【户外-纯旅游】——最多一次活动418人——建群7年多（爬山-户外9年多）——约五六百次活动、约四五万人次——足迹踏遍大半个中国——快乐、健康、友谊、简单、向上——是爱狼群的宗旨——喜欢你就来，不喜欢你就让别人来！

不要问我走过多少地方？每一朵浪花都是梦想飞扬！

*

*

*

2017春节F线——醉美——海陵岛——888元

——1280元（含3餐-住5晚-重庆旅游大巴）-住帐篷888元

（参考：某旅行社6天1680元、某QQ群1580元）

*

*

——醉美海岛：纯休闲-海滨度假

——海陵岛-马尾岛-大角湾-10里银滩-三娘湾-中华白海豚

*

*

*

【活动性质】：

纯AA相约结伴同行，安全自负，费用自理，不消费不付费。

【联系方式】：

爱狼QQ:820996172——电话：13509489460（也是微信号）、15683300683（也是支付宝账号）——QQ群号：476788388

【活动时间】：

2017年1月28日【初一】早上7:00出发——2017年2月2日返回重庆

【两个出发地点】：

第二个出发点——早上7:00——南坪会展中心-隔壁的-加油站

*

第一个出发点——早上6:30——两路口-环岛。南区公园路口。公交363起点站

（公交参考：轨道1#线-或者-3#线-两路口-站——2B出口，或者3号出口，，，往解放碑方向约2分钟）

*

【活动费用】：

1280元，包含重庆出发时-包租的旅游大巴车费、油费、该车的过路费、驾驶员吃住、节日补贴、停车费；包含3个餐（1个自热米饭，一个晚餐，一个早餐）；全程5晚住宿费。

——鼓励帐篷，自带帐篷只要888元（不含餐）

【费用不包含】：

1，不包含-大角湾景点门票-约30元/人（团队价）

2，不包含-三娘湾景点门票-约15元/人（团队价）

3，本帖中，未明确包含的费用，皆不包含

【活动报名】：

打款为准，满员即止

——预打款300元，（如果因打款人原因不去，可以找人顶替，该打款不退。）——凭打款凭条上车——余款上车时付清！

——打款成功后，请立即电话爱狼：13509489460、15683300683登记。核实（否则后果自负）

【打款方式】：

——四种皆可——打款成功后，请立即电话-爱狼：13509489460、15683300683登记、核实（否则后果自负）

1，微信支付——微信号：13509489460（也是爱狼手机号之一）

2，支付宝汇款——账号：15683300683（也是爱狼手机号之一）

3，QQ红包/转账——爱狼QQ号：820996172

4，银行汇款——中国银行：张传伦：601、3823、2000、4116、1413——开户行：重庆九龙坡支行

【免责声明】：——详见下面回复

*

【大概行程】：——详见下面回复

——领队有权:：：在确保安全的前提下，在确保总行程6天的前提下，在确保多数景点的前提下，根据-当时的-路况-天气-临时交通管制-安全等，根据少数服从多数的基本原则，对行程-线路-进行调整，景点增减，以及景点逗留时间长短调整，等等。

【大概行程】：

D1：2017年1月28日（初一） 重庆—广西—河池

早上7点集合，出发。开始我们的浪漫海陵岛之旅，自我介绍，熟悉队友，打打小牌、玩玩杀人游戏。

住宿：河池/都安

D2：2017年1月29日（初二） 河池—广东—海陵岛

清晨继续向美丽的海陵岛挺进，今天我们将进入广西境内，沿途可欣赏到广西特有的喀什特地貌，山地丘陵、盆地、错综的丘陵及美丽的山水，约傍晚六点左右到达目的地——海陵岛，入住酒店。晚餐后自由活动，可逛逛海陵岛的夜市，也可仨俩一路前往海滩欣赏海岛夜景。

住宿：海陵岛/阳江

D3：2017年1月30日（初三） 海陵岛-大角湾—拖网捕鱼-精彩渔家乐—马尾岛

该日自由活动,推荐行程：早餐后乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！

住宿：海陵岛/阳江

D4：2017年1月31日（初四） 海陵岛—放生台—东方银滩

该日自由活动,推荐行程：酣睡到自然醒，早餐后前往闸坡最浪漫的【钓鱼台】,观赏无敌海景，一览大角湾全景。伫立悬崖峭壁，浩瀚南海犹如近眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪；后前往拥有大世界吉尼斯之最的——【东方银滩】，海岸线长达16.5公里，空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，在海拔100米高的观景台上欣赏无敌大海景，浩瀚南海近在眼前，水天一色。然后前往【南海一号博物馆】，南海一号是一艘南宋时期的木质古沉船，沉没于广东阳江市东平港以南约20海里处，是目前发现的最大的宋代船只，这艘沉没海底近千年的古船船体保存相当完好，船体的木质仍坚硬如新。船上还存有大量的瓷器、金器、铜钱、铁器等珍贵文物。它也将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息。

住宿：海陵岛/钦州

2 P: Z- ^9 A9 U" \- |

D5：2017年2月1日 海陵岛-三娘湾—都安

早起前往海滨小城--钦州--三娘湾——出海看海豚，也可以坐渔船出去打渔，所捕获的海鲜全归我们所有，看著自己参与捕获的各种海鲜，成就感油然而生，什么都不说了，自由游览三娘湾景区其他的景点什么天涯石、海狗石、母猪石还有传说中的情人岛等，还可以三五成群结伴去市场买海鲜给自己和家人带点礼物，或者漫步海边。。。约18：00点收拾心情，踏上返程，留下彼此的联系方式，亲情，友情在彼此之间弥漫，让我们相约下次的同行！

住宿：都安/河池/南宁

D6：2017年2月2日 都安—重庆

大约晚上20点到达重庆.

【免责声明】：

1， 户外活动风险极大，有可能导致财产等损失及人身伤害甚至死亡。请量力而行-谨慎参加。请自行购买相关保险后方能参加。2，本次活动，属于相约结伴同行，自由组合，随时自由退出，纯AA制，纯公益，非盈利性质，更不是商业活动。所有参加人员财产及人身安全等自己负责（一旦出现险情，同行人员尽力相互救助，但不承担任何法律责任和后果！）。凡参加者只能是具有完全民事行为能力人，体能较差者或患有不宜此活动疾病者或自身缺陷者，均不得参加。否则后果自行承担！——18岁以下未成年人员（或者65岁以上人员)在有自己的、完全民事能力的、有足够能力胜任此活动的监护人的监护陪同，并且由其监护人负全责的前提下，方可参加。3， 本次活动的倡议者、或者发起人、或者组织者及管理者，有权根据需要临时调整线路及安排，并且不承担由此引发的任何法律等责任。4，本次活动的倡议者、发起人、或者组织者、同行任何人员，皆不对此活动的质量、安全等负任何法律上和形式上的责任，不承担由此带来的任何直接或间接的责任；凡参加者-均表示你同意-财产和人身安全等-自己负全责！凡参加者均表示你认同并接受本声明！凡参加者即表示你已经购买相关保险！凡参加者即表示你放弃对此活动发起人或者组织者及管理者的一切权利要求！5，整个活动行程私自离开团队集体的，从离开之时起，一切责任自己承担；6，全程集体约定的-每个集合时间点，若迟到超过5分钟以上者，按10元\分钟罚款-请大家晚餐；迟到超过15分钟者，按自动退团处理，款项不退，其所交款项若有剩余，用于请大家晚餐；7，所有参加活动人员，必须进入本次活动临时QQ群，并随时关注-并理解-群内-关于本次活动的-所有消息/通知等，不清楚或者有疑义之处-请及时电话联系领队或者活动发起人。否则-视为知晓并认可；8，《爬山网》仅仅作为第三方，为网友提供交流平台，不承担任何由此产生的出行纠纷、安全保障等责任。

【下列人员请勿参加】：

1， 不同意或者不完全同意以上【免责声明】者；未理解或者未完全理解以上【免责声明】者；2， 自己未购买相关保险者；3，非完全民事能力者；体能较差者或患有不宜本次活动疾病或者缺陷者；年龄超过69岁者；5， 不注重环保，比如垃圾不随身带走者（人人都应做到：除了脚印，什么都不留下；除了照片，什么都不带走）；6，个人英雄主义者，无集体观念者，不服从领队安排者；7，言而无信者，没有互助-谦让精神者，擅长颠倒是非者；斤斤计较者，唧唧歪歪者，影响大家游个好心情者；8，有较强-较高个性化需求者、特别有个性主见者；擅长秤斤秤两者，寻求"真理"者；习惯追求完美和不留遗憾者；9，十字方针-宗旨——"快乐、健康、友谊、简单、向上"——与此相违背者。

【爱狼群-及-往期部分活动-参考】

万多山友汇成爱狼群-第33群-群号：476788388——活动都发布在——群网站-爬山网——三大主题活动——【每周日爬山】、【6元。每周一歌】、【户外-纯旅游】——最多一次活动383人——建群五年多（爬山-户外8年多）——约五六百次活动、约四五万人次——足迹踏遍大半个中国——部分活动如：

——181人-光雾山-3天【户外-纯旅游】活动

——120人-新疆-22天【户外-纯旅游】活动

——38人-西藏-20天【户外-纯旅游】活动

——39人-西藏-墨脱-川藏线-青藏线-珠峰---20天【户外-纯旅游】活动

——316人-金凤-虎峰山-1天【每周爬山】活动

——180人-观音洞水库-三大水库-1天【每周爬山】活动

——260人-东温泉-木耳山-2天活动

——210人-黑土猪13元刨猪汤-1天活动

——203人-圣宝寨-三大古寨-1天【每周爬山】活动

——168人-内蒙-西北-8天【户外-纯旅游】活动

——158人-张家界-凤凰-4天【户外-纯旅游】活动

——116人-川北-青海-年宝玉则-4天【户外-纯旅游】活动

——117人-川西-贡嘎-雅家梗-4天【户外-纯旅游】活动

——165人-川西-毕棚沟-3天【户外-纯旅游】活动

——110人-南坪步行街-【6元。每周一歌】-夜聚餐-1天活动

——160人-光棍节-大型"脱光"-1天活动

——136人-白寨子-1天【每周爬山】活动

——208人-寨山坪-1天【每周爬山】活动

——80人-南山-1天【每周爬山】活动

——90人-歌乐山-1天【每周爬山】活动

——383人-【五周年庆】-2天活动

。。。。。

——足迹遍布大半个中国——不能11列举，其他如——缙云山、温塘峡、精钢村、小三峡、薄巴古道；虎峰山、壁泉山、水天池、龙桂寺、莲花湖、石林寺、云峰寺、小九寨；渝合古道、孔雀穀、猪头寨、观音峡、小峨眉；成渝古道、二道牌坊；天堂寺、龙洞沟、；寨山坪、龙洞、；罗汉坡、尖刀山、中梁山、木耳山、云篆山、圣灯山、菩提山、古剑山、华蓥山、雨台山、龙脊山、雀儿山、莲花山、虚灵峰、指月峰、照母山、南山、歌乐山、玉峰山、青峰山、铁山坪、南天门、黄葛古道；五洲园、龙兴古镇、青龙湖、胜天湖、黎香湖、南湖、巴国天潭、天堂寺、白寨子、古老寨、龙门、龙山、龙登寺、白云观、老瀛山、石笋山、孔雀湖、大磨滩、四面山、爱情天梯、金佛山、巴岳山、鸡尾山；。。。。。。——每周FB、聚餐、嗨歌、烧烤、打球、摄影、交友、相亲、钓鱼、骑车、郊游、露营、漂流、野炊、游泳、温泉、美食、户外、耍水；。。。。。。——水银河、娄山关、三娘湾、涠洲岛、北海银滩、德天大瀑布；川西、郎木寺、花湖、米亚罗红叶、年宝玉则、贡嘎雪山、二郎山、红石滩、塔公草原；海南岛、三亚；桂林、阳朔；西双版纳、打咯口岸、抚仙湖、元阳梯田、龙宫；神农架、武当山、三峡大坝；胡杨林、敦煌、嘉峪关、腾格里沙漠、月牙泉；川中、阆中、剑门关、；大渡河、墨脱、探险318、青海湖、布达拉宫、珠穆朗玛峰、唐古拉山、可可西里、；张家界、凤凰、；恩施大峡穀、坪坝营、；华清池、秦皇陵、华山；大山包、鸡公山、豆沙关。。。。。。

——目标：踏遍中国，走向世界

——宗旨：快乐、健康、友谊、简单、向上

文章编号: 5de1c3332458a61b6354640c2fc31f6d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 太平洋汽车网论坛 -  (《自驾约伴联盟》南宁动物园游记（一）) 2017-01-02 广西论坛   满满

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.pcauto.com.cn/topic-13304591.html

南宁动物园离南宁市中心有点远，位于南宁最宽阔的道路??西乡塘大道中段，在广场乘四路公共汽车可到达，动物园占地四十多万平方米，圆内有起伏的坡丘的，迂回的湖泊，茂密的竹林，错落有致地建有熊猫馆、大象馆、狮虎山、豹子房、河马馆、海洋馆、长颈鹿馆、斑马馆、蛇园、鸟舍等式样各异的兽舍禽馆，令人仿佛身于大自洋，更有趣的是这里许多动物实行笼外放养，游人可亲手喂小白兔，逗逗小山羊等等……下面分享一下图片

买票啦！

后面有表演时间

大门口

进去有个福娃欢迎

黄金的吗?

龙头

黄金大象

表演开始

不错不错不错

悟空舞棒

骑车出来了

嘿嘿

时来运转

大象出场

东北虎

白虎

海豚

海狮

鳄鱼

白海豚表演

花海

花海

欢迎您下次再来

文章编号: 34bf7e8dee50ec2defa138633c17e58a
-----------------------------------------------------------------------------
