文章总数: 1 篇
==============================

1. 太平洋汽车网论坛 -  (【游北海园博园，解读民族风情】) 2019-02-12 湖南论坛   冬雨3399

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-18255963.html

北海园林博览园位于南珠大道以东、银滩大道以北，是2014年第四届广西园林博览会的举办地。园区分为城市园林展区和广西各城市的各种园林、花卉游乐场。新年将近的，开春时节，阳光明媚，游人如织，一派生机勃勃的景象。

悄悄的告诉你一声，今年不收费哦！以前可是要收60元一人的，晚上也有夜景，据说非常漂亮，有兴趣的可以去看看。

先来一张总观图，对于北海来讲好玩的地方还是不少的。

北海园林博览园大门前面，习惯性来个图。

1、因为在北海过年的，所有继续在北海游荡；

2、主力机器继续那台尼康D700 352D，或许下个月就可以换机器玩了。其实对于我来说，无所谓，天气好，有时间玩才是王道；

3、高尔夫6出行，轻盈方便。

北海园林博览园今年不收门票，但是要收停车费。停车场很大的，我们玩了约三个半小时，收费10元，支持现金和电子货币（用微信或支付宝的要提前付款，付款后30分钟一定要离场，不然要二次付费）。

小高六在停车场。

从停车场走过去，一路可以看到，扬帆起航的标识。

大家都忙著过年准备工作了，出来玩的不算太多。这个是什么，还真没搞懂。

虽然还有几天才是国人正规的春节时间，但年的味道已经蛮重了：新年快乐，万事如意！

只开了一个通道，不用买门票，但是要刷身份证才让进。（所以千万记得要带身份证，不知道电子身份证能不能用，没试过。）

北海园林博览园示意图，想全部游完，个人估计最少一天。

知识普及：

吊瓜树高10~15米，枝下高约2米，胸径约1米。奇数羽状复叶交互对生或轮生，叶轴长7.5-15厘米；小叶7-9枚，长圆形或倒卵形，顶端急尖，基部楔形，全缘，叶面光滑，亮绿色，背面淡绿色，被微柔毛，近革质，羽状脉明显。圆锥花序生于小枝顶端，花序轴下垂，长50-100厘米；花稀疏，6-10朵。

吊瓜树果实为蜡烛状，外皮为木质，不开裂。果形硕大，重可达1.5~3公斤，吊挂枝头，久不落，故称"吊瓜"。观果期长，从10月至次年2~3月均可观果，一株丰产的大树，年产鲜果80~150个，遗憾的是，其果木质纤维极多，不能食用。

吊瓜树果实为蜡烛状，外皮为木质，不开裂。

吊瓜树小小说明。

进园的主道上，两边的旗帜还没挂起来，看来工作人员有点懒啊。

园林花卉盛会不仅将人文景观和自然景观有机融合于一体，还真切地体现了艺术的精髓与和谐之美。在进入花园之前，有一条宽敞的路通向前面。道路两旁是小叶榕树，细根垂得那么细，那么柔，她优雅的举止向游客展示了春节来临时节的美丽。

开始的时候，天气晴朗，微风佛面，阳光正好。

来到北海园。沿著这条路，黑白相间的鹅卵石形成了一条小路，可以看到的是一座高大的亭子，亭子前面是一片银沙，踩在柔软的上方，四周绿树环绕，远处山峦起伏，附近有粉红的花朵和绿树，衬托出一幅诗意的画卷。

左边进入就是北海园了。

进门看到的是个大大的仿古照壁，花花草草还是蛮多的，就是长势不太喜人，话说近来南方多雨啊？

整体看来干净、整洁。

亭台楼阁，风味十足。

小桥流水人家的江南味道。

园内廊道连接，可以休憩，也可以避雨。

园林内的假山曲径通幽。

这个旅游景点凝聚著北海人聪慧、忠厚的秉性。

非亲眼目睹不能得其绝妙，我们不得不感叹园林艺术大师们匠心独运的精堪技艺。

离开北海园后，沿著园博园外面的主道行走，徐徐的海风，带来了丝丝的凉爽。在这个北方冰天雪地的时节里，我们沐浴在28摄氏度的阳光中。

知识普及：

龙骨，别名三角霸王鞭、彩云阁，很多人以为其为仙人掌科植物，但其实际为大戟科、大戟属多肉植物。龙骨的形态像柱状的仙人掌，高可达2米至3米，茎直立，3棱至4 棱，具有美丽的斑纹。有刺，有若干分枝，也是直立向上。叶长2厘米至4厘米。比较容易繁殖，扦插即可。

看走了眼没？ 我第一眼看出去，就以为是仙人柱呢，其实真的不是。

龙骨说明小小牌。

向西北方向走，还可以看到贵港园、钦州园、桂林园、河池园等美丽的园林。您可以通过一座桥从花园博览园西端看到国际友谊园，真正领略到异国风情的神奇风光，每座花园的建筑都充分反映了各国独特的风景。

想找防城港园的船与渔网的，结果走到这里才发出，居然回家过年关闭了。

知识普及：

银海枣，又名林刺葵（Phoenix sylvestris Roxb.），别名：中东海枣，是一种耐高温、耐水淹、耐干旱、耐盐碱、耐霜冻，喜阳光，可在热带至亚热带气候下种植的棕榈科植物银海枣树干高大挺拔，可孤植作景观树，或列植为行道树，原产印度、缅甸，福建、广东、广西、云南等省区有引种栽培，常作观赏植物，应用于住宅小区、道路绿化，庭院、公园造景等效果极佳，为优美的热带风光树，生长快速, 各地均能引种，也是优良的室内植物。

第一眼看去以为就是棕树呢。

午后园博园的阳光开始由烂漫变的温柔，脱去外面的罩衣享受阳光的舒适，心情开始放松。漫步在花园里的山路上，浪漫从林间树荫里向四下散漫开来。

你猜是什么园了？上书：那园。

喜欢这种庭院小阁的风景。

什么意思您看懂了吗？

假山、流水，旁边有许多五颜六色的野花儿。

以前用过的老器具了。

如果您在农村生活过，那么应该熟悉这种农活的物件？

继继品尝一番，阳光下的光影艺术。

我们又往里走，只见草地旁有一条小河，里面种著许多荷花，你瞧，红的似火，粉的如霞，黄的赛金。让你忘记了这是一个冬季。

中国历史上，农业作用巨大的水车，在这里开啔了玩具模式。

近处的植被形态各异，远处的蓝天白云，它们在竹林的衬托下显得更加艳丽了。

正能量，要推荐。

漂亮的云南大理茶花，这个时节开得正艳。（倒置的季节，荷花开放，茶花又正艳）

钦州花园的主题是热带海洋风光、白海豚文化和英雄文化。在热带植物的园林中，模拟的白海豚跃入天空，形成了壮观的景象，仿佛真的进入了白海豚的天堂。

这个是土司神兽，不认识的还以为是四不像呢。

是不是觉得夏天到来了？

仿古墙上的土司知识介绍。

没有真实物件，只能这样了解下。

继续前行，我们来到柳州花园。进入大门，首先看到的是假山和一个比较大的湖，旁边有许多五颜六色的野花，红、白、黄、粉。湖里面种了很多莲花，在这个季节里，让人感觉的是丰收后的残余。

柳州园在整休，喀斯特地形的风采，一览无余。

刘三姐在桂林出的名，故里却是柳州的。

转角的不远处就是海之螺广场了，外面椰林摇曳，很在南国的味道。

右边是个鸽子场，这个桥的栏杆上不怎么卫生，要小心。

远处是个儿童游艺中心，前面是个音乐喷泉广场，里的大型音乐喷泉，不仅规模大，而且变化多样。

中心广场的路边，花卉形成层层开合的自然植物空间，展示了各种花卉丰富的物种、不同的氛围和季节的变化。

漂亮的花儿，让人眼睛迷乱。

这个景点叫盛世啔航。远处可以看到，天气变阴要下雨了。

20元一次，也没看到几个人上去。

这个是谁呢？

近来我们家小子爱上喝茶了，对这个非常关注。

所谓的上梁不正下梁歪，家长身教重于言传啊。

放眼望去，青翠的草地，摇曳的椰树，近处又有粉红的花和碧绿的树木，映衬之下，形成了一幅充满诗意的画。

室外园林景点相映生辉。

来点正能量。

不认识叫什么花，当时就觉著好看。

这个应该叫紫荆花了，好像与香港那种又不一样？

一个非常有意思的典故。

富贵天注定。

桂林园的桂林山水假得不要不要的。

玉林园，就在外面看看了，走得太久了，家人累了。

民俗风情图片。

人很少，没有体现出玉林的自身特色。

匆匆路过的白色园，就在桂林园对面。

这个叫什么？查了好多次，现在又忘记了。

这天气变化得非常快，刚才还是蓝天白云的，眼看现在就要下雨了，我们即将匆匆结束此次行程。出口的边上有有漂亮建筑，边上还有人工的海滩，非常干净、漂亮。

可以做个停留的，让我们路过了。

再前行是一个非常漂亮的展览中心（或许叫会展中心），我们路过的时候不让进去参观。

一种非常有个性，非常有特色的建筑风格，天气好的时节，将会非常漂亮。

从这个角度看，展览中心像不像一个大贝壳？

走在北海园林博览园里，我感受到了博览园的广阔。博览园的青草柳树，让我感受到春天的气息，节日的味道，感受到它带给我的温暖与感触。在欣赏美景的同时，我们也体会到了生活的真谛。

岁月的浮华，人生的短暂，人生的道路上，却看不到真正的风景在哪里，有时风景在自己脚下却看不见，在自己的左右却看不到它的存在和美丽。

谢谢大家支持！【END】

文章编号: da7fbd4242282c11f1ba5630856b21f3
-----------------------------------------------------------------------------
