文章总数: 3 篇
==============================

1. 香山网 -  (2020横琴人寿横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者) 2020-11-24 香山生活   有你相伴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.x3cn.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1246160&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

2020横琴人寿横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者招募

华发体育 1周前

为什么要保护它们？

中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是我国一级保护野生动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

中华白海豚作为“海洋生态活指标”，它们的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

跑步也能做公益

保护白海豚

我们是认真的

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

现正式招募2020横琴马拉松中华白海豚保护公益跑者。*拉至下文查看招募信息

2018-2019年横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“中华白海豚保护公益行动”作为赛事其中一项公益环节，百余位海洋卫士穿著印有保护中华白海豚元素的文化衫，挥动著保护白海豚的旗帜，一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

招募信息

报名时间

即日起至11月19日中午12:00截止

公益跑团名额

迷你马拉松名额35人

（公益跑团共120人，现面向公众开放35个名额，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士）

报名条件

1、与2020横琴马拉松迷你马拉松项目报名条件相同，具体要求请查阅官方竞赛规则

2020横琴人寿横琴马拉松官方竞赛规则

特别提醒：本次比赛仅限中国内地公民及澳门本地居民选手参赛，并于赛前提供12月21日后检测的，有效核酸测试“阴性”结果报告。

2、热心公益、关注中华白海豚保护、热爱运动。

3、仅限18周岁以上人士报名。

公益跑报名流程

1、扫描文末预报名二维码，填写个人报名信息、对中华白海豚的认识及保护建议。

2、工作人员将根据上述信息进行筛选，送出35个免费公益跑名额，参赛费用由华发公益基金会资助。

参赛须知

凡成功报名参与横琴马拉松保护中华白海豚公益跑的所有跑者，均需承诺完成以下公益活动：

1、关注“华发公益基金会”微信公众号，回复“豚豚简历”，仔细阅读了解中华白海豚的科普知识。

2、转发白海豚保护科普推文，主动向身边的亲朋好友介绍珠海好邻居——中华白海豚。

3、跑步当天身穿华发公益基金会提供的白海豚保护主题T恤参与公益跑。

4、跑步前，需自备垃圾袋，在公益跑过程中主动捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类工作，践行环保理念，减少一次性垃圾产生。

完赛福利

除了可获得迷你马拉松官方赛事服装及完赛证书外，还可额外获得由华发公益基金会提供的以下物资：

完赛证书一张

白海豚保护纪念徽章一个

白海豚保护主题T恤一件

文章编号: adfd460849dd2e9f90058b39136ca30e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 太平洋汽车网论坛 -  (邂逅最美海湾——情定三娘湾) 2020-09-21 最汽车   小猪佩琪AA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.pcauto.com.cn/topic-21538775.html

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是电影《海霞》的外景拍摄地。

三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质，她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最出名的还有海上精灵中华白海豚，可乘船出海，运气好能看到成群的白海豚在海中嬉戏。

三娘湾有一个美丽的传说：三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是"三娘湾"的由来。

三娘湾的沙滩是世界上最美的金色沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的沙粒冲刷成平整细腻的沙滩，一片一片让人觉得不忍去踩。

"风流石"的传说：八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊"小石"慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱。

登上三娘湾高处，，眺望四方，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。

文章编号: 85e2038279d354d890dca6cc0394f56d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕尾市民网论坛 -  (夏季游 喜迎海洋风) 2020-07-05 文化汕尾   浅笑心柔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.swsm.net/thread-567421-1-1.html

今夏，游船行驶在福建省东山县铜陵镇海面上。

中国海洋旅游近年来发展迅速。自然资源部近日发布的《2019年中国海洋经济统计公报》显示，滨海旅游业已成为海洋经济发展的支柱产业。2019年滨海旅游业实现增加值18086亿元，比上年增长9.3%，占主要海洋产业增加值的比重为50.6%。

中国拥有绵长的海岸线和星罗棋布的海岛，海洋旅游资源十分丰富，滨海和海岛是人们观光休闲、度假疗养、回归自然、放松身心的理想空间。

滨海游 从观光到休闲

一脉青山，山光积翠；一汪碧水，水色含青。夏季是渤海明珠北戴河最美的时节。北戴河是中国传统四大避暑胜地之一，苍翠的青山和浩瀚的大海相映。在这里，很多北方人第一次看到大海、享受沙滩和日光浴。30多年前，我爬到鸽子窝山坡上第一次看到海上日出，红日从山海相接处跃出的情景永久定格在记忆中。

向南行3000多公里，在三亚看日出，又是别一番景色。壮阔碧蓝的南海为旭日提供了无边的舞台，晨光恣意洒向海的每个角落，椰树倾斜著婀娜的身姿，伸向海中感受第一缕朝阳。

大连、北戴河、天津、青岛、连云港、上海、舟山、厦门、珠海、北海、三亚……从北到南，风格各异的滨海城市珍珠般分布在漫长蜿蜒的海岸线上，既有中温带、暖温带的海上景致，更有热带、亚热带的海洋风光。滨海游是中国最早发展的海洋旅游，目前正从观光转向休闲度假，尤其是一些滨海城市将滨海游和城市游融为一体，大大增强了对游客的吸引力。

濒临渤海的天津，围绕海洋主题打造了东疆湾沙滩、国家海洋博物馆、海昌海洋公园、邮轮母港、泰达航母主题公园等文化休闲娱乐景点，适合家庭游和自驾游。城在海上、海在城中的厦门素有"海上花园"的美誉。今年，滨海旅游浪漫线吸引了最旺的人气，沙滩一边是浩瀚的东海，一边是红蓝相间的马拉松赛道，沿线融吃喝住行文体活动于一体，集合了海洋休闲的诸多元素。珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，除了风光旖旎的沙滩和海岛，珠海长隆海洋公园、港珠澳大桥、珠海大剧院等为珠海留住了更多游客的脚步。发展滨海旅游应以休闲度假为核心，结合滨海城市的地域文化特点，与城市休闲同步发展，积极开发海洋文化体验游、海洋民俗节庆游、海洋疗养健康游等。

海岛游 差异化创特色

中国的海岛，星罗棋布，形态各异，如同一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在波光粼粼的蓝色海洋上。一些适合开发旅游的岛屿已成为热门的旅游目的地。悠闲舒适的海岛生活令人向往。

迷人的热带海洋风情让海南独具魅力。海南的一些小岛逐渐进入游客的视野。分界洲岛是中国首家海岛型国家5A级景区，处在海南热带和亚热带的分界线上。蜈支洲岛海水清澈透明，被誉为"中国第一潜水基地"。南湾猴岛森林覆盖率达95%，生活著近1500只猕猴，是中国也是世界唯一的热带岛屿型猕猴自然保护区。

除了海南，沿海岸线自南向北，分布著特色各异的海岛。位于广西北海南面的涠洲岛是中国最年轻的火山岛。炽热的熔岩与冰冷的海水孕育奇特的火山遗迹，塑造出海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台等地质奇观。福建的嵛山岛集大海、沙滩、草场、湖泊于一身，两个水清如镜的湖泊周边是被誉为"南国天山"的万亩草场。浙江舟山群岛以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体。山东长岛由32个岛屿组成，山水相依，如诗如画，是"京津之门户""渤海之锁钥"。

中国海岛资源优势明显，但旅游开发仍处在初级阶段。不同的海岛旅游应该有不同的创意，因地制宜，构建差异化的目的地品牌。同时，在自然和历史文化资源既定的情况下，商业环境和生活品质也是提升海岛游品质的重要因素。海岛游将成为高品质国内游的重要供给。海南、平潭和横琴相继建设国际旅游岛，引领著中国海岛游的发展。

海上游 多样化有潜力

近日，福建平潭岛环岛游轮首航，填补了平潭海上观光休闲娱乐市场的空白。深圳首个港珠澳大桥海上游航线日前开通，为市民游客海上观景再添新选择。海洋旅游中的海上游颇具吸引力，人们愿意体验潜水、拖伞、海钓、帆船、摩托艇、香蕉船、游船、游艇和邮轮等多种海上运动，与大海来一场亲密接触。

目前，海上游最常见的方式乘坐游船游艇的近海观光。像大连、青岛、厦门等滨海城市都有出海游览的游船，速度缓慢适合赏景拍照。乘坐快艇，劈波斩浪，则更加刺激。广西钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡，到那里一定要乘快艇出海。快艇像离弦的箭，在南海划出一道水痕。不到二十分钟，海水变得更蓝了，岸边码头也已消失。快艇放慢速度，驾驶员经验丰富，带著我们在附近水域环视。突然，左前方掀起了几米高的海浪，两只白海豚跃出了水面。太棒了！大家纷纷按下了相机快门。

对于喜欢探索世界的眼睛，海面上醉人的景致远远不够，未知的水下世界更能激起人们的兴趣。蜈支洲岛是世界上为数不多的没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地之一。潜入清澈的海水中，阳光被折射成无数个星星，五彩的鱼儿依偎在身边，这是多么奇妙的体验。据统计，中国游客最爱的主题游中，潜水已跻身前三。现在一些游客是为了潜水，才专门去某地旅游。在玩潜水的人群中，爱玩、爱冒险的"90后"占到半壁江山。中国人潜水考证数年增长率约40％，是全球平均增速的8倍。

作为海上游的新业态，游艇游不再局限于高端市场，逐渐走进大众的生活。游艇的私密性、舒适性满足了游客家庭聚会、婚纱拍照、蜜月旅行等多种个性化高品质需求。在三亚、深圳、厦门、青岛等滨海城市都可租赁游艇。此外，近几年中国邮轮旅游发展仍然处于优化调整期，出入境邮轮旅游人数增速放缓，各大邮轮公司陆续投入为中国市场量身订造的邮轮，中国邮轮旅游未来可期。

来源：人民网－人民日报海外版

文章编号: 91c2efc79239fd647991332488d85ff1
-----------------------------------------------------------------------------
