文章总数: 5 篇
==============================

1. 南方日报(全国版)(数字报) -  (省人大常委会审议海洋生态环境和资源保护检察工作情况 督促清理 固体废物10403吨) 2024-07-31 要闻·专题 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202407/31/content_10107735.html

...白海豚保护检察联盟。此外，省检察院还先后与广西、福建、江西、湖南、海南等相邻省区，共同建立西江、北江、环北部湾—琼州海峡等生态环境和资源保护检察协作机制。

    在省内，跨区域协同保护的格局也在加快建立。例如横琴、前海、南沙共同建立了广东自贸试验区海洋...

文章编号: 5ae912115f87decb6a8d88c755e047aa

2. 广州日报 -  (从"蓝色碳汇"落地看绿色发展 广州牢牢锚定"双碳"目标 推动减污降碳协同增效) 2024-07-09 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

    市民游客在海珠湖的花海中漫步。（资料图片）

    华南植物园标本馆，科研人员在给植物标本做数字化录入工作。（资料图片）

    扫二维码，跟随记者镜头看广州改革实践

　　微镜头里看改革⑤

　　今年6月，广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品在广州碳排放权交易中心落地，"蓝色碳汇"在广州真正实现了点"碳"成"金"；清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾、紫金短柱茶……自揭牌以来，华南国家植物园的物种"户口簿"屡屡"增员"；今年4月，广州海珠湿地迎来了重量级新"旅客"——东方白鹳……

　　时间回拨至2012年12月，习近平总书记亲临广州视察。在水清岸绿的东濠涌边，习近平总书记指出，东濠涌以及遍布广东各地的绿道，都是美丽中国、永续发展的局部细节。如果方方面面都把这些细节做好，美丽中国的宏伟蓝图就能实现。

　　十余年来，广州牢记总书记的殷殷嘱托，从每一个细节入手，改革发力、勇于创新，牢牢锚定"双碳"目标，始终坚持生态优先、绿色发展，点"碳"成金，逐"绿"前行，推动减污降碳协同增效，处理好高质量发展和高水平保护的关系，在绿水青山间书写下美丽中国建设的"广州答卷"。

　　系列统筹：汤新颖、王晨阳

　　视频统筹：申卉、吴一钒

　　文/广州日报全媒体记者杜娟、赵方圆、黄岚

　　图/广州日报全媒体记者吴子良、王维宣

　　率先试点

　　碳交易规模连续十年居全国第一

　　广西合浦儒艮国家级自然保护区分布有我国华南地区面积最大的海草床，这里也是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。

　　2024年6月14日，广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目（简称"项目"）碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心（简称"广州碳交中心"）生态产品价值实现平台落地并完成意向签约，这意味着全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易在广州落地。

　　与森林、草原等"绿碳"相对应，"蓝碳"生态系统主要是指海草床、红树林、盐沼，蕴藏着丰富的"蓝色黄金"。为何全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易能在广州落地？这主要得益于广州在全国碳交易领域的多个率先"试点"，所取得的成效为实现"双碳"目标提供了重要支撑。

　　早在去年12月，广东碳排放权交易试点正式运行，作为大湾区唯一兼具国家碳交易试点和绿色金融改革创新试验区试点的双试点机构，广州碳交中心碳交易规模连续十年居全国试点第一，累计成交金额达65亿元，占全国碳交易试点33%，二级市场碳配额现货交易量居世界前列。

　　2021年7月，自然资源部批复《广州市自然资源领域生态产品价值实现机制试点实施方案》，提出到2023年，初步建立促进生态产品价值实现的技术体系和支撑体系。为此，广州碳交中心探索搭建了生态产品价值实现平台、首创生态系统碳汇交易体系，推动生态系统碳汇能力巩固提升，助力我国实现"双碳"目标。

　　"这个项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发，推动‘蓝碳’交易试点。"广州碳交中心总经理助理肖斯锐介绍，本次认购的是2018年11月30日到2024年5月31日监测期内开发的、共计320tCO2e的碳汇量，项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。

　　广州碳交中心正积极推动以"碳"为要素的绿色资源在广州集聚。"我们一方面探索打造国家级碳中和登记服务中心，构建以‘碳’要素为核心的碳账户体系，基于企业碳账户评价结果和碳信用报告为低碳企业提供碳金融支持；另一方面，支持并服务在穗企业建设一批碳中和示范园区和‘双碳’要素集聚区，推动重点区域低碳转型示范引领，从而推动形成以广州碳交中心为龙头的碳产业链服务集群。"肖斯锐表示。

　　城园融合

　　构建国内首个"1+3+N"体系

　　清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾……这些在不少人看来较为陌生的名词，正是今年以来在广东新发现的物种。清远薹草是一种以广东地名命名的特有物种，自2010年以来，国内不断发现薹草属新种，陆续报道约40种。而清远薹草的"故事"要追溯到两年前，科研人员在前往笔架山林场开展植物调查时，发现一疑似薹草属新种，随即采集标本并引种回华南国家植物园开展进一步的形态学及物候学观察。

　　为确定物种属性，科研团队除了在标本馆查阅扇叶薹草的标本，还定期观察引种植株的生长情况，采用相机记录植物的物候变化，进一步观察记录花果形态。他们最终发现，新种和扇叶薹草相比，在花序分支、小穗数量、雄花序形状、花柱基部是否增大以及喙形态方面存在较大差异。就这样，在2023年7月，陈红锋及其团队前往广西金秀山采集扇叶薹草和花葶薹草的标本及分子样材料，获取新种、扇叶薹草和花葶薹草的2个核基因和3个质体基因的片段，经研究发现该种为宽叶薹草组一新种。

　　国家植物园是代表国家最高水平对植物进行科学研究、物种保护、资源利用和科学普及的综合机构。从"华南植物园"升级到"华南国家植物园"后，广州与华南国家植物园一起，积极构建国内首个"1+3+N"城园融合体系。其中，"1"指建设华南国家植物园，"3"指推进北—中—南3片迁地保护示范区建设，"N"指的是建设10个以上专类植物展示园和200个以上生态科普宣教点。"城园融合的核心思想是建设大城名园，让华南国家植物园成为广州市这座国际化大都市的城市名片。"华南国家植物园主任任海说。

　　万物得其和而生，得其养而成，广州丰富的生物多样性有其自然天成的先天条件，更依赖后天的呵护。近年来，广州市大力实施"百县千镇万村高质量发展工程"，多措并举深入推进生物多样性保护工作，奏响万物相融共生的绿色乐章。根据广州市第二次生物多样性本底调查成果，记录到野生维管植物231科1366属3516种，其中117种植物在广州市有新分布；陆生脊椎动物457种，新增广州市新纪录共54种。

　　勇于创新

　　"只征不转"成就万亩"城央湿地"

　　华南国家植物园往南，在广州城市中轴线上有一抹亮眼的绿色——海珠湿地。被誉为"广州绿心"的海珠湿地不仅成为野生动物的栖息地、市民的绿色共享空间，环境品质的持续提升，更吸引到众多龙头企业落户。海珠湿地成为基于自然解决方案修复的国际大都会城央湿地典范。

　　在超大城市的中心，如何能拥有一片面积巨大的绿色空间？这得益于广州人的勇于创新。2012年，广州打破体制机制障碍，在全国首次采用"只征不转"方式，将一片万亩果园修复成一座占地1100公顷的城央湿地公园，面积相当于3个纽约中央公园。

　　所谓的"只征不转"，是指对城市规划区用于生态、农业用途的非建设用地依法收为国有，但不改变其原有土地用途，不占用城市建设用地规模和年度土地利用计划指标。这既有利于加强对城市生态绿地的保护，又有效破解了特大城市中心城区用地规模不足的难题。

　　昔日的万亩果园如何华丽变身？广州遵循"微改造、少干预"原则，啔动海珠湿地生物多样性保护修复工程，恢复雨水花园、生物沟等水敏性小微湿地，搭建"昆虫旅馆""浮排"、草滩鸟岛等不同动物居住空间，打造城市自然栖息地，推动物种多样性指数逐年上升。截至目前，已建成果基鱼塘生态农业示范区约20公顷，恢复滩涂约13公顷，划定鸟类生境保护区约50公顷，恢复乡土水生植物种植约11公顷，实现还通道于鱼、还生境于鸟、还家园于城的景象。

　　"城央湿地"筑巢引凤，龙头企业纷至沓来。近五年内，海珠湿地利用生态价值外溢效应影响周边产业品质提升、转型，带动周边地区GDP至少提高4倍，吸引50多家互联网、数字经济企业在周边汇聚。"广州绿心"正与琶洲创新高地联动，谋划打造世界一流的环中央湿地价值圈，总长32.8公里的环湿地百年林荫大道，成为腾讯、阿里巴巴、小米、科大讯飞等一批人工智能与数字经济领军企业人才的都市野趣。

　　专家点评

　　广州市政协委员，广州大学环境科学与工程学院教授、国际教育学院院长常向阳

　　实现绿色低碳转型 提升城市竞争力

　　党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，我国的生态环境保护从以往的末端治理，走向了源头预防、过程控制和末端治理相结合的系统化治理道路，从单纯的环境保护向生态文明建设迈进。

　　广州在水、气、固废和声的治理方面，也朝着更加系统化的方向迈进，朝着可持续发展的目标迈进。近年来，广州在大气治理、水环境治理方面取得显著成效，其中，PM

的下降幅度相当明显，水环境也大幅改善。今年龙舟赛这么热闹、红火，成功"出圈"，也得益于广州的环境质量的进步。

　　建设人与自然和谐共生的现代化，单纯只靠末端治理已经不能完成这一任务，我们要从跟随者、参与者向引领者的角色转变，碳减排就是这样一种能促进技术进步、科技发展的约束性手段。实现"双碳"目标意味着我们必须在生产方式和生活方式方面都要进行深刻变革，而广州作为全国领先的碳交易中心，在这方面有着巨大优势。

　　随着全球气候变化问题的日益严峻，绿色低碳转型已成为城市发展的必然趋势。广州应牢牢抓住绿色低碳转型的机遇，推动能源绿色低碳转型，加快发展新能源产业；全面推动节能减碳，大力发展循环经济，推动"无废城市"建设；推动工业产业结构优化升级，加快制造业数字化转型；推动城乡建设绿色转型，提升新建建筑节能水平，推行绿色建造方式等。要在社会、经济、生活等方方面面实现可持续发展，提升城市竞争力，让绿色低碳发展成为广州新的经济增长点。

　　大事记

　　大气治理

　　2012年3月 广州率先公布PM

监测数据；

　　2014年 在488米高的广州塔上建起全国最高空气质量自动监测梯度站；

　　2017年 广州市PM

首次达到国家标准，浓度由53微克/立方米下降至35微克/立方米，成为国家中心城市及地区生产总值超万亿、常住人口超千万的省会城市中率先实现PM

达标的城市；

　　2020年 广州空气质量首次全面达标；

　　2023年 广州市空气质量优良天数比例超90%，PM

浓度连续四年达到世卫组织第二阶段标准，国家中心城市中保持最优。

　　水环境治理

　　2016年 广州在全市啔动河长制工作；

　　2019年底 纳入国家监管平台的147条黑臭河涌全部消除黑臭；

　　2020年以来 全市国考、省考断面水质连续四年全面达标，优良断面比例逐步提升，劣V类水体断面保持为零；

　　2023年10月 广州"母亲河"——流溪河入选全国美丽河湖优秀案例；

　　2024年1~5月 全市20个地表水国考、省考断面水质优良比例100%，为历史最优。

　　绿色低碳

　　2016年 广东省在全国率先开展碳普惠制研究和探索，确定广州、东莞、中山等6市为碳普惠制首批试点；

　　2019年12月 广州市碳普惠平台正式上线，成为全国首个城市碳普惠平台，平台认证了20多种生活场景减碳量的核算方法；

　　2022年8月 广州市南沙区获批国家首批气候投融资试点。南沙积极打造粤港澳大湾区气候投融资平台，截至2024年6月，已征集粤港澳大湾区绿色、低碳项目规模超500个，总投资额超千亿元；

　　2023年11月 全国首个以气候金融为主题的国际性盛会——2023明珠湾国际气候投融资大会在广州南沙举行；

　　2024年4月底 全国首个"气候融担"贷款产品在广州南沙正式发布，获四大行超10亿元授信额度支持。

文章编号: f6825aabe58d4490250965911dce12a7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广州日报 -  (当跨海大工程"偶遇"中华白海豚 珠江口又一重要跨江跨海工程深中通道通车 实践者介绍海洋工程为中华白海豚"让行"措施) 2024-07-04 深锐周刊 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

    一位小观众在中华白海豚科普馆参观中华白海豚标本。

    海上的中华白海豚。（受访者提供）

　　6月30日15时，深圳至中山跨江通道通车试运营。深中通道是粤港澳大湾区连接珠江口东、西两岸的战略性通道，北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥约31公里，是国家高速公路网G2518（深圳至广西岑溪）跨珠江口的关键控制性工程。

　　随着深中通道通车试运营，珠江口跨江跨海通道已增加到5条，此前，珠江口的4条跨江跨海通道自北向南依次为黄埔大桥、南沙大桥、虎门大桥和港珠澳大桥。而珠江口在建和规划的通道还有6条，分别为在建的黄茅海跨海通道、狮子洋通道、深江铁路珠江口隧道、澳门轻轨横琴线以及规划中的深珠通道和莲花山过江通道。

　　越来越多的大工程在珠江口进行规划建设，对在这一区域生长繁衍的中华白海豚的生存环境也会产生一定影响。记者了解到，为了让大工程与白海豚"和谐共处"，在项目单位进场施工前，保护中华白海豚的相关管理制度和应急预案已经制定完善，而大工程开工建设的同时更是尽量减少与中华白海豚"狭路相逢"，记者近日就此进行了采访。

　　文、图/广州日报全媒体记者 张丹（除署名外）

　　施工船舶配备"观豚员"

　　"偶遇"白海豚需暂停或降速

　　中华白海豚是国家一级保护动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被誉为"海上大熊猫"。而珠江流入南海的入海口是海洋动物生长繁衍栖息的"乐园"。

　　在中华白海豚国家级自然保护区，此前建设完工的港珠澳大桥刚好穿行而过，在该桥建设之前，相关规划建设及保护部门就优化了设计方案，旨在减少占用海域面积，以减少对白海豚生存环境的影响，港珠澳大桥为此将桥墩数量从原本的318个缩减到224个。

　　在港珠澳大桥向北约30公里处，是刚通车试运营的深中通道，尽管该段水域距离保护区已经超过15公里，但依然会有中华白海豚时常出没洄游。在深中通道建设过程中，建设者们偶尔也会与中华白海豚"不期而遇"。

　　中交广州航道局有限公司深中通道项目经理马定强向记者分享了他拍摄的两段"偶遇"中华白海豚的视频，其中一段的拍摄时间是在2021年三四月份，另一段则是在2023年七月份前后，视频中能够看到，在波光粼粼的海面上，一道白色的身影不时出现在水面，与周围海水的颜色形成鲜明对比，令人印象深刻。

　　据了解，深中通道是集"桥、岛、隧、水下互通"于一体的世界级跨海通道集群工程，创下世界最长双向八车道海底沉管隧道、世界最宽海底钢壳—混凝土沉管隧道等纪录，它的海底隧道长约6.8公里，其中沉管段约5公里。"我们主要负责的是整个深中通道沉管隧道的基槽开挖及航道疏浚工作。"马定强介绍，在项目施工前，中交广航局提前制定了《中华白海豚保护管理制度》《中华白海豚保护应急救护预案》及水环境监测等全方位保护中华白海豚的措施。"制定系统的保护措施，是每个项目单位进场的前提条件之一。"

　　他表示，以上是最常规的措施，而由于每艘船的作业内容不同，公司要求每艘船都要制定具体的保护措施。"具体的措施是由每艘船针对自己的施工环境去编制的，项目部也会编制相应的保护措施。但本质上就是要求每艘船都要控制作业时对海水环境以及中华白海豚栖息环境的干扰。"

　　此外，在施工期间，施工船舶还必须配备一个"观豚员"岗位，专门观察中华白海豚的出没，该岗位需要取得上岗证之后才能够上岗作业。"观豚员"会将出海期间有没有遇到白海豚，以及施工期间有没有白海豚出现都登记在册，一旦施工期间发现白海豚，那施工就要暂停；如果是在航船500米范围内有中华白海豚出没，就必须把航速降低至10节以下，让出通道以便中华白海豚先行通过。"等它们离开之后我们再重新开展施工作业。"

　　"牺牲"成本与效率

　　保护白海豚的生活环境

　　"在基槽开挖的标高范围内，有着大约30万立方米的风化岩，其中还有着2万立方米强度很硬的中风化岩。"马定强介绍，中风化岩在疏浚中最难处理，如果是针对这种土质，常规的处理方式是爆破，但如果进行爆破处理，势必会影响中华白海豚的生活环境。因此施工队就要选择另外一种更加环保的处理方式——用岩凿工艺对岩石进行开挖。

　　他告诉记者，开挖的最大深度达海底40米，由于沉管隧道对地基的要求和精度控制都很高，此前在国内的大工程上也没有尝试过。"因此，当时就面临着一个问题，如果采用凿岩工艺开挖的话效率会比较低，而效率低必然会造成设备投入时间长，整个周期延长，成本也就增加了。"

　　马定强做了对比，如果使用爆破工艺，施工时间在3个月左右，但如果使用岩凿工艺施工，则需要一年半左右，时间是前者的五到六倍。并且随着时间增加，成本方面也相应增加了。经过比选论证后，项目部最终决定：取消爆破施工，采用更有利于保护生态环境的凿岩工艺施工，即采用重达35吨的凿岩棒进行深水凿岩施工。

　　最终，尽管在施工过程中"牺牲"了一些成本与效率，但通过改变工艺的方式，建设者们最大程度地减少了项目施工对中华白海豚生活栖息地环境的影响。

　　"在施工的码头中山一侧我也见过中华白海豚，白色的皮肤上有着粉色或者灰色的点。"马定强回忆道。

　　制定方案、加强培训、专题论证

　　海洋工程要与白海豚"共生"

　　"每个项目的施工内容是不一样的，所以对中华白海豚的保护措施的情况也不太一样。"广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛介绍，整体来说，海洋工程对于中华白海豚的栖息环境或多或少会有一定影响，比较明显的如人工岛、填海、桥墩等占用了栖息地等。所以国家在批准涉及保护区的海洋工程建设时，会要求作针对保护区的专题论证报告，报告里会明确特定海洋工程相应的影响、针对性的保护措施和修复方案等。同时还包括保护措施和修复方案落实的监督，保护措施落实到位，就能够减少这方面带来的影响。

　　他举例，如航道开发工程，在航道开发的施工阶段可能会对海底的底栖生物带来一定影响，但是在施工完成之后就没有什么特别的影响了。"比如项目中修建了人工岛，在项目完成后又不可能把这座岛直接‘搬走’，那就改变了原有的生态环境，原来这个地方是没有岛的，但因为人工介入而多出一个岛，那个地方的海洋生态就略微发生了改变。"

　　他告诉记者，由于港珠澳大桥是直接穿越保护区，所以大桥在建设过程中各方关于保护中华白海豚的交流也会相对多一些。如大桥管理局和保护区联合成立中华白海豚保护管理组织机构、制定中华白海豚保护的监管监测实施方案、举办港珠澳大桥工程管理和施工人员培训班等，都是港珠澳大桥建设与中华白海豚保护之间"和谐共生"的对应保护措施。

　　"每一个工程在环评阶段也会请专家进行专题论证。"肖尤盛介绍，在专题论证报告中会提到众多生态补偿的措施，其中就包括了对中华白海豚的保护措施。而相关施工单位也会按照要求落实这些措施，当地政府和保护区也会进行相应的监督。

　　借助"神器"实时动态监测

　　用声呐技术"聆听"白海豚

　　"我们也用新的科技手段来保护中华白海豚。"肖尤盛介绍，珠江口是国际上航运经济最发达的区域之一，地处粤港澳大湾区中心，航道从保护区内穿过，船舶往来如织，中华白海豚的保护面临着不小的挑战。

　　在国家林业和草原局的支持下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局先行先试，2022年在国内率先建设了实现"全天候无死角全覆盖"监控保护区内船只的电子围栏系统，又着眼于对中华白海豚进行实时定点监测，于2023年建设了全国首个采用被动声呐技术，实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统。

　　这两者组成了如今中华白海豚管护和监测的两大科技"神器"。借助电子围栏分析功能，疑似违规的船只轨迹会被标记，后台可通过现场远程摄像或无人机摄像等方式留存违法行为证据；海豚发出的声音会被记录，其活动会被抓拍并标记位置，这也成为研究中华白海豚的关键资料。

　　肖尤盛打开自己的手机系统，上面显示着当天通过声呐技术记录的16次中华白海豚出没的"声音"。而通过"电子围栏"也能在单位内部电脑上预警和发现异常，还可以通过监控和派出无人机或船艇前往现场查看情况。若是发现有渔船违规在保护区里捕鱼，也能够及时将相关证据材料提供给海洋执法和渔政部门。

文章编号: 387c3b783c069444eacb1304b6932939
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新快报 -  (全国首单 海草床生态系统碳汇产品落地广州) 2024-06-20 广州 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/xkb/html/2024-06/20/content_1504_652419.htm

...白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中，2018年11月，晟泰养殖场清退后，保护区在养殖塘清退区域进行了海草...

文章编号: ed8c9c5fcca9cf1a96fb37cd366f34c1

5. 广州日报 -  (海对羊城阔 江出八门宽 珠江八门入海既是大自然的杰作也是人类参与造就 清代时珠江还是六门出海 20世纪五六十年代八门格局形成) 2024-04-24 粤韵周刊 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

    珠江入海口，江面宽阔，风景宜人。

    港珠澳大桥

    梁啔超故居

    珠江入海口的南沙大桥

    崖门大桥（崖门镇供图）

    图为珠江口中华白海豚国家级自然保护区内的白海豚。

    渔民出海打鱼。

    南沙十九涌的海鲜档口

    南沙青蟹

    新垦莲藕

    万顷沙番石榴

    南沙虎门洋面，风景宜人。@视觉中国

　　读懂广州第一一三期

　　让城市留住记忆 让人们记住乡愁。

　　广州，是一座有着两千多年历史的文化名城，一街一巷都有悠远的故事，一砖一瓦都有隽永的记忆。《粤韵周刊》，与您一起领略这座城市厚重的记忆，领略两千多年包容开放的精神传统，领略绵延不绝的文脉书香；与您一起在历史的光照下，读懂今天，读懂广州，由此坚定文化自信。

　　策划/关雅文、周娴

　　出品/江永忠、许芳

　　文/广州日报全媒体记者张忠安

　　图/广州日报全媒体记者杨耀烨、苏俊杰、李波、于涛（除署名外）

　　珠江是中国南方最大水系，流量仅次于长江，主要由西江、北江、东江水系汇成。干流西江从云贵高原发源，在佛山三水与北江交汇，进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。在广东，珠江分八个口门，浩浩荡荡注入南海，俗称"三江入粤，八门出海"，八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。

　　珠江八门出海，见证了大自然的鬼斧神工，也孕育和滋养珠三角独具特色的海洋文明以及开放包容、敢为人先的人文精神，正是凭着这种精神，千百年来，南粤大地创造了一个又一个奇迹。

　　天造地设亿万年 珠江六门变八门

　　中国大江大河众多，为何珠江有这么多入海口？其实，在遥远的古代，今珠三角一带曾是一个浅海湾，珠江也没有那么多入海口，或者没有这么具体。根据地理学家考证，珠江八门的形成，始于距今约1.3万年的全新世，历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造，直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。

　　珠江遇山丘分流入海

　　山丘间决口便是口门

　　研究表明，早在1.15亿年~0.65亿年前的白垩纪，我国华南地区形成大量花岗岩古山系。在地壳运动中，横贯东南的古山系慢慢隆起。历经千万年风化剥蚀，古山系不断降低。尤其是到晚更新世时（距今约13万年），今珠三角所在区域开始下沉，原来的花岗岩成为珠三角平原的基底。

　　大约5000多年前，由于全新世的大海侵，今珠三角一带地势较低，形成一个广阔的浅水湾，俗称"广州溺穀湾"，海岸线一直延伸到今广佛以北。海侵结束后，珠江三角洲开始了"征服"大海的征程。

　　珠江三角洲的大部分花岗岩基底沉入到海平面以下，残留下的一部分变成了今天珠三角平原及珠江口的大大小小的岛屿、山丘、台地和丘陵。由此，与其他大江大河相比，珠江入海口独具特色。一般来说，大河三角洲多为平原，土地平坦、长河蜿蜒，长江、黄河、尼罗河等无不如此。珠江三角洲却是低山、丘陵罗列，台地纵横，其中著名的有广州白云山、中山五桂山、南海西樵山等。此前，曾有不少学者质疑珠三角平原是否存在，地理学者曾昭璇等人考证后，发现这些山丘就是过去浅海湾中大大小小的基岩岛屿。当海侵退去，珠江水系携带的泥沙逐渐淤积扩展，连接成陆。当河流遇到山丘或沙洲时，只能绕行或者分汊，从而形成不同的入海口。相邻山丘之间的决口被称为门或口门，比如虎门就是大虎山、小虎山之间的决口。

　　口门两侧的山丘非常坚硬，就像牢固的门框，使原本善变的河道"老老实实"奔流到海。因此，相较于其他河段，口门处一般风高浪急，但堤岸十分稳固。

　　百年内六门变八门

　　洪奇门鸡啼门最年轻

　　珠江口门既是大自然的杰作，也是人类参与的结果。自秦汉始，随着岭南的开发，珠江流域人口不断增多，水系输沙量大幅提升。南下移民为了生存，也开始主动在河口区围堤造田，是为"沙田"。唐宋以后，随着几次大规模人口南迁，"沙田"淤积加快。特别是到了明代，朝廷鼓励屯田，珠江三角洲海岸线每年向南推进十几米。

　　明末，南部海岸线抵达中山一带，清末则推向今珠海斗门一带。明代，广州海岸线还在今沙湾附近，清末已抵达南沙一带。

　　到清代晚期，珠江水已循六大入海口出海，即历史上的"六门出海"。东边有虎门、蕉门、横门，俗称东三门；西边有磨刀门、虎跳门和崖门，俗称西三门。这些口门也是珠三角的河流与海洋的分界线。口门之内盐度较低，属河流淡水，口门之外，潮汐现象明显，水体盐度高，属于明显的海洋水体。

　　清末民初，珠三角地区进入又一次大开发。滔滔珠水裹挟大量泥沙，在横门与蕉门间的乌珠大洋上冲积出一片浅滩沙洲，东莞明伦堂（地方组织）在此围垦，希望在汪洋巨浸之中造出万顷沙田，万顷沙因此而得名。20世纪初，蕉门西侧又辟出一条水道，也就是今天的洪奇沥水道，入海口则为洪奇门。洪奇门过去并不叫"门"，而是叫"沥"。要知道，在珠江其他口门两侧，要么山头对峙，如门之枢；要么江中岛屿矗立，龙盘虎踞，把守关门，但洪奇门的出口处却是一片平坦沙田，左邻万顷沙，右邻沙头围，口门洞开，无山无岛可依。后来，为统一八大口门的需要，才改称洪奇门，成为八门入海中的第七门。

　　珠江八门中，洪奇门算是年轻的了，但最年轻的当属鸡啼门。鸡啼门水道自珠海斗门区尖峰山鬼仔角起，到金湾区红旗镇小木乃村入海，全长24.5公里，因河口形似雄鸡啼鸣而得名。鸡啼门并非珠江传统入海口门，而是在20世纪50年代末，白藤堵海防咸工程中江水改道而成。

　　至此，珠江"三江入粤、八门出海"的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上，最东是虎门，最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水，由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水，主要在黄茅海等处注入南海。

　　敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇

　　翻开世界地图，世界大江大河中，有多个入海口的，不止珠江一个，比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样"八门入海"的非常少见，在中国大江大河中更是独一份。这种独特，与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关，与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。

　　南宋文天祥陆秀夫崖门留芳

　　人文荟萃传承发扬忠烈风骨

　　公元851年，阿拉伯商人苏莱曼来到广州经商。他在《东游记》中说："再前往，就到‘中国门’了。这些‘门’都是海面上浮出的山，每一门是两座山，中间留出一个空档，海船就从空档里通过去……"这是迄今关于珠江口门最早的记载。当时，珠江八门尚未形成，苏莱曼描述的很有可能是崖门和虎跳门。

　　崖门位于今江门新会，是崖门水道入海口，因东有崖山，西有汤瓶山，像一扇半开掩的门，故名崖门。让崖门载入史册的，不是苏莱曼的记录，而是历史上更浓墨重彩的一笔。故事要从700多年前的宋元最后一战——崖山海战说起。1276年，元军攻陷南宋都城临安（今杭州），南宋名臣文天祥、陆秀夫、张世杰等拥立年幼的赵氏子弟为帝，从水路南撤广东，辗转至珠江口崖山建行宫。崖门一带地势险要，将行宫建在这里，就是看中这里的地势。元军围攻崖山前夕，将被俘的宋丞相文天祥押往崖山前线。船舶经过珠江口伶仃洋（零丁洋）时，元军逼迫文天祥劝说还在崖山抵抗的陆秀夫、张世杰等人归降。文天祥不从，写下了名垂千古的《过零丁洋》，以明其志："人生自古谁无死？留取丹心照汗青。"

　　1279年3月，元军围攻崖山，宋军大败。张世杰葬身海底，陆秀夫背负8岁的南宋末代皇帝赵昺，纵身投入大海。文天祥在元军的海船上目睹了崖山海战的惨烈，写诗恸哭："谁雌谁雄顷刻分，流尸漂血洋水浑。"后来，他屡被威逼利诱，誓死不屈，以身殉国。"南宋三杰"的气节铭刻史册，千古流芳。正如《宋史通俗演义》结句所诗："一代沧桑洗不尽，幸存三烈尚流芳。"

　　也许是历史的机缘，崖山海战之后，崖门水道及腹地人文荟萃。很多大家的人生中或多或少都有崖门忠烈气节的影子。明代岭南大儒陈献章是崖门附近的白沙里人，他对崖山忠烈极为敬重。明万历年间，陈献章在崖山修建大忠祠、望崖楼等，供后人凭吊，这些祠庙成了今天"宋元崖门海战文化旅游区"的主体。

　　清同治十二年（1873年），梁啔超出生于新会熊子乡。今天，如果我们乘坐小船，沿着崖门水道北上，就能抵达银洲湖畔的茶坑村，这就是当年的熊子乡之所在。梁家祖墓在崖山，每逢清明节，梁啔超的祖父梁维清就会领着儿孙坐船去扫墓，途经崖门时，还会讲起当年的忠烈故事，情到深处往往老泪纵横。崖门英烈很早就进入梁啔超的视野。

　　梁啔超少年成名，对他一生起到关键作用的是康有为。康有为出生在南海丹灶苏村，离蕉门不远。与梁啔超不同，康有为的科举仕途屡屡受挫，梁啔超中举人时，康有为还是个监生。不过，梁啔超折服于康有为的见识。从崖门到蕉门，这两个人相见恨晚，后来梁啔超退出学海堂，成为广州万木草堂的弟子，走上曲折的救国之路。梁啔超后来的文章常常慷慨激昂，家国之情溢于言表，既受到崖门忠烈的激励，也受到康有为的启发。1902年，梁啔超在《论中国学术思想变迁之大势》中，首次提出"中华民族"的概念。这四个字，融入了中国上下五千年的文明，字字千钧。

　　崖门往东，便是虎跳门和磨刀门，流经今珠海斗门和横琴，虎跳门径流量小，而磨刀门径流量大。研究表明，磨刀门水道从明末到清代中叶才成形，因流经磨刀山与小托山之间，故得此名。此门输沙量为八门之冠，曾经的横琴，就因磨刀门水道泥沙淤积，由海岛变成半岛。

　　白浪如山过虎门

　　洋阔水深商船聚集

　　崖门忠烈传千古，虎门商贸行天下。

　　人们对虎门并不陌生，林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门，不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实，作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。据地理学者曾昭璇考证，在漫长的地质活动中，珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵，形成两个岛屿，像两只老虎蹲守在狮子洋出口，水道口门便称虎门。虎门是珠江八门中最大的口门，承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋，两侧有山岗对峙，又有数个小岛（大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等）与其遥相呼应，扼守珠江口水道。这里水道狭窄，风大浪高，康有为曾在《过虎门》里写道："白浪如山过虎门。"因此，这里易守难攻，林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。

　　虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道，水道出口就是虎门。早在明代，朝廷就派重兵驻防虎门。

　　1684年，朝廷解除海禁，在全国设立了江、浙、闽、粤四大海关，粤海关被誉为"中国第一关"，下辖省城大关等7个总口，省城大关下有两个主要挂号口，一个设在黄埔港（今黄埔古港），另一个就设在虎门水道的上横挡岛，称"虎门税馆"。粤海关在此派驻官员，外国商船通过虎门，要向虎门税馆纳税，接受监管。清康熙五十六年（1717年），清廷批准两广总督杨琳在虎门修建炮台，最早的两个炮台就是位于今广州南沙的横档炮台和位于东莞的南山炮台。它们既是广州口岸的海防工事，也是粤海关掌控进出商贸的要塞。虎门炮台由此也被外国人称为"税台"。

　　广东省文物保护专家黄利平认为，虎门水道地理位置险要，且有炮塔护航，在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策，故而广州成了朝廷的选择。

　　"一口通商"后，广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户，汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说："虎门距省百八十里，洋阔水深，乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易，凡四十余国，莫不以虎门为总汇焉。"至今，广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。

　　蕉门水道位于广州南沙，是珠江支流北江的出海水道口门。蕉门水道虽然暗礁很多，但水流总体较为平缓，故而一些商船为避虎门之险，也会选择蕉门水道。不过，随着江水挟带泥沙不断淤积，蕉门不断南移。清朝时，蕉门在南沙北部的蕉门村一带，随着泥沙沉积形成万顷沙后，蕉门也向外推至如今的万顷沙和南沙龙穴岛之间。

　　据史志文献记载，蕉门一带古时曾有海市蜃楼的奇观。清《新安县志》记载："龙穴洲，在西北，有蜃气，多蒸为楼观、城堞、人物、车盖往来之状，正月常见之。"相传，每逢年初三到年初五，当地人就会来到虎门的靖康盐场（龙穴岛对岸），等待观看海市蜃楼。春雨如烟、水气如幕时，海上会突然出现琼台楼阁、闹市街巷的景象。宋代大文豪苏轼在南下广州时也曾慕名前往，以观奇景，可惜当天没有出现海市蜃楼，他只能抱憾而归。明代文学家陈琏曾有"蜃气起蛟室，珠光出龙宫，楼台时隐见"之句，说的就是今龙穴岛一带的海市蜃楼奇景。他还为苏东坡错失美景而感到遗憾，又写下了"登舟景相类，赋咏怀坡翁"之句。

　　大潮珠江起 湾区更生辉

　　三江交汇，八门入海，河网纵横，如此特别的构造，与珠江三角洲多元的文化息息相关，与人们敢为人先的精神息息相关。如今，伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流，粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。

　　逐世界一流黄金湾区

　　引无数青年奋勇追梦

　　2018年，港珠澳大桥落成，与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。凌空俯瞰，整个珠江入海口山海连城，顶部为广州、佛山，右为东莞、深圳、香港，左为中山、珠海、澳门，周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北，如道道彩虹。随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善，大湾区"1小时生活圈"正逐渐从规划变成现实，"朝饮西关早茶，午啖横琴生蚝，夜临浪漫维港"成了触手可及的生活。

　　整个大湾区龙腾虎跃、活力四射，吸引无数年轻人来此追梦。出生于中国香港的"90"后杨宛莹便是其中的一位。杨宛莹曾到英国留学，毕业后来到广州南沙，就职于港资企业骏德商业集团。

　　谈起当初选择南沙的理由，杨宛莹说，这里离香港近，有地理优势，1小时可达深圳、东莞、珠海、中山等地；同时，这里还有极具吸引力的优惠政策。不过，更重要的是，她非常看重粤港澳大湾区的开放与活力。杨宛莹说，在这里，每一个人都有机会勇敢追梦。

　　杨宛莹为自己找到了一条赛道：借助大湾区的舞台，引进世界各地的美酒、美食、健康产业链等，她所做的工作是市场策划、文化创意、招商运营等。骏德食品供应链保税仓内，一排排货架上堆放着大货箱、大货袋，里面装着来自巴西、埃塞俄比亚等地的咖啡豆和来自法国、智利、意大利等地的葡萄酒。杨宛莹说，南沙港航线密集，"在这里可以轻松链接世界各个原产地的源头优质产品"。

　　像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃，奋斗不息。以这样的青春朝气为背景，一个世界级城市群将愈加璀璨。

　　中华白海豚珠江口安家 咸淡水交融造就鱼类乐园

　　3月29日晚，央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目，镜头下，生活在珠江口的中华白海豚，时而吐水泡泡，时而戏水玩耍，时而跳出水面，顽皮可爱、悠然自得。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，被视为海洋生态系统的"指示物种"。目前，珠江口拥有最大的中华白海豚种群，数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园，归功于珠江8个入海口。

　　大量淡水经由珠江八门，注入海洋，咸淡水交融，非常适合各种鱼类生活繁衍，既有海鱼的肥美厚实，又有淡水鱼的细腻甜美，为中华白海豚提供丰富的美食，加上水温、盐度适中，中华白海豚便乐于"安家"于此。

　　实际上，珠江口这种特殊的地质地貌，为这片土地提供丰富的水产资源，特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质，肉更脆、味更美。因此，生长在入海口咸淡交接水域的海鲜，味道更好。

　　每年三四月都是吃曹虾的时节，珠江口的曹虾个头娇小，但品质上乘，有"广东虾王"之称，民间有"千虾万虾，不如曹虾"之说。其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线，且煮熟后不会变色，依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾，形似弯月，细长匀称，壳薄、肉脆。

　　虾之外，又有膏蟹，清人《竹枝词》有云："西风报道明虾美，还有膏黄蟹更淝"。珠海更是以美味海鲜而著称，虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。

　　正因为大自然的馈赠，珠江口很早就有人类的居住，他们以海洋为生计，世代繁衍，生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗，都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址，指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹，是人类活动遗迹的最早证据。人们在此聚居，积累与大江大海、咸淡水相处的智慧，也展现了湾区人与自然和谐共生的美好画卷。

文章编号: c1a5fc947eff4e4742b604f3100c1c0b
-----------------------------------------------------------------------------
