文章总数: 1 篇
==============================

1. 广州日报 -  (广州自古凭海兴 乘风破浪续传奇) 2025-03-12 粤韵周刊 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　七星岗古海岸遗址

　　南海神庙

　　晓港公园内"沧海遗礁"字迹

　　黄埔古港码头遗址

　　1915年，在舢舨洲岛礁顶部，为方便各国商船进入广州修建了灯塔。百余年后，舢舨洲灯塔成为广州唯一"活"着的古灯塔，继续发挥着航标功能。

　　中国近代地理学重要奠基者 吴尚时 雕像

清代画作里的黄埔古港

　　"海马"号深海无人遥控潜水器

　　7000米级深海遥控机器人（ROV）"海星7000"

"探索三号"深远海科考及文物考古船 @cfp 供图

　　6000米级深海光学AUV"探索6000"

　　"梦想"号大洋钻探船

　　读懂广州第一五六期

　　让城市留住记忆 让人们记住乡愁。

　　广州，是一座有着两千多年历史的文化名城，一街一巷都有悠远的故事，一砖一瓦都有隽永的记忆。《粤韵周刊》，与您一起领略这座城市厚重的记忆，领略两千多年包容开放的精神传统，领略绵延不绝的文脉书香；与您一起在历史的光照下，读懂今天，读懂广州，由此坚定文化自信。

　　出品/江永忠、许芳

　　策划/关雅文、周娴

　　文/广州日报全媒体记者 张忠安 谭伟婷

　　图/广州日报全媒体记者 陈忧子 莫伟浓 王维宣 李波 杨耀烨　　

　　广州，深受海洋文化滋养。从1000多年前海上丝绸之路的一个起点，到100多年前的一口通商，再到改革开放的前沿地，海洋成就了广州历史的高光时刻，也塑造了广州人开拓进取、敢为人先的拼搏性格，并转化为这座城市的精神底色。千年的变迁，大海的"味道"，已深深融入城市的肌理。如今，广州正凭着开拓、进取、创新的胆识气魄，乘风破浪，勇往直前。

　　背山面海 海陆滋养

　　在广州海珠区石榴岗路与仑头路交会处，一片黑褐色的礁石墙静静矗立于闹市区。从旁边经过的人，也许不会想到，脚下的土地，曾是巨浪拍打的海岸，眼前的这块礁石，竟是"世界第一古海岸遗址"——七星岗古海岸遗迹，它见证了广州与大海的深厚渊源，无声地告诉人们，古老而又现代的广州，是一座从海洋中"长"出来的海洋之城，它的每一寸土地都刻着海洋文化的基因。

　　古海岸遗留下海洋"胎记" 山海环抱离世界"最近"

　　"五岭以南，皆为大海"，在中原人还没进入岭南之前，今天的珠江三角洲所在之地，是一片较浅的开阔海湾。海水退去，地处珠江三角洲北缘的广州，留下众多古海岸印记。

　　1937年，中山大学地理系教授吴尚时发现了七星岗古海岸遗址，离海岸线100多公里，被认为是海面从大陆退出的最远里程。在此之前，地理学家们普遍将意大利距今海岸50公里的波河海蚀遗迹视为海面从大陆退出的最远里程。七星岗古海岸形成于6000年前，是海浪拍击冲蚀的杰作。如今，这里已建成古海岸遗址公园，走进公园，海蚀穴、海蚀崖和海蚀平台仍清晰可见。海蚀崖顶高于海蚀平台面约3米，崖面向南；海蚀穴位于海崖脚，向海蚀崖内凹入。穴前的海蚀平台，宽约10米。

　　七星岗并非古海岸遗址的孤例。从这里向西骑行30分钟，便是晓港公园，公园内有一处红岩石崖，浪迹斑驳。崖壁上嵌着"沧海遗礁"四字。据地质学家考证，这片赤红色砂岩形成于亿万年前的地壳运动，经数千年海浪侵蚀而成，也诉说着广州由海变陆的历程。

　　在晓港公园以东约30公里的黄埔区南湾村，也有一块1万多平方米的巨岩。岩崖高五六米，岩壁陡峭，被称为广东第二大古海蚀岩，有"南海碣石"之称。明代岭南大儒陈献章等人到南湾游玩讲学，见到古岸碣石，触景生情，在岩石壁上挥墨大书"常春岩"，虽经岁月风化，至今仍清晰可见。

　　广州古海岸遗址，不仅是自然奇观，更是地理变迁的见证者。据广州海洋地质调查局李平原博士的研究，距今1.2万年至8000年，地球被冰川覆盖，海平面比现在低100—140米，珠江口延伸至260公里外的南海北部大陆架边缘。6000年前，海平面快速上升，珠江三角洲大部分地区被海水淹没，形成江海相连的古河口湾。今天的越秀以南的大部分都曾是汪洋大海。此后，海水退去，珠江泥沙沉积，岛屿连片成陆，广州等城市才"长"出来。

　　三江汇聚包山带海 陆地海洋双重滋养

　　从大海里"长"出来的城市，不止广州一城。但广州海洋文化之所以悠久厚重，还得益于"三江汇聚，山海环抱"的地理构造。清代《羊城古钞》形容广州的山川形胜为"包山带海，连山隔其阴，巨海敌其阳，五岭峙其北，大海环其东，众水汇于前，群峰拥于后"。

　　摊开中国地图，广东位于陆地南端，粤北是绵延不断的南岭群山，自东向西穿越福建、江西、广东、湖南、广西等地，成为长江水系和珠江水系的分水岭，阻挡了来自西伯利亚的寒流和沙尘，孕育出独特岭南风光。南岭向南的余脉末端，就是老广熟悉的广州白云山与越秀山，塑造出广州"青山半入城"的城市格局。

　　广东中部是珠江冲积而成的三角洲平原，宛如雄鹰的胸膛，肥沃而丰饶。广州恰似一颗明珠，镶嵌在三角洲的北缘。

　　广东的南面，则是浩瀚无边的南海。南海常夏无冬，季风驱动海水移动，为古代居民乘简陋的舟楫来往于南洋诸国，提供了天然动力。

　　背山面海，三江汇聚，这样特殊的地理环境，在国内其他沿海城市并不多见。因此，广州自古以来，既是陆路的枢纽，又是海路的门户，受到内陆文化与海洋文化的双重滋养。

　　天然良港岛屿众多 全球交通枢纽之一

　　在中国绵长的海岸线上，你也许会发现，大致以长江口为界，以北的岸线大多比较平直，近海岸的岛屿较少。但长江口以南，海岸线曲曲折折，海湾众多，珠江口就是其中较大的一个曲折，在江海交汇处，形成深入大陆腹地的海湾。这个楔子状的海湾，海岸线漫长，沿岸分布着广州港、蛇口港、香港港、澳门港等国际大港。

　　珠江口外的大海中，又有无数因山脉沉没海湾而形成的群岛，诸如大虎岛、横琴岛、桂山岛、万山群岛等，它们屏列海中，不仅为来往海船避风、避难之地，还能提供淡水、食物供给。这些星罗棋布的岛屿，犹如陆路驿站，拉近了广州与世界的距离。

　　法国历史学家布罗代尔曾说："可能世界上没有一个地点，在近距离和远距离的形势，比广州更为优越。"既说明广州位于珠江三角洲的核心地带，能够与周边城市高效联动，又道出了广州通过珠江水系和海上交通，成为连接内地与沿海的枢纽，也是中国与世界连接的重要节点。

　　珠江口虽然位于中国陆地的南缘，但恰好位于南北半球陆地的中间区域。有人做过测算，如果以广州为圆心作圆，半径1000公里内武汉、海口等囊括其中；3500公里内则覆盖了北京、上海、东京、马尼拉、新加坡、曼谷等亚太地区的重要城市。梁啔超曾说："考各民族竞争交通之大势，则全地球最重要之地点仅十数，而广东与居一焉，斯亦奇也。"

　　至今珠江口仍是全球交通枢纽之一，拥有香港国际航运中心和吞吐量位居世界前列的广州港等重要港口，以及香港、广州、深圳等具有国际影响力的航空枢纽。其中，广州港南沙港区已经开辟了连通全球100多个国家和地区的400多个港口的国际航线。广州白云国际机场2024年旅客吞吐量高达7636.9万人次，继续成为全球最繁忙的机场。

　　勇于冒险 闯出生路

　　法国历史学家费尔南·布罗代尔曾说："连接陆地的不是大海，是航海的人。"

　　生活在岭南的古越人很早就驰骋于这片广阔的海洋。随着航海和造船技术的进步，岭南沿海居民又不断乘风破浪，迈出国门，走上与世界各地交往的道路。

　　与农耕文化安土重迁、自给自足的文化心态形成鲜明对比的是，沿海居民"以舟楫为食"、逐海洋之利的生存方式，迫使他们在广阔、浩瀚的大海中，直面风浪，从而锻炼出敢于冒险、勇于向外开拓的进取精神；海洋经济的风险性与收益并存，促使广府人形成务实重商的个性；长期的商贸往来也让广府人形成了兼容并蓄的开放态度，既能吸收海外文化精华，又善于将本土传统与外来元素融合。

　　冒险拼搏粤人勇拓商路 千帆竞发积淀海洋文化

　　风浪做伴丈量潮汐 海洋文化初始孕育

　　康有为曾说："吾粤际海无涯，自汉时与诸蕃互市，环行海外诸国，多吾粤人。故粤人之善商业、务工艺、履巨海、涉洪涛而交于诸蕃，殆天性。"意思是说，因地处浩瀚无边的南海之滨，粤人擅长经商、精于工艺、敢于远渡重洋、跨越惊涛骇浪与世界交往，这些本领几乎是与生俱来的。

　　珠江口海河重叠，是海洋动物生长繁衍栖息的乐园，不仅有被誉为"水上大熊猫"的白海豚，还生活着150多种鱼类、40多种浮游植物、60多种浮游动物，堪称天然粮仓。广州及周边地区发现的相关遗址显示，古越人很早就在这里生活，他们依水而居、以渔为业，世代与大海打交道，他们被认为是疍民的祖先。以海为生的模式，孕育了最早的海洋文化。

　　这种海洋文化历史悠久。宋代周去非在《岭外代答》中为我们刻画了一群以江海为家的水上居民："以舟为室，视水如陆，浮生江海者，蜑也。""蜑"就是疍民。

　　在生产力低下的年代，面对浩瀚的大海，疍民用渔网丈量潮汐，与大海风浪做伴，既有收获的喜悦，更有巨大风险。遇到暴雨台风，很可能葬身大海，如果遇到一些鲨鱼等肉食性鱼类，往往非死即伤。但为了生活，他们冒着风险出海，不仅磨炼出坚忍不拔的性格，甚至有着主动、机敏的商业触角。有一次，周去非乘船东行，即将抵达广州时，就有疍民急忙划着小船，靠近他的船，拴着两条鲟鱼和鳇鱼向他兜售，"余东归，将至番禺，有蜑急桌就舟，絷二鲟鳇求售。"最早的海洋文化就在与海共生的经历中孕育萌芽。

　　海丝路上千难万险 粤人闯出商都繁华

　　重商是海洋文化的一大特征。珠江三角洲虽土地肥沃，但人多地狭，难以依靠土地自给自足，当地人反而更注重商品交换。广州是中国最早的商港之一，南越先民成为开辟中国海上丝绸之路的先行者。沿着海丝之路的商贸之路，积淀了广府海洋文化的深厚底蕴。

　　岭南地区早在先秦时期就与南海诸国有了贸易往来。汉代，南海区域内海舶已无远弗届了。《史记·货殖列传》中提到番禺（即广州）是珠玑、犀、玳瑁、果、布等商品的集散地。1983年在广州象岗山腹地发掘的南越文王墓，出土了乳香、象牙等舶来品，让后人得以管窥两千多年前广州的海洋文化气息。

　　自唐中叶以后，海上丝路取代陆上丝路，成为中西交通的主要通道。作为海丝的起点之一，广州海贸也达到极盛之境。唐人贾耽曾记载，中国的海舶从广州啔航，历南海、印度洋，云帆高挂，直抵巴士拉港，这是当时世界上最长的航线，长度不下14000公里。随着广州通海夷道的开通，世界性海洋贸易圈的形成，广州成为世人瞩目的港市。广州对外贸易之繁盛，也正如刘禹锡描述的："连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来"。

　　宋代，广州也依然保持其繁盛的格局，时人程师孟的诗句"千门日照珍珠市，万心烟生碧玉城，山海是为中国藏，梯航尤见外夷情。"正是对此的生动写照。

　　面对苍茫无边、深不可测、巨浪翻滚的大海，古人耕海有着怎样的经历？史志没有为广州人留下多少笔墨，但我们仍能从一些僧人的记录中，感受当时的心惊胆战。晋代僧人法显的《佛国记》就记录了海上航行九死一生的历程。东晋末年，65岁的法显西行取经后，乘商船沿海上丝绸之路返回广州。啔程不久便遭遇暴风，巨浪轰鸣，桅杆断裂，船体损坏，商人们纷纷抛货减重。法显蜷缩舱中，紧抱典籍，生怕落入水中。就这样漂流13昼夜后，船遇一小岛，船只被修补后继续航行百日，抵达今印度尼西亚爪哇岛一带。再次等待5个月，又啔程往广州。不料，途中却遇台风，商船被吹偏航向，缺水、缺粮，船体颠簸，舱内恶臭，法显呕吐不止，几近葬身大海。幸亏最终安全抵达岸边。蹒跚上岸后，他才发现自己竟然到了山东，距广州有2000多公里。

　　海上航行是勇敢者的冒险。尽管如此，为了寻求更好的生活，众多广府商人踏上了海贸之路。著名的爱国实业家杜重远曾说："粤人性爽直，有胆略，到外经商，纯恃个人的冒险精神。"正是这种冒险精神，让广州在历史的长河中，始终保持着开放、进取的姿态，不仅成就了千年商都的繁华盛景，还书写了中西文化交流的篇章。

　　多元文化共存共融 新鲜事物打开眼界

　　多元文化共生，是广州海洋文化的另一个写照。与海为伴的广州人，不仅敢于漂洋过海谋生，还敢于接受新鲜事物。无论是从早期的古印度文明、阿拉伯文明，还是到后来的西方文化，只要是优秀的，广州人大多能吸收进本地文化，再辐射其他地方。今天，广州许多著名文化遗迹，如西来初地、光孝寺、六榕花塔、华林寺、怀圣寺光塔、清真先贤古墓、南海神庙、黄埔古港……都是中外文化交流的鲜明印记，犹如历史珍珠，镶嵌在广州城市的各个角落。

　　明清时期，外商聚于广州城，一批传教士也跟随商船来到澳门、广州等地，带来当时欧洲先进的科技成果、新奇物品以及新的思潮，打开了南粤人的眼界。望远镜就是其中之一。望远镜被誉为当时最重要的科学发明之一。17世纪中叶，德国传教士汤若望携望远镜经由广州府进入中国，大抵因看得"遥远"，又像中国神话故事中的"千里眼"，故而被称为"千里镜"。

　　学者、富商、达官贵人对这个新奇玩意儿极为着迷，争相一睹它的奇妙。最着迷的，当数广州学海堂创办者、道光年间两广总督阮元，嘉庆二十五年（1820年），57岁的阮元来到广州，第一次用望远镜仰望苍穹，观察月球，眼界大开，再联想中国月亮神话，挥笔写下著名的《望远镜中望月歌》，发出"广寒玉兔尽空谈，搔首问天此何物？"以及"吾与吴刚隔两洲，海波尽处谁能舟？"的宇宙拷问。此时的阮元，意识到神话和科技是并行不悖的文化载体，都能激发人们不断地追求与拼搏。

　　开眼看世界 引领新风潮

　　正是因为与世界交往频繁，近代之后，广州犹如一架望远镜，外国人通过它窥探东方文明古国的神秘，中国人则在这里眺望世界，进而引领中国近代新思潮和社会变革。

　　清道光十九年（1839年），林则徐南下广州禁烟。进士出身的林则徐，学富五车，才高八斗，但在广州，他看到另一番景象，英文报纸、西医药房、外销画……这些与海外密切相关的东西随处可见。他意识到，在其所知之外，还有一个浩瀚的大千世界。为尽快了解这个世界，林则徐组织编撰了《四洲志》，叙述世界30多个国家的地理、历史和政治状况，被誉为近代中国第一部相对完整、系统的世界地理志书。林则徐也因此成为中国"开眼看世界"第一人。

　　广府人走向海外带来了巨大影响。当林则徐在广州编撰《四洲志》时，有个15岁的广州府香山少年容闳正在澳门马礼逊学堂的阁楼学习英语。1847年1月，容闳、黄宽和黄胜跟随美国人布朗从广州黄埔港出发，前往美国求学，成为中国第一批留学生。这个在西式学校学会用刀叉吃饭的年轻人，20年后促成120名幼童赴美留学，其中70%出自广东，深刻影响了中国。

　　来自广州的詹天佑就是其中之一。詹天佑父亲詹兴洪曾经营茶叶生意，后来生意失败，只得以代写书信、刊刻印章谋生。当容闳招募出国幼童时，詹兴洪决定让詹天佑出去闯荡。幼童出国留学需要家长签字，詹兴洪在保证书上写道：詹天佑到外国学习先进技术，他学好了，就一定听从中国差遣，不会留在外国另谋生路。"生老病死，各安天命。"这既是当时詹父无奈的"生死状"，也是为子女追求未来的胆识，这才成就了第一代中国铁路工程专家詹天佑。

　　当詹天佑回国时，郑观应正奋笔疾书，写出惊世骇俗的《盛世危言》："欲制西人以自强，莫如振兴商务！"这个广府人把"商战"概念刻进求新求变的骨髓，影响了康有为、梁啔超、孙中山等很多人。康有为大呼"能变则强，不变则亡"。他在广州创办万木草堂，把"求变"二字烙进每个读书人心头。在此求学的梁啔超，后来提出"变者天下之公理"的名言。他的那篇《少年中国说》，至今仍在课本里激励中国少年奋发图强。

　　当梁啔超在《新民说》里呼喊"欲维新吾国，当先维新吾民"时，他说的不仅是思想革命，更是海洋文化敢闯敢拼的破立精神。这种精神不仅藏在南海神庙碑林和十三行商人的契约文书里，也流淌在东山洋楼、西关骑楼街以及各种新式学校、医院中，成为广州海洋文化开放包容、进取开拓的生动见证。

　　融入城市 汇聚拼搏

　　回望广州发展史，离不开广州开放、创新的"海洋基因"。"敢为天下先""杀出一条血路来"，正是海洋文化意识和精神的典型体现。新中国成立后，广交会的成功创办，打开中国通向世界的大门。改革开放以来，广州人敢走没人走过的路，率先进行价格改革，涌现了第一批个体户，第一栋商品房……"连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来"的千年海洋文化盛景，汇聚成一股敢为人先、敢于拼搏的厚重底蕴，继续流淌在城市的"血脉"中。

　　海洋文化融入城市肌理 敢为人先争当全球玩家

　　高端海洋工程装备不断涌现

　　2024年9月，国务院批复《广州市国土空间总体规划（2021—2035年）》，首次将"彰显海洋特色的现代化城市"写入城市定位。这份规划背后，是几代人用生命丈量深蓝的壮阔史诗。

　　20世纪初，中山大学的西沙群岛科考为广州海洋探索播下种子。1965年，国家海洋局南海分局在广州成立，众多海洋科研机构相继落地，拉开广州挺进深海大洋的大幕。"耕海人"冒险探索的过程中，曾出现"生死相托"的感人场景。1976年3月30日，万吨科考船"向阳红五号"从广州鸣笛出港，开啔新中国首次远洋调查。庄严隆重的誓师大会上誓言铿锵，尽管没有多少远洋调查的经验，对浩瀚的太平洋充满未知。但他们依然无畏前行，甚至有人在出发前，就写好了遗书。次日，"向阳红十一号"从黄埔港出发，两船在西沙群岛附近会合，组成中国首次远洋考察编队，横跨东西半球，航程13800海里，创下众多新中国第一，如"追台风"填补海洋气象学空白。

　　在广州海洋地质调查局，保存了一块黑褐色的厚层结壳，它正是来自深海海底的矿石。20世纪80年代以来，广州海洋地质调查局开展大量深海大洋探索，在太平洋勘探发现了众多深海矿产资源。

　　在一代又一代"耕海"人的拼搏下，广州海洋"家底"雄厚。目前，广州有7位海洋领域两院院士，66家涉海科研机构（含高等院校22所），4处重大海洋科技基础设施，34个省部级以上海洋重点实验室，27个省级以上海洋工程技术中心。

　　高端海洋工程装备不断涌现，从无人潜航器到深海采矿机器人，广州正在智能水下机器人、新一代潜航器等领域不断刷新纪录。2024年11月，"梦想"号大洋钻探船正式在广州入列，成为全球面积最大、功能最全、流程最优的"海上移动实验室"。"梦想"号长179.8米、宽32.8米，高81.2米，最大钻深达11000米。可以探秘马里亚纳海沟，"打穿地壳、进入地球深部"梦想不再遥远。

　　当然，广州海洋硬核科技还有很多，比如"海马"号深海无人遥控潜水器、"探索三号"深远海科考及文物考古船、6000米级深海光学探测器、海底管缆埋设机器人以及大洋钻探岩心库等，广州不断用科技创新续写海洋文化传奇。2020年以来，广州市海洋生产总值占地区生产总值的比重保持在10%以上，年均增长近6%。

　　敢于面向世界创新突围

　　千年潮涌，孕育出广州人"敢闯深蓝"的商业文化。从古港商船到跨境电商，从广彩瓷器到智能飞行器，海洋文化的开放与冒险精神，正化作企业搏击全球市场的风帆。

　　来自潮州的宋骏，2024年11月起在希音平台开店，借助其在海外市场的广阔影响力，月销量超万件，工厂型企业做跨境的优势得以发挥。而创立于2012年的希音，背靠广州的跨境电商基因与成熟供应链，已成全球时尚领域增长最快的出海品牌。广州的供应链就像大海，总能托起创业者的船。

　　2024年9月，广州小鹏汽车正式进入西班牙市场。当地媒体惊叹中国汽车闯进了地中海、大西洋。小鹏汽车董事长何小鹏说，自己在广州生活几十年，"这里敢闯敢拼、敢为人先的精神和优越的创业环境，让我对创造一家更伟大的科技公司抱有坚定的信心。"在何小鹏的心中，造车不是闭门赛，而是环球航行。2020年，小鹏汽车进入德国、法国、英国等市场，敢于与世界老牌汽车同台竞技，成为"全球玩家"。

　　这样的全球玩家，在珠江两岸处处涌动。亿航智能研发的无人驾驶航空器在18个国家安全飞行超5.6万架次，从迪拜到巴塞罗那的天空，都有广州智造的航迹。广汽在尼日利亚、埃及、南非等国家和地区都建立了完善的销售网络。埃及街头穿梭的传祺与千年金字塔相映成趣。2024年巴黎奥运会上，广州双鱼体育用品集团有限公司成为官方独家供应商之一，小小乒乓球里也藏着"让世界爱上中国造"的雄心。

　　从古至今，海洋一直是广州城市发展中不可或缺的篇章，开放创新、敢为人先的"海洋基因"一直流淌在城市的"血脉"中。千帆竞发，奋勇向前。今天，海洋文化所孕育的闯劲儿、拼劲儿以及"杀出一条血路"的胆识气魄，依然是广州面向世界、创新突围，向"海洋创新发展之都"挺进的强大动力和精神支撑。

　　广州擘画 海洋发展新空间

　　2024年，广州编制完成了《广州市建设海洋创新发展之都规划》，落实广州2049城市发展战略规划"两江东进，两洋南拓"的空间发展方针，结合"优近拓远，江海联动，城海共融"的发展原则，提出"一带三区，串珠成链"的总体空间格局。

　　"一带"：在珠江——东江——狮子洋——伶仃洋沿岸地区，布局海洋科技产业大平台、大项目、大集群以及相应的城市配套，形成汇聚全球顶尖海洋创新资源，构建富有广州海洋特色、多元活力的世界级海洋创新发展带。

　　"三区"：中部海洋创新区以珠江前航道沿岸为核心，布局海洋研发、文化、总部等新功能，激活中心城区老城市海洋新活力；

　　东部海洋创新区以环狮子洋黄埔中心、东部中心、莲花湾等为核心，重点发展国际航运、海事仲裁、海洋金融、海洋信息服务、海洋文化创意、科技创新等高品质现代海洋服务；

　　南部海洋创新区以伶仃洋北部的南沙湾、龙穴岛、万顷沙为核心，推动港产城融合互动，支撑南沙"未来发展核"全面建设，打造海上南沙新区。

　　"串珠成链"：培育多条从内陆向海延伸的海洋创新链，链接全市域的海洋科技、产业，服务功能片区，整合资源，推动全域向海发展。

　　海洋科技

　　广州结硕果

　　2023年，广州海洋生产总值超3700亿元，同比增长9%。全市海洋经济活动单位约3万家，其中规上企业超1500家，高新技术企业超300家。

　　船舶和海洋工程是广州传统优势产业，集聚了广船国际、黄埔文冲、英辉南方等40余家船舶制造企业，是我国三大造船基地之一。

　　广州有7位海洋领域两院院士，66家涉海科研机构（含高等院校22所），4处重大海洋科技基础设施，34个省部级以上海洋重点实验室，27个省级以上海洋工程技术中心。

　　在2023年世界银行等联合发布的"全球集装箱港口绩效指数"排名中，广州港在全球货物吞吐量前十港口中位列第三。

　　2024年新华·波罗的海国际航运中心发展指数中，广州保持全球第十三位。

　　"包山带海，连山隔其阴，巨海敌其阳，五岭峙其北，大海环其东，众水汇于前，群峰拥于后。"——《羊城古钞》形容广州山川形胜

　　"连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来" —— (唐) 刘禹锡

　　"千门日照珍珠市，万心烟生碧玉城，山海是为中国藏，梯航尤见外夷情。" —— （宋） 程师孟

文章编号: 8c54912ee87df54b34e3d93a6c5eb110
-----------------------------------------------------------------------------
