文章总数: 11 篇
==============================

1. 湛江日报 -  (奏响雷州振兴发展“五部曲”) 2013-10-30 综合新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-10/30/content_13_1.htm

...白海豚、红树林等珍稀动植物……这是大自然给雷州的馈赠，但长期以来，却是养在深闺无人识。

　　“旅游胜地北海银滩长为24公里，而雷州市纪家段的沙滩是其2倍，且沙更白，海更蓝；茂名的水东湾，阳江的月亮湾、海陵岛开发得如火如荼，而雷州绵延406公里的海岸线上所...

文章编号: f1a41707d2445b7a6ff3fa707ac43c1c

2. 羊城晚报(全国版) -  (珠海惟愿吸引后生不靠养老赚钱) 2013-09-25 珠三角新闻·透视；珠三角新闻·透视 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

　　老人在珠海海滨泳场散心，怡然自得

　　傍晚，珠海街头，老人带著孩子散步

　　文/图 羊城晚报记者 钱瑜

　　珠海环境好，于是以“宜居城市”被广为推崇，最近更进一步被认为“适合养老”，但这个城市却避之则吉地表示：不愿意成为养老城市，而要成为青年才俊的创业热土。广东省委常委、珠海市委书记李嘉也说：“很多人关心珠海成为退休城市这事，但我和何宁卡市长一样，都认为要慎开这个口，因为会造成公共资源配套紧张。”

　　《财富》颇推崇 珠海慢生活 适合老人家

　　8月底，美国《财富》杂志中文版发布“中国最适宜退休城市调研”结果，杭州市、青岛市、成都市、珠海市和厦门市成为中国最新的“五大适宜退休城市”。

　　据悉，珠海连续两年上榜，排名较去年上升一位，也是珠三角唯一上榜的城市。《财富》杂志认为：不同于广州、深圳的喧嚣繁华，在珠海，可以放慢脚步生活。珠海得天独厚的自然景观同样令人心旷神怡，阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，处处充满著诗情画意。这里有全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国唯一的中华白海豚保护区，人与自然环境达到了高度的和谐共处。报告显示，在五大宜居城市中，珠海空气质量最佳，全年空气质量一级的天数达235天，而成都仅为30天。

　　《财富》杂志对珠海的交通和美食也予以肯定，称珠海市政府正在为老年退休者提供更多的便利，居家养老是政府正在推行的一种高效模式。目前，珠海市已成立一批居家养老服务中心，老人们可在社区内就近享受养老日托服务，既能解决子女无暇照顾老人的后顾之忧，又能让老人们养老不离家。

　　网友不乐意

　　珠海尚年轻 不希望上榜

　　珠海获评“最宜退休城市”后，网友们意见纷纷。网友“A浪漫情怀K”说：“别的评选我不相信，但是这个评选我信了！四个字：实至名归！”网友“Ace剑”说：“我倒不希望珠海上榜，因为这样只会令房价上涨。”

　　很多人肯定珠海的宜居，但不愿意变成毫无活力的退休城市。网友“_海天_”说：“这个评比相对靠谱些，珠海的城市环境和空气质量，城市节奏以及消费水平，确实适合老年人居住。”但他又感叹说：“自己作为儿子，为母亲感到高兴。可是作为一名父亲，更为自己儿子的未来感到忧虑：作为一座1979年才建市的年轻城市，短短30多年过去就成为中国最适合退休的城市，说明了珠海没有朝气和活力！”网友“我叫Z_N”同样质疑称：“这个很光荣吗？不吸引青年才俊，吸引退休人员做什么？”

　　记者随机采访28位市民，只有两位赞成珠海成为“退休城市”，认为珠海可以考虑发展养老产业。大部分人认为珠海是特区，应打造年轻活力的城市形象，还有一位称无所谓所获头衔，“经济实力才是硬道理。”

　　其实，来珠海养老并不是新鲜话题。2007年，澳门人“北上珠海养老”就成为热议话题。澳门一些社会团体说，澳门社会老龄化日趋严重，安老院和医护人员不足。澳门土地资源有限，很难再建更多的安老院。他们建议特区政府把兴建安老院的目光转移到珠海等邻近地区，资助澳门的民间团体到珠海选点建安老院，由澳门人管理，配备内地医护人员。然而，珠海对此反应不热情，有人认为这是澳门甩包袱。最终，澳门人来珠海养老的想法未成现实。

　　老人也不愿 去异地养老 缺乏归属感

　　陈伯和老伴梁阿姨的子女移居法国，老人退休后选择留在广东生活。但让陈伯遗憾的是，处于异地养老，很容易缺乏归属感。“对当地组织的老年人活动，我们一般很少有机会参加，而千里之外的广西原单位的退休养老服务又鞭长莫及。”北京户籍的杨先生跟随子女来到珠海养老，他直言珠海环境好，“不过主要还是因为儿女在这儿，不然也呆不住，因为亲朋好友都在北京。”还有不少人南下珠海购房，也是为了冬天过来珠海度假和养老，一年在珠海两三个月，类似“候鸟”。

　　珠海市老龄工作委员会负责人梁主任认为，老年人养老一般希望呆在熟悉、热闹的环境，呆在异地城市养老可能会缺乏归属感。珠海市统计局曾经针对珠海市城市养老情况做了一次调查，结果显示，九成以上城市人养老不愿离家；近六成晚辈不愿送老人去养老机构，而老人中超过半数不愿去养老机构养老。

　　同时，调查结果显示，有九成以上的人最愿意为自己选择的养老模式是居家养老。家庭养老、政府居家养老及社区养老三种模式都属于通常所说的居家养老。一位业内人士称，全国各地的情况与珠海相似，更多人倾向在家中养老，“因此从内因驱动来说，珠海包括其他城市发展养老产业均有一定的困难。若是倾力打造‘养老之都’，针对性要更强，不然发展很难。”

　　政府有顾虑 已然老龄化 恐入不敷出

　　实际上，成为养老城市只是某些人的“一厢情愿”，珠海压根就不想成为“退休之城”。2008年，珠海正式取消已执行了多年的购房入户政策。此前由于购房入户政策，导致2003年到2006年珠海户籍人口4年增长了3.08%，高于周边地区1％左右的户籍人口增长率。

　　一位珠海市局级官员透露：“2007年珠海市政府层面曾就停止购房入户进行多次研究，发现购房入户在促进房地产振兴、拉动珠海经济发展方面确实有很大贡献。但是，随著珠海12年免费教育、全民医保、老年人免费乘车等民生政策的实行，大规模增加的人口势必带来巨大的公共财政压力。更担心购房入户没能吸引珠海所需人才，反而使公共资源更紧张。”

　　据了解，珠海的养老潜在负担也不轻。统计数据显示，2012年末珠海户籍60岁以上老人达11.7万人，占10.98%，按照联合国的传统标准，一个地区60岁以上老人达到总人口的10%即进入老龄社会，珠海已进入老龄化社会。

　　目前，珠海市已建立了职工医疗保险、外来劳务人员大病医疗保险、未成年人医疗保险、城乡居民基本医疗保险和门诊统筹制度，构建了“四支柱一平台”的基本医疗保险政策体系。

　　珠海市人力资源和社会保障局医疗生育保险科一位负责人透露，目前珠海医疗保险政策比较完善，基金仍有结余，但与前两年相比，已明显感到“吃紧”，他说：“应对目前没有问题，但是一旦退休人员大量涌入，人口结构急剧变化，就会带来冲击。”

　　珠海市老龄工作委员会负责人梁主任认为，珠海建立特区30多年，最先来到珠海的“拓荒牛”们已逐步到退休年纪，珠海政府需考虑其配套资金，在财政上会有所体现，但猛然涌入的大量退休人员将加重珠海负担。还有官员认为，珠海的三级医院已经人满为患，一旦成为退休城市，医院将更加不堪重负。他坦言：“有人说，养老产业是朝阳产业，大有可为，但哪个城市都追求人口红利。养老产业思路是将人口危机转为商机，也是无奈之举，但谁也不会傻到人为将自己抛到‘危机’中吧。”

钱瑜

文章编号: 48396a28e859cca8861306be91c8350f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报(江门版) -  (退渔观豚成也萧何 败也萧何) 2013-09-19 围观 AII02 粉丝盖楼 

-----------------------------------------------------------------------------

@南都江门：渔获量减少，白海豚食物链受到威胁，C I保护国际基金会近日将目光投向江门中华白海豚保护区。据统计，保护区内有近300头中华白海豚。周边已有渔民放弃捕鱼，转营载客出海。C I保护国际基金会希望扶持渔民转产，保障渔民生计，为白海豚腾出生存空间。

“支持！好事！”网友@水南居士认为退渔观豚是一项推动中华白海豚保护的好项目。微博认证为广西大自然生物多样性研究保护中心主任的@廖原围脖，也认为退渔观豚是一项“好举措”。作为土生土长的江门人，网友@懒猫懒懒zlx表示，“当地渔民不捕杀白海豚的，因为它是吉祥物，有救人的传说流传”。

不过在环保圈内，也存在不同的声音。@林文治的白海豚保育认为，开发观豚产业需要慎重，“成也萧何，败也萧何。慎重啊，被赏豚船只追逐带来的生存压力未必低于渔业资源下降，这在世界各地的赏鲸热区都有报道。”

文章编号: 7eadf2e22ee6083a19100d1a6ab8132f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报(江门版) -  (遥望碧水照无垠 坐看海豚跃晨昏) 2013-09-18 围观 AII02  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

环保组织将在江门设项目，以退渔观豚方式保护白海豚江门中华白海豚保护区供图。

@南都记者张晓茜 近日，国际环保组织C I保护国际基金会在微博上发布消息称，将在江门中华白海豚保护区设立首个东南亚中华白海豚保护区网络示范点，以退渔观豚的方式引导渔民转产转业，开展观豚旅游来保护中华白海豚。

昨日，南都记者从江门市中华白海豚自然保护区得到证实，9月初保护国际基金会工作人员已到保护区考察，但进一步合作事宜仍在讨论中。

现状每年发现七八例白海豚死亡“现有的渔业方式会影响白海豚的食物链，也会出现渔网缠绕白海豚和误捕的情况。”江门中华白海豚保护区工作人员冯抗抗介绍，白海豚以海鱼为生，过渡捕捞造成其食物减少，“在近海鱼类数量减少的情况下，白海豚可能需要游到较远的海域去捕食，食物摄入量减少，消耗增多，会造成白海豚抵抗力下降，疾病增多。”除此之外，饥饿的白海豚有时会到渔网上找寻食物。“这就增加了他们被渔网缠绕导致窒息的可能。”冯抗抗说。此外，渔网误捕也会造成白海豚死亡，而过往船只的螺旋桨也会对其造成威胁。

据江门市中华白海豚保护区统计，在海域面积10747.7公顷内的保护区内，有近300头中华白海豚生活。近年来，保护区每年接到的死亡白海豚发现案例有七八头，其中在保护区区域外的上川岛发现案例也不少。

在死亡白海豚发现案例中，自然死亡的案例极少。据其介绍，白海豚死亡的原因较为复杂，部分是被过往船只的螺旋桨打伤致死，也有被渔网缠住导致窒息，但大部分白海豚可能本身已经携带疾病，外界因素加速了其死亡。

转产有序转产还待政府出台规划渔获量减少，白海豚食物链受到威胁，保护国际基金会将目光投向江门中华白海豚保护区，希望找寻渔民生计和白海豚保护的契合点。

“根据我们实地考察和专家的意见，保护区内渔获量正在逐年减少，很直观的感受是，渔民一网下去捕到的大部分是小鱼。”CI保护国际基金会工作人员王静介绍，该基金会在其他国家均有成功推动渔民转产保护海洋生物多样性的项目，但在国内，海洋保护项目还是第一个，“我们希望找到渔民可持续生计和中华白海豚保护的契合点”。

对于渔民转产观豚旅游，保护区和保护国际基金会也有远期的忧虑。“主要是担心无序发展观豚，对白海豚生存造成负面的影响。”王静表示，基金会将与相关专家合作，给转产渔民进行培训，指导他们在不影响白海豚生存的情况下，发展观豚旅游产业。

也有白海豚保护者表示，广西也有做观豚的项目，但发展和保护之间的界限比较难控制。对此，王静表示，项目希望推动有关各方的沟通与合作，做好长期规划，推动观豚旅游有序发展。

据了解，台山市有关部门已经著手调研观豚旅游的可行性，但具体方案出台还需时日。有关人士透露，地方政府对观豚发展抱持积极态度。

微案例

渔民转产出租快艇 每趟收费800元吴清池居住在保护区附近，他早年与父辈一样以打鱼为生，近年来将主营转向快艇出租业务，负责接送来大襟岛附近海域垂钓和旅游的客人。“这两三年打鱼已经赚不到什么钱，一网下去抓不到几条大鱼。”吴清池告诉记者，近年来渔获量下降比较明显，尤其在近海海域已经难再捕捞到大鱼。

转做快艇出租之后，吴清池的收费在每趟800元左右。“往返一趟大襟岛费用在800元左右。”吴清池告诉记者，指明要看白海豚的游客增多，“天气好的时候，还是能经常见到白海豚的”。

保护国际基金会也希望类似吴清池的转产例子能多一些，以示范效应带动周边渔民。

王静表示，该项目将向保护区附近渔民发放退渔观豚手册，并开展相关的培训工作，一方面可以帮助渔民学习如何引导游客观豚，最主要的是希望通过开展观豚旅游的“渔民导游”向更多的游客宣传保护中华白海豚的知识。

微讨论

观豚产业应该怎么规划？

@ C I保护国际基金会在微博发布消息，提出以退渔观豚的方式保护中华白海豚，引起不少网友关注。

“海豚跟著船一起游，而且是一群一群的。”网友@疯P en_ F鬼五月迷表示，曾经在宜兰观豚，当地观豚已经形成产业，海豚目击率较高，种群保护较好。“应该开辟观豚之旅，想办法赚钱保护。”网友@G iraffe鹿鹿张认为，让当地渔民有盈利空间，才能真正推动观豚发展。

也有网友质疑，“观豚产业如果规划不好，会不会也影响海豚生长”。

江门中华白海豚保护区工作人员冯抗抗：现有的渔业方式会影响白海豚的食物链，也会出现渔网缠绕白海豚和误捕的情况。

C I中国海洋项目相关负责人王静：我们希望找到渔民可持续生计和中华白海豚保护的契合点。

@ G iraffe鹿鹿张：让当地渔民有盈利空间，才能真正推动观豚发展。

文章编号: 6291a3bea11449c1981890c13d7c79a5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方日报(全国版) -  (珠江口“水质极差”    近两个月来第二次上环保部“黑榜” 陆源排污是主因) 2013-08-09 绿色周刊 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

●南方日报记者 谢庆裕

实习生 何芯

近日，环保部通报今年上半年全国环境质量状况时透露，珠江口与长江口、渤海湾等5大海湾水质极差。这是近两个月来珠江口第二次上环保部“黑榜”，6月初通报2012年全国环境状况时，珠江口也进入“水质极差”行列。

南方日报记者翻查近20多年的入海口水质情况发现，从2003年开始，珠江口已经连续11年稳定在最差级别的劣四类海水，而且20多年来总体趋势是在走下坡路。

源远流长的南粤母亲河，何时才能摆脱严重污染而入海的归宿？有广东省政协委员和水环境研究专家呼吁，珠江口长期严重污染，陆源大量排污仍是主因。要科学评估珠江口的承受能力，给出各河流允许的入海污染物容量，从陆源上实施入海污染物总量控制制度。

近20多年水质下滑，珠江口劣四类海水已过半在绿树成荫，凉风习习的深圳湾公园广场远眺，对岸高楼林立，大桥飞架两岸。大煞风景的是，宽阔的海面却不时吹来臭味，海水呈混浊的灰褐色。公园对岸，全省入海河流中水质最差的深圳河，正源源不断地流入深圳湾，最终汇入珠江口。

除了水体视觉上的变化，鱼类等海洋生物也在恶劣的水质中逐渐退却。

中国水产科学院珠江水产研究所研究员李新辉向记者感叹，“离珠江口比较近的河网，水质很差，由远走近会有臭味，水色呈黑色。里面的鱼类种类有几十种，水面鱼量（每平方公里的水面的含鱼量）只有几吨。到珠江上游地区二类水质中，大概有100多种鱼，水面鱼量有上十吨。”那么，珠江口水质到底有多差？

据环保部通报，我国九个重要海湾中，上半年黄河口、北部湾水质优，胶州湾水质一般，辽东湾水质差，渤海湾、长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。

按海洋水质的监测标准来说，所谓“水质极差”对应的是最低一级的劣四类海水（与江河等地表水水质的标准不同，地表水最差一级是劣五类）。

从广东省近海海域水质示意图上，位居中央的珠江口呈一片深褐色的三角形。这种赫然入目的颜色，对应著就是劣四类海水。除了珠江口外，广东的劣四类海水仅在粤东港湾有零星分布。

南方日报记者翻查了1989年到2013年上半年环保部或省海洋部门的环境状况公报，珠江口水质基本上呈逐渐下降的趋势。1989年，环保部监测认为珠江口水质良好，从1990年到1993年，国家对珠江口水质评价为污染“有所加重”，但这时“加重”的指标，也仅超过国家一类海水而已。1994年到2001年，珠江口大部分指标开始超过二类到三类。2002年，首次有指标劣于四类，从2003年起到今年上半年，珠江口水质开始稳定劣于四类的“极差水质”，仅在数据上偶有波动。

也就是说，珠江口出现劣四类水质，已经持续了11年。监测数据显示，去年珠江口的劣四类海水比例过半，但尚未到六成。

珠三角排污占全省一半，陆源污染物不断入海对比鲜明的是，环保部通报的上半年环境状况显示，十大流域中，珠江流域、西南诸河、西北诸河水质为优。去年珠江干流18个国控监测断面中，一到三类水质断面比例达94.4%。

为何珠江水质总体优秀，却在入海口变得“虎头蛇尾”？

省政协委员、中山大学环境科学与工程学院教授李适宇认为，一方面是珠江水量较大、流域面积广，位于珠三角的下游污染虽然较重，但综合上中下游来看总体水质仍较好。另外原因是地表水水质的标准和海水水质标准不一样。“珠三角下游水质一般四类，政府部门对进到珠江口的水质要求也是四类。但四类河水进海后就不达标，变成了劣质水”。

专家表示，这是因为在淡水中，氮磷虽然达标，但是海水标准中的氮磷浓度要求更严格，海水就往往不达标。“事实上海水四类比地表水三类要乾净一些。在珠江口这种过渡地带，特别容易产生淡水达标海水不达标的情况。尤其是河口封闭的海湾，河水海水交流差一点，不达标的情况就容易出现。”除了水质标准上的差异，李适宇强调，总的来说，珠江口水质差的原因是陆源污染比较严重，并且处理得不多。

省海洋与渔业局有关负责人不久前也表示，要想从根本上解决问题必须从控制陆源污染著手。

李适宇说，珠江口主要污染是生活污水、工业污水；污染物量比较大的是可以降解的有机物，其次是氮磷。“虽然氮磷本身不是有毒物质，但是超标会造成富营养化。氮在降解的过程中会消耗氧，会促进浮游植物的繁殖，使藻类疯长。” 去年，我省赤潮发现次数和累计面积为近5年最多，赤潮多发区仍集中珠江口等海域。

李的观点也得到了省海洋与渔业局的印证。该局根据近10年监测数据比较分析，珠江口海域的污染面积和程度总体上保持稳定，但“富营养化仍是珠江口海域海水水质面临的最主要问题”。珠三角人口稠密、经济发达，沿途接纳的工业、种植、畜牧和生活污水通过珠江八大口门随径流进入珠江口海域共同构成污染。

“经珠江八大口门入海的污染物总量每年约70万吨，入海主要污染物（指标）是化学需氧量、营养盐。其中进入珠江口的广州、东莞、中山的近岸海域水质，以及珠江口深圳海域水质均劣于四类。”去年全省82个入海排污口中，分布在珠三角地区沿岸的有41个，占一半。珠三角沿岸海域接纳污水1.00亿吨，是入海污水的主要接纳海域，占全省的42.04%。

近40年鱼类锐减七成，食物链断裂成恶性循环与江河水污染可能威胁饮水安全相比，珠江口污染对渔业、海洋生物也带来显著影响。相关部门数据显示，早在2007年，珠江口鱼的种类已从上世纪70年代的200多种，减少到50来种。

李新辉说，跟十年前相比，总体上，珠江四五百种鱼中，有1/3已经很难见到，几乎已经退出珠江水域，还有1/3很少见到。“珠江流域和珠江口的鱼类在种型、数量上不太一样，但总体状况应该差不多。”更为令人担忧的是，长期恶劣的水质会造成整个生态系统的改变。李适宇举例说，入海口有藻类生长，污染物也会使被其吸收，小鱼小虾吃藻类，大鱼吃小鱼，但有些海洋生物对污染物比较敏感，就没有了食物来源，不但使有些生物消失，甚至引起食物链断层。“水质差不光是水体，对底泥也有影响，使贝类生长环境变差，携带有毒物质，甚至死亡。”事实上，污染对珠江口鱼类多样性的影响早有警钟。2009年曾出现的中华白海豚搁浅死亡数量明显攀升就是教训，目前白海豚基本上只能在特定的自然保护区维持生存。而被称为“水生物中的活化石”的中华鲟在珠江消失也将有10个年头。

“因为人为影响对海水的改变快，人类适应能力强，但生物来不及适应，最终使很多生物消失，珠江口本来是很好的渔场，现在鱼越来越少了。”李新辉说，鱼类少了，生态链断裂，水质的净化体系被打断，富营养化的营养物质转化成藻类以后，容易形成赤潮等水质污染的恶性循环。

他呼吁，江海的水质是否适合鱼类生长，不仅要看水质的季节性变化，因为一般丰水期水质会好一点，更重要的是约束工厂企业污水排放等破坏水环境的活动，如果鱼类受到重金属污染，甚至会影响人类的健康，这都需要更健全的法律来监管排污。

■出路

实施入海

污染物总量控制

如何令珠江河口早日告别“水质极差”？

有环保部门人士坦言，支流、中小河流的水质成为广东治水的最大考验，如果我省这些劣五类的小河都能提升到五类，那么干流乃至河口的水质就能提升一级，到四类。

以流经深莞两市，最终流入珠江口伶仃洋的茅洲河为例。记者不久前走访发现，该河沿岸有250家重污染企业，当地在河口附近建起了污水处理厂仍不能改变该河黑臭、成为珠三角污染最重河流的情况。环保厅责令该河流域实施限批，严控重污染项目建设，每年限期搬迁、关停10%至20%的重污染企业。

国家海洋局南海分局高级工程师张纯超接受媒体采访时表示，珠江口工业排污长期不达标，农业氮磷的大量排放，以及市政污水，是珠江口海域水质长期处于劣四类水质的主因。目前珠江口的排污达标率一般仅维持在60%左右，“现在的治水并非缺技术，缺的是真正严格遵守环保法律法规进行管理的手段。”李适宇建议，借鉴环保部门在污染减排上的经验，对入海污染物也采取总量控制的措施。“要考虑海洋，考虑珠江口的容纳量。根据海洋承受能力，给出我们河流允许的入海污染容量。”他表示，珠江流域有八个大口门进入，虽然相关部门每年也对每个口门的污染物进行检测，但是这种检测从专业的角度看仍需要改良。因为珠江口的污染不仅仅是珠三角地区，整个珠江流域几十万平方公里对它的污染贡献都要算在内，只是珠三角的贡献比较集中，比较靠近海口，任务最重。

“此外，如果想知道八个口门进入海洋污染物的总量是多少，需要分析各个口门，各种污染物的组成，这是一个非常艰巨的工程。”李适宇认为，要真正的治理排污，就需要用这个数字来控制进入海洋污染物的量，然后倒推流域中可以排放的污染物是多少。每个城市每个排污口都要限制排放，不是说只要水质达标就好了。

海洋部门也表示，在实施严格达标排放的同时，对入海污染物的总量进行严格控制。下一步，省海洋局将与有关职能部门联合构建海陆统筹机制，共同实施入海污染物总量控制制度。

今年，省政府啔动了新一轮治水行动--《南粤水更清行动计划2013--2020》将治水深入毛细血管，其中与珠江入海口污染较为相关的是，珠三角重污染河流的治水继续成为当中的重点，包括排入珠江口的深圳河、茅洲河等重污染流域。预计到2015年，珠三角已划定地表水环境功能区的水体消除劣五类。这无疑对河水最终进入珠江口的污染减负，大有裨益。

图片说明:

中国海监广东省总队7月开展珠江口海洋环境保护执法检查。 吴伟洪 摄

文章编号: 64cfcb89474be50d40fc1230e9f69660
-----------------------------------------------------------------------------

6. 湛江日报 -  (湛江驴友驱车百里“赶潮”) 2013-07-07 综合新闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/html/2013-07/07/content_1_8.htm

...白海豚”，尽情地参与沙滩寻宝、沙滩排球等户外趣味活动。

　　三娘湾景区位于美丽的北部湾畔，不仅以珍稀的中华白海豚而著称，而且还以神奇壮丽的大潮而闻名，号称“后潮叠前潮，大潮叠旧潮”，素有“钱塘江姐妹潮”之称。观潮节期间，三娘湾海水浴场免费为游客开放，浴场...

文章编号: fd576ce3b50a9d3ca102c523072b426f

7. 珠江商报 -  (new游讯) 2013-07-01 旅游美食周刊 B1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.sc168.com.cn/disnews.asp?Fid=64603&FlayoutId=16705

...白海豚”，了解保护“五彩中华白海豚”栖息环境的相关知识;喜欢运动的游客可以尽情地参与沙滩寻宝、沙滩排球等户外趣味活动。“乐淘一夏”三娘湾特色商品展将展示钦州名特优商品，是游客游览三娘湾的手信首选。 （第一旅游网）

第十届中国内蒙古草原文化节开幕

6月2...

文章编号: 29f7bf9385a903466a7f75e62d5c60a3

8. 南方都市报(深圳版) -  (豚之恋) 2013-06-27 发现深港 AII12  何薇 吴怿 王烨

-----------------------------------------------------------------------------

从香港大屿山往西开船出去，如果天气运气均好，可在海面观测到有粉红色背脊跃出，有时一只，有时三两只。它们就是被称为海上大熊猫的中华白海豚。与活泼的中华白海豚相比，江豚显得腼腆。但无论悲喜，它们永远嘴角上扬，被称为微笑天使。

虽然同为深港海域的原住民，中华白海豚和江豚并非近亲。它们分享这片海洋，却从不在一片水域同时出现，为科学家留下谜团。不过，近年它们都遇上了麻烦。海上基建工程接踵而至，大量填海导致它们的生存空间变得逼仄。香港海豚保育学会近日公布最新研究数据，去年香港3个主要水域，中华白海豚的数量只有61头，比10年前的158头少了不止一半。江豚的数量则难以统计，专家估计在珠江口只有100-200头。如果不马上做点什么，这些可爱的人类邻居，可能有一天会消失在这个世界。

深港原住民

中华白海豚和江豚，同是栖息在深港水域的两种珍贵鲸豚动物。珠江口咸淡水交汇，水产丰富，成为中华白海豚的理想栖息地。早在人类在这一区域活动前，中华白海豚就已在这里繁衍。与之不同，香港的江豚喜欢栖息在较咸水域，不会栖息在河口。不过，这两种鲸豚都是这片水域地道的原住民。

说起中华白海豚，很多人都会觉得熟悉。1997年香港回归时，它还被选为吉祥物，知名度大大提高。事实上，中华白海豚只是俗名，因为分布范围覆盖整个印度洋及太平洋西岸的近岸水域，它们真名叫做“印度太平洋驼背豚”，习惯出没于水深低于20米的水域，是一种典型的近岸海豚。“中华白海豚”这名字也容易让人误解，因为它们既不是白色，也非中国独有。目前中国有白海豚记录的地区包括广西、珠江口及厦门水域。

初生的中华白海豚长1.5米，浑身深灰色，越长越大时，深灰色会变成浅灰色，并慢慢透出粉红色，完全长大后皮肤会变成粉红色，浅灰色变成斑点，年龄越大，斑点越少。成年中华白海豚身长约2.5米，浑身呈现漂亮的粉红色。

与光彩夺目的中华白海豚相比，江豚显得低调，它们的名气来自于近年频频在新闻报道中出现的长江江豚。而深港水域的江豚是与长江江豚同种不同类的咸水江豚，属于鼠海豚科。没有背鳍，是江豚的最大特征，但背部有一行行疣粒。江豚头部扁平，牙齿也是扁平，不像中华白海豚有长长的嘴巴和尖牙。

江豚体型较小，成年也只有1.6米长，通体深灰色，即使在水中也不易被发现。加上江豚没有背鳍，个性非常怕人，因此很难被观测。春季见到江豚的机会比较多，夏季较少。有研究认为，这与它们的繁殖期有关。

虽然江豚和白海豚在深港水域世代为邻，却从不在同一水域出现。中华白海豚喜欢在河口咸淡水交界处觅食，江豚多在咸水区域出没。在香港，江豚主要分布于南面及东面水域，中华白海豚多分布在大屿山东北、西北和西面。这俩邻居几乎从不碰面，不过它们都喜欢穿梭粤港水域。有的中华白海豚消失几年后重现香港水域，说明它们会游过无形的边界，到广东水域活动。而在深圳，也不时会发现搁浅的江豚。

妈祖鱼和海猪

海上渔民对中华白海豚和江豚都不陌生，但对这两种动物的态度却不同。渔民将中华白海豚视为“妈祖鱼”，是天后娘娘的跟班，因此笃信绝不能伤害这些“神灵”。江豚则被渔民称为“海猪”，早年更有渔民将捕到的江豚制作腊肉。

近十年，随著对中华白海豚和江豚的关注越来越多，关于它们的系统研究也越来越深入。野外江豚难以观测,它们常在水面快速滚动，匆匆吸一口气后就潜回水中，不留半点踪迹。因此，研究搁浅江豚是认识它们的一个途径。

香港海洋公园保育基金高级科学主任冼映彤回忆，他5年来只亲眼看过1次江豚，距离也非常远。为了搜集更多资料，海洋公园保育基金自2006年起开始与香港渔农署合作，跟进香港水域内所有鲸豚搁浅个案，还专门成立“鲸豚搁浅行动组”。

经过7年跟踪研究，江豚和中华白海豚的现状其实比专家们预期得更严峻。2006年至今，每年香港都有20-40宗海豚搁浅事件，当中主要是江豚。据香港“鲸豚搁浅行动组”统计，珠三角(包括香港)白海豚种群约有2500头，香港水域有约217条江豚。2006年至2013年4月，“鲸豚搁浅行动组”共处理65宗中华白海豚及143宗江豚搁浅个案。两者搁浅个案约一直维持在3：7的比例。

香港海豚保育学会会长洪家耀，从1997年开始研究中华白海豚和江豚，他和他的研究员每周都会乘船出海调查。依靠“相片辨认法”，他们可以辨认每一条海豚的特征。研究人员有时会根据海豚的特征来给他们命名。有一头中华白海豚上颚一部分断掉，被他们起名“崩嘴仔”。有中华白海豚被发现时，身上布满伤痕，被起名“Scar”(伤疤)。多次出海观察后，有些中华白海豚会和研究人员相互熟悉。洪家耀就发现，有几头白海豚特别喜欢围著研究船打转、翻腾。

面临的威胁

根据搁浅个案研究，被拖网捕鱼误伤，或被船只螺旋桨所伤，是大部分江豚和中华白海豚死亡的主要原因。香港海洋公园保育基金高级科学主任冼映彤称，他们近年接获的214宗搁浅个案中，大部分江豚和中华白海豚都有完整的切口，说明都是被螺旋桨切割下来的。其余搁浅个案，有一部分是渔民将废弃渔网丢入海中，导致它们的尾部或身体被渔网缠绕，无法到水面呼吸被活活闷死。

保育助理员崔驿选与江豚和白海豚亲密接触3年来，意识到其实这些微笑的精灵离人类并不遥远，“我们填海、造码头与它们争夺用地，我们捕捞、吃海鲜与它们分享食物……我们之间并不遥远。它们的体温与人类相近，如果在它们的皮肤中检测出重金属，那么我们人类也很有可能因为同样的重金属而中毒致命，它们要是因为生病而死，那我们也有可能感染上同样的疾病”。

“如果它们的数目下降到一个水平，将很难回复。”洪家耀非常担忧，近年来海豚数目显著下降，与港珠澳大桥等最近开展的众多工程不无关系。自2011年起，香港大屿山以西以及毗邻的广东省水域，已率先进行人工岛填海工程，大屿山以西水域的海豚数目旋即下降。而自2012年3月港珠澳大桥口岸人工岛填海工程展开，该水域海豚数目在1年间即下跌超过6成。

海水污染也是这些海豚的威胁之一。目前深港水域的污染越来越严重，中华白海豚和江豚作为生态系统和食物链的最高消费者，体内会堆积大量有害物质。研究者在搁浅的中华白海豚身上发现不少工业及农业用的环境污染物。如在它们的皮下脂肪发现有机氯化物，在肾脏及肝脏发现汞等重金属。

急需保育工作

如何保育这些海里的原住民，每个人都应出一份力。事实上，香港这方面的保育工作比较系统。港府为海豚成立海岸公园，使得它们有一片栖息地，不会受工程或船只影响。此外，大型基建工程的环评也规定，必须评估对海豚及海洋生态环境的影响。各种机构和组织更是保育海豚的中坚力量。例如海洋公园的保育基金以及香港海豚保育学会长期对海豚的研究。但洪家耀认为，政府对海豚的保育并不够，致使它们数量创下10年新低。他认为，港府应立即落实在大屿山西部及南部水域成立海岸公园，并重新审视港珠澳大桥等各项工程对海豚的影响。

广东省也在积极保护珠江口的中华白海豚。例如，在每年的6月至7月休渔，让珠江口的鱼类可休养生息，也令中华白海豚多些觅食机会。此外，广东还在2003年成立了“国家级中华白海豚自然保护区”。不过，对深圳而言，关于江豚和中华白海豚的系统研究和保育比较缺失。深圳小梅沙海洋世界海洋动物负责人邹志宏主要工作是救治搁浅江豚和白海豚。据其介绍，目前对江豚和中华白海豚的保育几乎全靠国家层面，在广东省主要是依靠珠海的保护中心。深圳每年都会发现几例搁浅江豚和中华白海豚。往年数量有三四例，近年来则只有一两例。他认为，这是由于海洋环境变差，使海豚的整体数量下降。

记者观察

还给它们应得的海洋

海豚是一种可爱的生灵，许多人熟悉海洋公园中人工饲养的海豚，但并不十分清楚在我们身边还生活著野生的海豚种群———中华白海豚和江豚，它们与人类为邻，已经生存了几千年。

它们与我们一样，是食物链的最高消费者。它们也十分聪明，甚至进化出连人类也惊叹的回声定位功能。我们与它们，只是一个生存在陆地，一个生存在海洋。

一直以来，我们和它们都相安无事，是生态系统中的好邻居。可是，人类的活动范围越来越大，有限的土地已经不够满足人类的需要，我们开始向海洋要空间，填海，造机场，修大桥，建住宅区……人类欲望无限，我们将这一切堂而皇之地归因于“经济发展需要”，却不曾考虑到海洋是海豚的家，住了上千年的家。它们的生存环境越来越逼仄，还常常受到我们打扰，捕鱼船会将它们误伤，高速船会造成海上“交通事故”，有一些则直接因为人类活动致死，搁浅在岸边。面对越来越恶劣的生存状况，它们只有离开，去陌生的水域，而那里可能并不适合它们生存。

在这一点上，我们与几百年前登陆美洲大陆的欧洲殖民者并无本质差别。所以，保育海豚其实并不是人类对它们的恩赐，而是我们对自己的救赎，是将本来属于它们的东西归还给它们，不能因为我们的利益而破坏了它们的生存。所有的中华白海豚和江豚，都应得回属于它们的一片海洋。

策划：普德法 亚牛 谢江涛统筹：普德法 亚牛 张哲

主笔：南都记者 吴怿

采写：南都记者 何薇 吴怿 王烨摄影：南都记者 陈以怀 霍健斌（除署名外）

文章编号: bc7b5718170ffcbd84fb44903f014d63
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广州日报(数字报) -  (驰骋新路 悭钱避车流) 2013-04-23 游生活·新境界 D07  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gzdaily.dayoo.com/html/2013-04/23/content_2222326.htm

...最美风景：七彩云霞下看中华白海豚。从北海出发，到钦州，这里距三娘湾还有30多公里。三娘湾特别宁静，少却其他沙滩的喧哗，在这里可以静静地睡在吊床上享受海风的轻抚。下午4点多的时候，可以组团登上快艇，朝海豚经常出没的水域前进。接著，可以选择新开通的六景至钦州...

文章编号: 42d71aa2228db74a9cafa77685d5c97a

10. 南方都市报(广州版) -  (又一头中华白海豚去了龙穴岛附近发现年老白海豚尸体，死因待查) 2013-04-11 巡城 AII10  

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 在珠江口海域，生活著一群充满灵性、活泼可爱的生物，它们就是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。昨日上午，一具年老的白海豚尸体在南沙区龙穴岛附近被发现。

昨日上午8时许，龙穴造船厂员工罗先生发现一条白色的海豚浮在船厂江边，周围漂浮著一些垃圾和水草，细看之下才知道它已经死亡。随后，又有多名目击者到场并辨认出该生物为国家一级保护动物中华白海豚。中午12时许，陆续有网友将白海豚的死讯发上微博。

昨日下午2时许，南都记者抵达广州龙穴造船厂，但工作人员拒绝记者前往江边采访。下午2时55分，南都记者辗转联系上珠江口中华白海豚自然保护区管理局正在现场处置的陈姓科长。

据陈科长介绍，确实有一条中华白海豚死于珠江出海口，具体发现的位置在黄埔造船厂与龙穴造船厂之间的江边。经工作人员检查，这条白海豚身长2.54米，身上无明显外伤，为老年雌性海豚。

陈科长说，管理局最早接到关于这条海豚的报告是在4月6日，当时有渔民称在附近江面发现一条白海豚时上时下，游走极不正常，但当管理局工作人员前往寻找时，又不见踪影，导致无法及时救治。直到昨日上午，南海渔政的船员再次报告说发现死亡白海豚。

昨日下午5时许，管理局工作人员将这条白海豚运至珠海市淇澳岛的白海豚保护基地进行解剖。两个小时后，工作人员完成解剖。陈科长说，由于海豚内脏已经高度腐烂，无法判断其真正死因，只能判断死亡已超过两天。

而在此之前，陈科长曾表示，这条白海豚很可能是死于自身疾病。

链接

那些死于非命的白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，生活于海洋和河口咸淡水区，珠江口是集中分布区域。2003年，国家级中华白海豚自然保护区建立，广州市海域就是其组成部分。近年来，广州及周边已发生多起白海豚在内河、岸边死亡事件。

●1992年12月18日，人们在花都炭步镇发现了一头误入内河道的白河豚，体长2.2米，体重150公斤。10天后，广东省和广州市渔政部门得到报告，出动了多艘渔政船和渔具，连续20多天看护驱赶，试图将它送回大海，结果无济于事。白海豚死后被制成标本，现存放在广州市水生野生动物救护基地。

●1993年12月，珠海市在三灶岛实施爆破施工时，多头海豚被炸死。

●2004年2月28日，一头已死亡的中华白海豚在珠海港湾大道珠海疗养院附近海域被发现，身上布满伤痕，最大的一处有近40厘米长。保护区负责人判断，它是被渔船的螺旋桨打死的。

●2008年6月14日，珠江水域九江江水中发现一头中华白海豚的尸体，它的“GPS”，即导航用的声纳系统出现了问题，“可能游不回大海了”；此前一天，高明水域也出现一头白海豚的尸体，体表虽有伤痕，但都不是致命伤，而皮肤的病变显示，它并不适宜珠江水的环境。种种迹象显示，一群白海豚可能集体迷失在了珠江水域。

●2009年3月，珠海拱北海关大楼对面的情侣南路海面，漂来一具中华白海豚尸体，被市民和警察捞到海堤边，其身体已肿胀，死因不明。

●2011年6月，离珠江口20多海里远的南沙区小虎岛附近，一条已经死去多日的白海豚被发现，它约2.5米长，体重约400斤，体表无伤口，死因不明。

小科普

它们因何死去？

来自中华白海豚自然保护区的资料显示，中华白海豚虽然对水中生活有许多适应性，但其胎生、哺乳和用肺呼吸等陆生哺乳动物固有的生理特性，是导致目前濒危的因素之一。十月怀胎时间长，一胎一仔数量少，哺乳期长又使部分幼仔夭折。另外，误入江河的海豚也大多蒙难。

更多的是人类行为对其的影响。填海造地，盗挖海沙，渔业的过度捕捞，工业废水、废弃物倾倒，漏油，都对白海豚的食物来源、食物安全造成影响。

白海豚的生存依靠其特殊的回声定位系统进行讯息传递和觅食，珠江口船只来往太密，嘈杂的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致它们无法准确判断环境威胁，严重者因此送命。

知多D

水上大熊猫

中华白海豚(Sousa chinensis)在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚不是鱼类，而是水生哺乳动物，与陆地上的哺乳动物一样是用肺进行呼吸的，呼吸孔在头顶端，呼吸时露出水面，常发出“C hi-chi-”的喷气声。

粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

采写：南都记者李能忠 李文 黎湛均实习生杜晓芳图片由珠江口中华白海豚自然保护区管理局提供

文章编号: d6aba0b52d64b1a0553b962b338b5f8d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报(深圳版) -  (春节逛深港 请品信息大餐) 2013-02-08 头条 AII04  王烨 何薇 陈紫嫣 汤蕊妍 吴怿 庄树雄 霍健斌

-----------------------------------------------------------------------------

有钱没钱回家过年。但对于留在深圳过年的市民来说，深港两地精彩的新春佳节同样不容错过。连日来，南都记者走访、收集深港两地春节期间衣食住行各方面的信息，预先为读者烹调深港过大年的信息大餐。

深港花市

盛大开锣

【香港14个公园有花市】 过年要“花(发)”！深港两地习俗相近，年宵花市都是最重头的节目之一。一年一度的香港年宵花市本月4日在全港14个公园及游乐场盛大开锣。香港旅游发展局表示，今年的年宵花市将持续至2月10日(农历年初一)凌晨，营业时间为每日的中午12时至午夜12时(2月9日除夕营业至翌日凌晨)。最佳参观时间为下午6时至晚上9时。

地点：全港14个公园及游乐场，包括铜锣湾维多利亚公园及旺角花墟公园等。最负盛名的维多利亚公园花市，可从港铁铜锣湾站E出口，沿记利佐治街步行往公园；或从港铁天后站A2出口左转即达。旺角花墟公园花市，则可从港铁太子站A出口，沿弥敦道向北走，至界限街右转，再步行约5分钟至铁路桥墩附近，左方可见花墟公园。

【深圳迎春花市：爱国路】 深圳市第32届迎春花市在爱国路(华丽路口至怡景路口)举行，开市时间为2月5日上午10时至2月9日晚上12时，约1000个铺位，展销时间为五天。此外，各区也将有自己的花市。

【福田迎春花市：笋岗路】 福田区迎春花市在深圳市体育馆(笋岗路)，有约500个铺位，2月2日至9日(8天)展出。

【南山迎春花市：内湖公园】 南山区第23届迎春花市，主会场为深圳湾F1摩托艇赛场停车场(南山区内湖公园园区)，设铺位200个；分会场为深圳市深港花卉园艺发展有限公司园区。开市时间为2月3日至9日(7天)。

【宝安迎春花市：金科路】 宝安区迎春花市在宝安中心区金科路举行，现场约350个铺位，2月5日至9日(5天)展出。

【龙岗迎春花市：吉祥北路】 龙岗区迎春花市在龙岗中心城吉祥北路，2月2日正式开市，持续至2月9日，花市档位140家。

【盐田迎春花市：海景二路西段】盐田区2013迎春花市于2月5日至9日展出，地点在沙头角的海景二路西段(海涛小学至海涛花园路段)，花市的档位50多个。

【坪山迎春花市：体育中心】 坪山新区花市1月28日至2月9日在坪山体育中心举办。

【光明迎春花市：河心南路】 光明新区花市于1月30日到2月9日在河心南路侨新花园大门路口至光明小学段举行。

深港购物

大搞促销

【深圳茂业：折扣、返利、赠礼】 春节期间茂业百货各分店均推出一系列折扣优惠和消费满额赠礼的促销活动，打折最给力的依然属东门店，2月8日至17日，部分冬季服饰3-4折，2月14日在百货楼层现金购满800元，还可以免费领取巧克力一份。2月13日至14日，华强北茂业百货进口化妆品部分品牌10返1，镶嵌类饰品最低5折。各专柜在情人节这天都推出购物满额赠玫瑰、巧克力、电影票等情侣档专属礼物。

【深圳海岸城：主打情人节浪漫牌】 海岸城向来不玩人海战术，过年也继续低调营造温馨气氛。商场在2月11日到14日推出“言情敢爱”活动。2月12日至14日，单笔刷卡消费满999元，凭小票可预订定制水晶玻璃相框，并可将想说的话刻在相框上，在3月14日取回。还可在施华洛世奇店内领取情人节专属相片贺卡一张，并获得一次免费拍照机会。

【香港朗豪坊：购物饮食娱乐一条龙】朗豪坊坐落于旺角黄金地段的亚皆老街8号，集购物、饮食、娱乐于一身的大型购物商场，同样也是国内游客到香港旅游必去之处。2013年春节朗豪坊推出了“朗豪坊新年疯狂购”活动，商场内的众多品牌齐齐打折：Levi’s的限量版牛仔裤，A didas O riginals如意吉祥蛇纹皮革鞋等等，让人目不暇接。

商场最大特色是连接4A字楼与8字楼的“通天电梯”，该扶手电梯可算是香港最长的商场扶手电梯之一。并连接区内唯一的五星级酒店———旺角朗豪酒店，要是您购物累了不妨享受一下五星级的体验。

交通指南：港铁旺角站C 3出口【香港时代广场：购物还可看桃花朵朵】 亲，新年想走桃花运么？不必去花市人挤人，如果您要前去香港旅游购物，在铜锣湾的时代广场内就能轻松地把桃花戴上头！位于香港铜锣湾的时代广场在新年期间特意布置8株桃花树，寓意新一年桃花到、喜气洋洋。超过4000朵的粉红桃花齐齐开花，希望前来参观的朋友沾上一身福气。时代广场坐落于香港最繁华区域之一的铜锣湾，楼高16层，天花板呈钢琴形，集购物、饮食、娱乐于一身。时代广场不但是香港最大型的购物中心之一，更被香港旅游协会选为香港十大购物景点之一，是内地游客必到之处。

交通指南：地铁铜锣湾站A出口【香港海港城：巨型响鼓为你打气】 还记得今年夏天诱人的哆啦a梦展幺？没错，就在海港城啦。海港城作为香港最大面积的购物中心吸引了不少当地的潮男潮女前来消费，也是游客们观光购物必去景点之一。2013年春节海港城以“鼓舞欢腾 全城共响”为主题，在商场内布置了99个小“响鼓”，与前来参观购物的顾客共贺新岁。来旅游的朋友参与活动，运气好指不定还会遇上您喜爱的明星哦。

交通指南：港铁尖沙咀站A1出口

深港美食

深圳地铁美食攻略

【罗宝线大剧院站】 京基百纳：FoodR epublic大食代美食广场、kk m all京基百纳四楼L417/L418人均消费50元。在FoodR epublic大食代美食广场，能一次性吃到台湾、泰国、日本、贵州、四川、客家、等标志性的代表食物。

【罗宝线香蜜湖站】 香蜜湖度假村有很多有地域特色的美食，比如西贝西北菜、川福林火锅店、人间烟火烧烤、顺德菜馆香蜜轩等等，马来西亚风味的乐膳榴莲鸡可谓深得吃货心。

【罗宝线世界之窗站】益田假日广场3楼王品台塑牛排，人均消费318元。大年初五就是情人节了，是时候换个高档的餐厅，享受浪漫的烛光晚餐，价钱虽然不菲，但贵有所值。

【蛇口线后海站】海岸城好吃的东西太多了，不然对不起生活在南山中心区到后海的吃货。天利名城3楼的城市厨子，其番茄鱼比较特别。

【蛇口线海月站】 宝能太古城负一楼的鲜芋仙，18元一份的手工芋圆Q弹爽滑，分量十足。

香港米其林餐厅美食攻略

作为世界美食风向标的米其林星级餐厅绝对能够吸引食客们的眼光，以欧美餐厅的人均消费100欧元相比，去香港能花费少量钱吃到顶级美食何乐而不为呢。

【龙景轩】 香港香港岛中环金融街8号四季酒店4楼。

推荐理由：★★★米其林餐厅。

招牌菜：龙太子虾饺、鲍鱼鸡粒酥、松露烧卖皇、蜂蜜叉烧和鲜脆梨扇贝。龙景轩位于香港著名的四季酒店四楼，在餐厅内用餐不仅能够享用到美食，还可以坐拥九龙半岛的美景。

群众建议：拉上亲友喝个茶吃个小点心就挺好，人均500港元搞定米其林三颗星。

【阿鸿小吃(银辉大厦店)】香港香港岛北角和富道84-94号银辉大厦地下4号铺。

推荐理由：★米其林餐厅。

招牌菜：南孔斋、芥末鸡脚筋、鸭舌、鸭下巴。潮州小吃也上米其林啦！据了解这家以新派潮式卤水为招牌的小吃店的店主并非潮汕人，但能做出这样美味的潮州菜式实属难得。人均消费在100港元左右的米其林一星店。

群众建议：由于餐厅食品价格低廉，也引来了大批食客，如果要在餐厅内进餐需要排队约两个半小时以上，小编建议各位食家买卤水外带，排上半小时就可以拿上好吃的大快朵颐啦。

【添好运点心专门店】 香港九龙旺角广华街2-20号翠园大厦2期地下8号铺。

推荐理由：★米其林餐厅。

招牌菜：酥皮焗叉烧包、古法糯米鸡、杞子桂花糕、潮州蒸粉果。添好运点心专门店是由米其林三星前龙景轩点心部主管开设的点心专门店，餐厅人均消费50港元左右。

群众建议：排队请早。价格这么低，屌丝都享用得起的美食排队的人当然多啦，一般排队的时间在3小时左右。

文化演出

精彩纷呈

【深圳书城：民间手工艺展演】 包括深圳书城中心城、罗湖书城、南山书城春节均正常营业。除夕夜中心书城通宵营业，全场6 .8折，还将举行中华民间手工艺展演，深圳晚8点春节档连续六天上演贺岁大片。

【深圳图书馆：全球汽车博物馆图文展】2月9日12：00—16：00、2月10日12：00—18：00，仅开放一楼报刊阅览。2月11日，逢周一内务整理，馆舍不开放。2月12日至15日，图书馆全馆正常开放。除夕至元宵节举办全球汽车博物馆图文展。

【深圳博物馆：野生动物展】 春节期间，博物馆每周二至周日正常开放。深圳博物馆历史馆去年12月新增野生动物展，还将推出《清新俊逸———青州龙兴寺出土北朝佛教石刻珍品展》等。

【关山月美术馆：中国设计大展】 除周一闭馆外，春节期间关山月美术馆正常开放。节日期间，有8场次首届中国设计大展设计分享会。

【深圳音乐厅：两场免费演出】11日15：00—16：00，深圳音乐厅金树大厅将举办香港青年室内乐组合音乐会。12日15：00—16：00，深圳音乐厅金树大厅将有深圳交响乐团室内乐团的演出，均免费免票入场。

深圳景点

各有特色

【世界之窗：来深建设者门票优惠】2月9日—24日，来深建设者凭本人“深圳市居住证/临时居住证”购买当天日场门票便可享受5.6折优惠(即90元/张)。除夕当晚，世界之窗景区安排三场世界风情演出，环球舞台在19：30上演大型综艺史诗晚会《天地浪漫》；恺撒宫20：10起推出世界歌舞迎新春专题晚会，可欣赏炫彩欧罗巴、中华武术、火热康康舞、东瀛风情舞、情迷芝加哥等演出；埃菲尔铁塔舞台22：30“除夕倒计时晚会”。春节期间，世界之窗提前半小时即在8时30分开园，闭园时间推迟至23时。

【欢乐穀：国际滑稽大师搞怪】2月10日—24日，深圳欢乐穀15周年“新春庆典”暨第11届深圳欢乐穀新春欢乐节将盛大登场，来自世界各地的全球顶尖滑稽大师将奉上捧腹搞怪的滑稽表演，享誉全国的活体雕塑表演团队现场送福。最惊艳的“空中美女”斯娃娜拉将震撼上演高空呼啦圈；西班牙转球达人丹尼斯可以在身上挂满数十个小球并保持高速运转；还有最搞笑的“高跷贵妇”玛丽娜、最欢乐的魔棒高手维塔利、最乐呵的滑稽双人组安德拉里和马克斯姆、“人马小丑”谢尔盖、独轮车战士丹尼斯等。

【锦绣中华民俗村：迎春庙会】2月9日—15日，锦绣中华民俗村举行迎春庙会，将有年俗大荟萃、庙会百艺、春节民俗、传统地道小吃，以及上刀山、佤族喷火表演，还有京剧、变脸、杂耍；另外还有糖葫芦、麦芽糖、转画糖、窑洞大盆菜……享有中华第一龙美誉的非遗绝技重庆铜梁火龙钢花将现身，国家级非遗绝技山西背阁、老北京舞中幡等多个国家级非遗绝技联袂展演。

【野生动物园：两只大熊猫来过年】2月6日开始，动物园重新迎来两只雄性大熊猫“圆舟”和“娇庆”。为迎接蛇年春节，2月28日前凡名字中含有“蛇”或“巳”的游客，凭身份证和复印件购买动物园门票或年卡均享五折优惠。属蛇的游客凭身份证和复印件购买动物园年卡享受五折优惠。

【小梅沙海洋世界：《人鱼传说》】 春年期间，小梅沙海洋世界举行大型互动活动《小精灵深海寻宝》，全国首部海底情景剧《人鱼传说》上演。筹备将近半年的海底情景剧《人鱼传说》通过唯美故事情节、水下花样舞蹈和场景音乐相结合，向游客呈现至纯至美的人鱼之恋传说。梦幻水母馆经过1年技术攻关，已经成功完成多种水母人工繁殖，是中国唯一纯人工繁殖的水母展示馆。海龟岛春节期间重新开放。

【明思克航母：欢乐军港风筝节】 春节期间明思克航母上演“欢乐军港风筝Style狂欢节”，也是航母首届风筝文化节，还有俄罗斯异域风情表演、边防官兵军事演习、许愿树新年祈福、航母Style舞蹈等多个项目。中国首个以航空母舰为放映基地的“4D动感体验舱”，将完全还原明思克航母海战的真实场景。

【欢乐海岸：南狮邀请赛】2月10日—16日，欢乐海岸将举行南狮邀请赛。

【东部华侨城：民俗庙会】2月9日—24日，东部华侨城将上演古镇民俗庙会、花钟教堂祈福许愿、百米雪街、沐浴山海温泉、大华兴寺“新年祈福法会”等活动。

花车烟火

喜庆热闹

香港大年初一的花车巡游和大年初二晚上的烟花汇演，是传统的庆祝新年活动，每年均吸引大批市民和游客观赏。今年花车巡游以“happy@ hongkong”为主题。国际表演队伍包括：中国内地的汉沽飞镲(国家非物质文化遗产)、日本、玻利维亚及西班牙的民俗舞蹈，澳洲的高跷舞蹈、爱沙尼亚滚轴表演、韩国D rum cat鼓乐、俄罗斯的综艺表演、波兰青年步操乐队表演、爱尔兰及英国嘉年华表演，以及美国的拉拉队表演等。香港的舞龙舞狮队、融合不同花式动作的极限武术团队、花式跳绳队、步操乐队、芭蕾舞丶嘻哈、爵士舞团等都将参与演出。

花车巡游时间为2013年2月10日(年初一)晚上8时至9时30分。巡游路线从尖沙咀香港文化中心广场出发，沿广东道、海防道及弥敦道前行，以香港喜来登酒店为终点。

大年初二，夺目壮观的烟花将在维港夜空连环绽放。时间为2013年2月11日晚上8时，地点在中环和尖沙咀之间的维多利亚港海面。旅客还可以登上观光船或游艇，一边畅游维多利亚港，一边以多角度欣赏壮丽的烟火汇演。

交通安排

为安全计

港府将分阶段封路

昨日，香港政府发布了年初一、初二的交通特殊安排。对于初二晚观看烟花的船只，海事处将严查安全措施。大年初一晚上在尖沙咀举行的花车巡游，今年预计有7万名市民和游客沿途观赏，香港警方会从傍晚5时起，分阶段封路。

花车巡游活动于晚上8时开始，巡游队伍将由尖沙咀香港文化中心出发，途经广东道、海防道、弥敦道及梳士巴利道至喜来登酒店外。这些道路从下午5时起就将陆续封闭。而沿途各巴士站都会暂停使用。

而大年初二晚上的烟花汇演，警方预计会有30万人在维港两岸观赏，尖沙咀海傍一带，将会在晚上6时开始分阶段封路。港岛的湾仔海傍和中区沿海一带，也会在晚上6时半开始分阶段封路。

由于去年国庆节晚上的烟花汇演，发生了观看烟花船只相撞的不幸事件，今年香港警方和海事处特别加强了对这方面的检查。警方当晚会于维多利亚港东西两边设立限制区。汇演完毕后，会首次采取渐进式解封，首先解封维港西边的限制，届时水警等船只会带领限制区外的观赏船从西面往东面行驶，返回码头。包括尖沙咀、中环及观塘码头附近都会设立缓冲区，水警会指挥船只靠岸，避免出现混乱。

当晚，港铁会缩短列车时间间隔，而晚上6时30分直至道路重新开放为止，位于湾仔码头巴士总站的湾仔至皇岗口岸过境巴士服务的总站将会暂停使用。该服务的终点站将 暂 时 迁 往 轩尼诗道东行近柯布连道行人天桥底。

清新之旅

远离纷扰

【修身养性：世界最大铜佛像之旅】 说到香港的小清新之地首当其冲的必定要推荐的则是离岛区大屿山宝莲寺大佛和古色古香的渔村大澳了。大屿山是香港最大的岛屿，向南的海岸拥有许多岬角和海湾，海岸线漫长曲折，自然景观和历史古迹交相辉映。岛上最出名的则是在电影《无间道》中曾取景且世界最大的铜佛像的天坛大佛。如果你是个虔诚信佛，并希望远离纷扰的心静之人，大屿山则是最好的选择。大佛底座有三层，内有一口大钟，每隔7分钟便会敲打一次，寓意著“解除108种烦恼”。

【水乡风情：原生态渔村品虾酱】 你还可以选择极具原生态渔村水乡风情的大澳之行。许多香港人，周末都会一家人来到大澳这里远离都市的繁华和喧嚣，因此这里也被许多香港人称之为世外桃源。大澳位于大屿山的西部，是香港最著名的渔村，素有“香港威尼斯”的美誉。海鲜自然是这里最值得一试的美食，最不能错过的还是《舌尖上的中国》里曾提及的大澳的虾酱和虾膏。如果你足够幸运，天气晴朗，在村口你就能坐船出海，每人约20元港币则可享受约半小时的生态旅，一睹中国海里的粉红色精灵白海豚的风采。

小贴士

购物、美食：去完大屿山，你可以按原路返回东涌地铁站，如果你是shopping达人，那一定不要错过地铁站链接处的东荟城，这里几乎是所有名牌outlet的集中地，逛街累了，你还能到东荟城顶楼的美食广场去享用世界各地的美食。

交通：无论去天坛大佛或大澳都可搭港铁到东涌站B出口出来，约2分钟步行路程后，就可到达巴士总站和东涌缆车站。如果选择佛教之旅，可选择坐水晶缆车360°全景玻璃沿途鸟瞰大屿山风光，或者可乘23号等巴士直接到宝莲寺总站。如果选择去大澳，则可在东涌巴士总站乘搭11号新大屿山巴士前往。

香港乐园

节目连连

【香港海洋公园】 新年新公园，好年好运转。香港海洋公园大变“新”，冰极天地、动感天地和梦幻水都等共耗资港币55亿元的新景区落成。今年吉庆开运花灯会有全港最高的运转乾坤走马灯，另外还有鸿运当头击鼓阵和一连串喜庆节目。

新春主题活动时间：2月9日至2月24日交通信息：香港城巴629号每日由港铁金钟站或中环天星码头开出;巴士票价为成人港币10.6元及小童(4- 11岁)港币5.3元。特快路线629A可从海洋公园直达铜锣湾(近时代广场)和中环(不停金钟)。

【香港迪士尼乐园】 推出“金”年庆新岁、“金”年办年货、“金”年有口福、“金”年齐欢聚等系列活动。

新春主题活动时间：2月1日至2月24日

交通信息：

地铁：在欣澳站转乘迪士尼线到迪士尼站。

由香港国际机场出发只需23分钟(由机场站到青衣站再转乘东涌线前往欣澳站)；由九龙站出发只需30分钟。

巴士：香港本地公共巴士来回香港迪士尼乐园及香港市区，R 11，R 22，R 33，R 42巴士路线将于早上及傍晚的繁忙时间提供服务，也可通过跨境巴士路线服务往返中国内地。

赴港祈福

寺庙挨个数

新春期间到寺庙拜拜祈福，也是中国人的传统习俗。香港一样有不少好去处，不同的寺庙还各有不同的特色。

【香港岛———上环文武庙】 在文武庙参拜文昌帝及关帝，祈求健康、财富，以及在考场、职场顺利。

地址：香港岛上环荷李活道124至126号日期及时间：2月9日上午7时至2月10日晚上7时；2月11日至24日上午7时至下午6时；其他日子上午8时至下午6时 交通：从港铁中环站D 2出口右转至戏院里，沿皇后大道中往中环中心方向走，然后搭乘中环至半山自动扶梯前往荷李活道。

【九龙———啬色园黄大仙祠】 除夕夜，前往啬色园黄大仙祠参拜“有求必应”的黄大仙或奉上“头炷香”。

地址：九龙黄大仙竹园村2号日期及时间：2月9日上午7时至下午5时30分，晚上9时至2月10日下午6时30分；2月11至24日上午7时至下午6时30分；其他日子上午7时至下午5时30分。

交通：从港铁黄大仙站B2或B3出口，步行约3分钟。

【新界———沙田车公庙】 大年初二车公诞，到车公庙上香及转动祭坛前的铜风车，祈求蛇年行大运！

地址：新界大围车公庙道

日期及时间：2月9日上午7时至下午6时，晚上11时至2月10日下午6时；2月11日上午7时至下午6时，晚上11时至2月12日下午6时；2月13日至2月28日上午7时至下午5时30分；其他日子上午7时至下午6时。

交通：从港铁大围站B出口，依路牌指示前往；或者从港铁车公庙站B出口，步行约5至10分钟。

【新界———大埔林村许愿树】 将许愿纸绑在许愿树的木架上，许下新年愿望。

地址：新界大埔林村

日期及时间：2月10日至23日上午9时至晚上7时(周一至周五)；上午9时至晚上10时(周六、日及公众假期)。

交通：从港铁太和站B出口搭乘计程车前往。

AⅡ04-06版

统筹：南都记者 张璟 庄树雄采写：南都记者 王烨 何薇 陈紫嫣 汤蕊妍 吴怿 庄树雄摄影：南都记者 霍健斌 何薇

文章编号: e9919cfa10b311bffa950c3e0a12021e
-----------------------------------------------------------------------------
