文章总数: 19 篇
==============================

1. 南方日报(全国版) -  (湛江“蓝色经济”啔航助推海洋强市腾飞) 2010-12-30  A21  

-----------------------------------------------------------------------------

科学家们曾预言，21世纪是海洋的世纪。与接近饱和的大陆经济相比，海洋经济具有更为广阔的探索空间。海洋经济的兴起，是新世纪经济社会发展的必然趋势。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋指出：“广东因海而兴。广东过去的发展离不开海洋，现在的发展仍离不开海洋，将来的发展更离不开海洋”。

湛江地处中国大陆最南端的雷州半岛，三面环海，海岸线长达1243.7公里，占广东省海岸线总长的30%，港湾岛屿众多，堪称海洋大市。湛江地理位置优越，东面南海，西临北部湾，南望海南岛，背靠大西南，是粤、桂、琼三省(区)的交会点，大西南出海的主要通道，距东南亚、非洲和大洋洲的航距最短。

狭长的海岸线、天然的港湾、广阔的浅海滩涂、充足的光照和雨水、种类繁多的海洋生物，湛江坐拥丰富的海洋资源，发展海洋经济优势得天独厚。

依托海洋资源优势，大力发展“蓝色经济”，建设海洋强市，湛江势在必行。

强势打造“蓝色产业”支柱力量产业，是蓝色经济的核心生产力。产业发展决定著蓝色经济的规模、水平和走向。因此，如何强化产业支柱，打牢产业根基，成为湛江今后发展蓝色经济的关键 。

机遇面前，湛江市的决策者们已然胸有成竹。2007年5月，《湛江市海洋功能区划》出台实施，为进一步推进湛江科学合理利用海域发挥了重要指导作用。2009 年，《湛江港湾区域建设用海总体规划》报国家海洋局审批，为规范用海、保护港湾海洋环境提供了重要的政策、法律依据。

近年来，湛江“蓝色产业”经济结构不断调整升级，已经初步形成海洋渔业、临海工业、港口运输、滨海旅游等产业相互促进、产业链条不断延伸的发展格局。

湛江渔业作为传统和基础的海洋产业，逐步实现了增长方式的跨越式转变。

今年5月，广东省对外公布了现代产业500强项目名单，其中包括湛江渔业项目5个。纵观榜单，广东恒兴集团有限公司、湛江国联水产开发股份有限公司、湛江国溢水产有限公司、广东岸华集团有限公司、湛江粤水渔业有限公司等5家水产加工企业的罗非鱼、对虾、珍珠深加工等生产项目赫然在目。

湛江的水产加工企业集群正在以惊人的速度全面发展，出口水产品产业链涉及面广，从业人数近100万人，“种苗—养殖—加工—流通—出口”的完整产业链已经逐渐形成。作为渔业经济的重要增长点，湛江水产品出口呈稳定上升趋势。今年1—9月水海产品及其深加工制品出口额达3.9亿美元，同比增长22.3%。湛江国联水产开发股份有限公司自2006年以来已经连续5年出口额超亿元，预计今年出口额为1 .4亿美元，居全省水产加工出口额第一位。今年1—10月，湛江全市水产品总量达到85.6万吨，水产品总产值70.7亿元，分别比去年同期增长1.5%和11.9%。海洋经济总产值713.8亿元，增加值336.8亿元，分别比上年增长10%和100%。

尤为引人注目的是，湛江水产加工企业水平位居全国前列，甚至在全世界处于领先水平。全市取得出口卫生注册水产企业42家，其中欧盟认证5家，美国认证33 家，韩国、日本、俄罗斯认证企业一批，是广东省出口水产品加工企业最多的地区。

今年6月，全省首个深水网箱产业园区落户湛江。广东省副省长李容根在啔动仪式上指出，啔动广东省深水网箱产业园，是我省深水网箱产业掀起新一轮大发展热潮的重要标志，对推动我省现代渔业发展具有重要意义。该项目计划用3年时间，在特呈岛和北部湾西部海域规划8000亩深水网箱专用区域，投放深水抗风浪网箱250组，带动3500名渔民入区从事深水网箱养殖，带动周边渔民群众共同致富。按照规划，产业园将建成为深水网箱制作生产基地、标准化养殖基地、优质种苗培育基地、无公害饲料生产基地、水产品深加工基地，并建立技术服务体系和病害防治体系。

抢抓重大历史机遇，湛江力图把“蓝色产业”做大做强。围绕“工业立市，港口兴市、生态建市”发展战略，湛江全面发展以石化、能源为主的临海重化工业，已成为粤西蓝色产业带的龙头，大力发展港口运输业，使港口货物吞吐量保持高速增长。2009年湛江全市港口货物吞吐量完成1.18亿吨，增长13.8%，其中湛江港集团完成6427万吨，增长7.9%。

滨海旅游业在“蓝色产业”的发展浪潮下逐渐抬头展现优势，近年来，湛江著力发展特色滨海旅游产业，打造特色旅游品牌。2009年湛江接待游客1151.15万人次，旅游业总收入达53.25亿元，分别比上年增长29.14%和13.2%。

在“蓝色产业”的支撑下，湛江的蓝色经济正在飞速崛起，为湛江市经济全面加速发展提供了良好契机。

转产转业助推渔业结构优化湛江是海洋大市，渔业人口众多。然而，近年来由于海洋捕捞渔船盲目增长，捕捞强度急剧扩大，给渔业资源造成巨大压力，加上海洋污染，环境不断恶化，渔业资源明显衰竭。而与此同时，湛江又受国际海洋新制度实施的影响，海洋捕捞业受到冲击，6000多艘渔船被迫从北部湾渔场撤出，10余万渔民需重新就业，沿海渔区面临前所未有的稳定和发展问题。

为解决渔民转产转业问题，湛江实施转产转业议案，通过扶持产业发展项目、渔民技能培训及子女教育、建设渔民安居房、补助减船等举措，优化了产业结构，繁荣了渔区经济，提高了渔民劳动技能，为渔民提供宽松的创业环境和众多的就业岗位，大批渔民顺利创业就业，脱贫致富，解决了渔民生产生活面临的突出问题。

渔业产业发展项目正在如火如荼地进行。在湛江扶持的133个渔业产业发展项目中，现已建成106个，其余23个在建(退4个项目)，投入议案扶持资金1.01亿元，吸引了社会资金投入10.5亿元，新增产值31亿元，带动了3.2万个渔民就业，为1.5 万个养殖户提供优质鱼虾贝种苗46亿尾(只)，选送了425个转产转业渔民的子女到职业学校接受教育，已毕业就业220人。

为了帮助解决水上居渔民和特困渔民住房难问题，湛江共投入581.9万元，把水上居渔民和贫困渔民安居工程列入市委市政府“十大民心工程”，通过政府扶持、渔民自筹建房，解决了631户水上居渔民和贫困渔民的居住问题，改变了水上居渔民长期水上漂泊，居无定所的生活状态。

根据渔民创业就业的需求，湛江为渔民安排渔业、非渔业职业的对口和定向等技能培训，著重提高渔民素质和创业就业的劳动技能水平，将专业培训与技能资格认定同步进行，让受训渔民既掌握专业知识又获取职业技能资格证书，提高其就业创业的竞争力。

通过发展渔业产业项目，营造创业环境、拓展就业岗位，渔民的就业空间日趋广阔。近年来，湛江重点发展对虾、罗非鱼两条产业链，从种苗、养殖、饲料、药物、渔业机械、流通到加工，提供了就业岗位30万个，带动从业人员超过100万人。

减轻渔业资源的重大压力，淘汰渔船是主要措施之一。实施转产转业议案以来，湛江重点淘汰对渔业资源破坏性较大的拖网渔船、定置网作业渔船、近岸小型渔船和残旧渔船2073艘、9万千瓦，使全市捕捞渔船船数和功率数分别下降了7.2%和18.8%。近海捕捞强度显著下降，实现了海洋捕捞产量零增长，有效地缓解了长期以来捕捞强度过大与渔业资源利用过度的矛盾，保护了渔业资源的增长。

通过实施渔民转产转业议案，湛江渔业产业从养殖捕捞为主，向养殖、捕捞、加工、销售、服务等多种产业快速发展，渔业生产结构中一、二、三产业的比重已从2003年的61：30：9调整到2008年的40：36：24，并在进一步优化之中。

在危机中抓住机遇，湛江在广东建设海洋强省中的贡献日益突出。沿海渔民转产转业议案的顺利实施，带动湛江水产行业素质整体加强，渔业产业结构得到优化，渔区经济稳步发展，渔民就业空间扩大，渔区社会稳定，稳固了湛江蓝色经济的发展根基。

保护海洋资源， 蓝色经济有了源头活水壮大“蓝色经济”，必须有丰富的海洋资源这一坚实后盾作为支撑。近年来，湛江扎实推进海洋与渔业资源环境保护工作，海洋经济可持续发展能力明显提高，生态和社会效益愈加显著。

湛江海洋保护区建设工作起步较早，早在1983年，湛江已成立第一个保护区———雷州白蝶贝省级保护区(现为雷州海洋珍稀动物国家级自然保护区)，经过27年的努力，湛江已建立县级以上海洋自然保护区17个，面积119226.9公顷。其中国家级保护区2个(雷州白蝶贝自然保护区、徐闻珊瑚礁自然保护区)，面积61762公顷；市级保护区2个，面积14031公顷；县级保护区13个，面积43433.9公顷。

众多生态保护区的建立，维护了中华白海豚、儒艮、白蝶贝、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、中国龙虾、江珧、大黄鱼、东风螺、真鲷等国家和省级保护动物和地方特色品种以及珊瑚礁、海底草场等海洋生态系统的可持续循环，扩大了濒危物种的保护范围和力度。同时，抑制了无序开发、无序养殖对环境造成的破坏，留出海洋生物重要的繁衍场所，保护和恢复了一批珍贵海洋资源，对保护濒危生物物种以及生态系统发挥著重要作用，并为科学研究提供了基地保障。

湛江设立了市保护区管理办公室，建立市水生野生动物救护网络基地，开展水生野生动物保护工作。2000年至今，共救护绿海龟255只、中国鲎1545只，抢救了一大批海豚、棱皮龟、斑海豹、白蝶贝、文昌鱼等国家级保护动物，有效地推动了海洋保护区管理工作的顺利开展。

为实现海洋资源的可再生利用，湛江从2000年至今持续开展海洋、江河渔业资源的增殖放流工作，累计投资1053.8万元，放流鱼、虾苗13753.13万尾。今年6月6日，湛江举行休渔放生节，开展了隆重的活动仪式，投入经费150万元，放流斑节对虾苗1000万尾，鱼苗102万尾，海龟62只。通过广泛开展渔业资源增殖放流活动，湛江逐步建立健全了水生生物多样性保护体系，正向水生生物资源丰富、水域生态环境优美、经济社会和谐发展的目标靠近。

另一方面，湛江市人工鱼礁建设亦不断取得新进展。至今年8月，湛江已有8座人工鱼礁纳入省建设计划，其中省级生态公益型礁区5座(雷州、硇洲、遂溪、徐闻、吴川)，省、市共建准生态公益型礁区3座(廉江、特呈岛、南三岛)。截至今年7月，湛江已建礁区1794.4公顷、礁体4243个，投放礁体2935个，投放转产转业渔船礁体28艘，购置礁区执法管理船2艘，建成开放式沉箱人工鱼礁3座，对修复和改善海洋生态环境，恢复渔业资源，重塑海洋经济，实现海洋生态、经济和社会效益的统一具有重要的意义，为海洋环境保护工作打下了坚实的基础。

丰富的海洋资源是湛江当下和未来发展的优势所在，是湛江发展海洋经济的必然选择。把“蓝色经济”建设为优势产业，对湛江经济发展的意义十分重大。

明年是“十二五”规划的开局之年，湛江将逐步加大海洋捕捞结构，调整远洋外海渔业发展力度，加强海域使用管理，推动水产加工业集群发展，发展现代水产加工流通业，加强海洋资源环境保护管理和渔港等渔业基础设施建设，继续保持湛江在全省海洋与渔业的领先地位。

“蓝色经济”的迅猛发展已经成为湛江经济版图中最耀眼的一抹色彩，湛江建设海洋强市的宏图画卷正徐徐展开。

文章编号: c095f0993fe8d5c1d3fefd011ec50c31
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江晚报 -  (大工业与海豚共存) 2010-11-04 环北部湾 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-11/04/content_1428585.htm

...白海豚家族兴旺，6年中新增了12名成员。海豚时而跃出水面，时而在渔船底下穿行，成群的海鸥扑向海面与海豚争食，“群豚戏海”的景象吸引著无数游人。湛蓝海水中逐浪嬉游的白海豚，沿海滩涂上随风摇曳的红树林，印证了钦州发展的理念。

3 积极推进环境影响评价

为了...

文章编号: 90b2803130b63beff8254270b6674808

3. 湛江日报 -  (半小时游程尽赏风情白海豚) 2010-10-28 社会/时评 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-10/28/content_1425561.htm

...白海豚风情万种地在海上嬉戏。

　　现状：百余海豚在海面活动

　　中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，它与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物。目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第...

文章编号: e3ead7f7218ff13559d16c0bfb61671

4. 湛江晚报 -  (中华白海豚的生存天堂) 2010-09-09 环北部湾 8  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2010-09/09/content_1412791.htm

　　目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西、湛江五地，目前所知种群中，生存在广西钦州三娘湾的一群是受人类活动影响最小的种群。湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的10...

文章编号: 92bc518cff2c17f3ac434ea3f47a1600

5. 南方日报(全国版) -  (珠江口排污口？海洋公报警示，广东３８００平方公里海域严重污染，近海海洋生态持续恶化) 2010-08-11  A07  苏稻香 吴少敏

-----------------------------------------------------------------------------

■生活废水直排、工业废水超标排放，广东近海成为一个巨大的接纳污

水和污染物的垃圾场

■南海海域污染数广东，广东污染数珠三角，广东沿海各大城市近岸海域都遭

到不同程度的污染

■一些工厂偷排偷放时有发生，因跨界污染、责任难以厘清，导致多方扯皮、推诿，污染治理难上加难

编者按

珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态，大亚湾生态监控区生态系统处于亚健康状态!2009年广东海域发生赤潮11次，累计面积近750平方公里!

广东海洋环境公报指出，多年的监测结果表明，我省近岸海域海洋生态环境质量持续恶化的趋势未得到根本扭转，存在的主要问题包括：一是近岸海域污染程度不断加重；二是珠江口等河口海域生态环境问题日益突出；三是陆源入海排污尚未得到有效控制；四是海洋灾害和污染事故对海洋环境的威胁依然存在。

海洋污染不是新问题，如何建设好海洋强省才是问题。作为沿海发达地区，广东的改革开放受益于海洋颇多，海洋大省名头颇响；珠三角土地吃紧，向海洋借力、发展海洋经济，海洋强省已开始规划，广东正致力于建设国家海洋综合开发试验 区、全国海洋经济科学发展示范区。

从即日起，本报推出“广东海洋污染调查”专题报道，初衷不局限于重复描绘广东的海洋污染，而重在阐明海洋污染对经济、产业的影响，由此为广东建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区提出“隆中对”，提出海洋污染的新变化，以及对养殖业、旅游业、海洋生态等海洋产业的影响及对策。

8月1日南海开渔节，数以千万计的广东渔民在咸水歌和海螺号角声中随著数千艘大小渔船扬帆出海，开始了新一轮的耕海牧渔。

然而，渔民面对茫茫大海更多的是茫然无措，由海洋污染造成的渔业资源衰退是压在渔民们心头最沉重的石头。

“珠江口水浊了，我们要去更远的地方捕鱼，但要到哪里，看运气吧。”骄阳似火的7月底，在东莞虎门镇珠江入海口的渔船上，发黑的咸淡水交汇处在高温下散发出阵阵恶臭，51岁的渔民老梁无奈地向记者倾诉。

“广东渔业资源已持续多年衰退，几十年前丰产的珠江口附近渔场快要枯竭了，国家一级保护动物中华白海豚死亡增多，珊瑚等海洋生物退化，海洋生态环境遭到严重破坏。”广东一位水产研究人士语气沉重地说。

所有这些现象的背后，折射出广东近海海洋环境污染的严重性。

■■源头东莞母亲河变身污染源沿著珠江入海口“洄游”，经过狮子洋，进入东莞境内的太平河，在这里或许可以寻觅到珠江口被污染的源头之一。

7月26日中午，东莞太平河的码头上，一阵阵燥热的风吹来，夹杂著腥臭味。

上百艘来自新湾渔村的小渔船静静地停靠在这里，几个渔民围坐著打发闲懒的时光。

太平河是东莞东引运河虎门段的一部分，位于运河的最下游，连接狮子洋。

说起眼前这条太平河，土生土长的村民吴有发再熟悉不过，“上世纪80年代中后期，大家都可以在河里游泳，但现在有谁还敢在这样发黑的河水里洗洗脚?”过去三十年，以东莞为代表的珠三角成了“世界工厂”的代名词，但令人头痛的污染问题也接踵而来。由于市政建设的缺失、排污管道建设的滞后，东莞23镇街的污水直接排入了东引运河，河水慢慢地变臭，淤泥慢慢地沉淀下来。

“一退潮，河岸边会露出发黑的淤泥，臭气熏天。有好事的村民专门拿竹竿量了一下淤泥的深度，最深处约1米。”吴有发说。

东莞环保局虎门分局局长王泰林介绍，今天东莞的人口已从上世纪60年代的不到100万人急遽膨胀到近1000万人，整个东莞大小企业多达5万家，虎门、长安、沙田、麻涌、厚街等工业名镇全是在东引运河的流域之内，污水排放量远超运河能接受的水平。

岁月令太平河不堪摧残，几十年后的东引运河变得令人唾弃。这条东莞的人工母亲河变成臭不堪闻的经历，佐证了珠三角近岸被大肆污染的严峻事实。

■■海域广东10%近海中重度污染东莞珠江入海口的污染仅仅是广东近海污染的一个典型。

从全国海域水质等级示意图上看，南海是严重污染海域面积仅次于东海的海域。南海海域污染程度数广东，广东污染程度数珠三角。可以说，广东沿海自西至东，沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染。

2009年，在南海5220平方公里的严重污染海域面积中，广东省以3800平方公里占了大半。在广东长达4114公里、全国各省最长的大陆海岸线的中部，呈现出一大片红色标记，全国经济最活跃的广州、东莞、中山、珠海、深圳西部等珠江口近岸海域已经多年来受到严重污染。在经济欠发达的粤东、粤西地区，包括潮州柘林湾、汕头港、江门近岸、阳江北津港、茂名水东港、湛江港等大中城市近岸局部水域同样未幸免。

在粤东，受陆源排污和柘林湾大规模海水养殖自身污染影响，潮州柘林湾海域受无机氮和活性磷酸盐的严重污染，整个海湾已处于富营养化状态，结果是使这个老牌的水产养殖区“水质差，鱼难养”，鱼类病害增多，渔农养殖户收入总体一年不如一年。

《2009年广东省海洋环境质量公报》数据显示，全省近岸海域约有近半海水水质未达到清洁海域水质标准。“广东近海海域总面积中，有20%的海水受轻度以上污染，约有10%的海域水质处于中度污染和严重污染的状态。”长期关注广东海洋的知情人士披露。

■■监测95个入海排污口近半超标近年来，尽管广东海洋环境监测中心设定的超标排放入海排污口超标率，已从令人惊诧的62.9%下降到45.3%，但2009年95个被监测的入海排污口中仍有43个超标排放，入海排污依然是久治不愈。汕头、东莞等地，被监测的入海排污口已经是连续两年录得100%超标排放的“佳绩”。

记者在位于东莞沙田镇的丽海纺织印染有限公司附近调查发现，一根几十米高的烟囱，不停地向天空冒出浓烟，散发出一阵阵臭鸡蛋味；紧靠著该公司围墙的一条十多米宽的河涌上茂盛的水浮莲几乎覆盖了整个水面，走近一看才发现水浮莲底下全是暗黑色的污水，阵阵难闻的臭味扑面而来。

沙田丽海纺织印染有限公司是一家被广东省海洋环境公报连年曝光的工业废水入海排污口废水超标的企业，颇具讽刺意味的是，这家工厂所入驻的工业园，叫做东莞沙田丽海环保工业园。

沙田丽海纺织印染厂连年废水超标排放并不是一个特例。东莞市虎门镇沙角电厂排污口、东莞市东宝河入海口、东莞市虎门镇凤凰山入海口等都不是第一次入选“黑名单”。

生活废水直排、工业废水排污口超标排放、排污河超标排放……广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场。近六年的监测表明，珠江通过八大口门每年携带上百万吨的污染物入海，致使珠江口近岸海域严重污染。

2009年，珠三角沿岸海域接纳污水近50亿吨，粤东沿岸海域接纳12.11亿吨，粤西沿岸海域接纳0.80亿吨，与2008年相比，珠三角沿岸接纳污水增加1.57亿吨。

■■偷排监管治理就像猫捉老鼠广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋污染病症久治不愈?一些曾经曝光的企业排污超标问题为何屡禁不绝?

“由于污水治理成本较高，而违法成本低，导致一些工厂偷排偷放现象时有发生。”一位负责海洋环境监测的人士对记者说，监管就像猫捉老鼠，当监测人士来采样的时候，工厂会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“我们不可能有那么大的力量时时刻刻紧盯著一个企业啊。”河海污染因跨界污染、责任难以厘清导致多方扯皮、推诿，是致使污染治理难上加难的另一原因。深圳和东莞的界河———东宝河污染堪称老大难的典型。

东宝河是深圳和东莞的界河，沿岸工厂林立且村镇众多，工业废水和生活废水常年未经任何处理，就直接汇入珠江口交椅湾海域，多年来水体污染严重，水体常年发黑发臭，水质常年处于劣四类状态。

广东近岸污染问题也凸显了广东污水处理厂建设的滞后。一位长期关注广东水质污染的专家对记者说，“一些企业排污口超标，多次曝光后依然若无其事，能否罚到其破产?有的城市，超标排污口居然出现在污水处理厂，这种情况该如何执法，值得引起有关方面的重视。”

■记者手记

海洋治污 重资更需重典

走马珠江口，最大的感受是触目惊心。黑水横流、恶臭熏天，广东母亲河珠江以及人类未来的家园海洋饱受摧残。

过去几十年，西方国家在工业化时代走过了先污染后治理的道路，西方的经验本可借鉴，不幸的是，过去30年，只注重GDP不注重环保、粗放式发展的广东也正重复这条老路。

近几年来，环保部门对水质污染处理不能说不重视，但相比投入治水的巨资而言，可谓收效甚微。广州是为亚运会举办投入重资治水，市内各大河涌水质虽有改善，但离河涌戏水的目标尚远。同样，去年东莞治理东引运河，一掷就是80亿元，虽然运河水质有所改善，但长期效果如何还有待观察。这足以从一方面佐证了治理之难。无怪乎，东莞虎门镇环保局局长王泰林感叹道：先污染，后治理，难!西方的经验证明，无论是空气污染，还是水质污染，污染容易，治理难，清洁的江海如果用50年就可变黑，但可能花上100年时间也未必能还其清洁。

广东近几年来已耗巨资建设人工鱼礁、建设海底牧场，这固然是挽救海洋生态的有效措施。不过，有关环境监测表明，海洋污染最大的根源在于陆源污染的无节制的超标排放，如果地方政府不坚决执行对产业升级转型，污水超标排放避免不了，如果没有对陆源污染超标排放有效的“堵”，海洋污染不可能抑制。靠海吃海的粗放式发展方式可休矣，但治理虽难各方却仍需努力。

□南方日报记者苏稻香吴少敏统筹：姜玉龙王长庚苏稻香

文章编号: adab118b0bca628f00eb78585964b574
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (南海之滨有个“白海豚军港”) 2010-07-28 珠海读本·策划 AⅡ11  高志远 温黛默 刘友顺

-----------------------------------------------------------------------------

策划语

珠海驻军的日常生活显得神秘而陌生，借此八一建军节即将来临之际，本报推出“我的团长我的团”系列策划，为广大读者揭开部队神秘的面纱。第一期是船艇大队，为首次接受媒体公开采访。接下来还有更多精彩陆续呈现。

在后甲板做饭，有时候一个浪打过来，你手里就剩下一把刀了，菜全被浪打走了。

刚做好一桌子饭菜，一个大浪打来，全翻了，你还得重新做。

南都讯　南海之滨，碧海蓝天，舒展而优雅。一座漂亮的军港伴水而卧，作为陆军规模最大的船艇大队之一的珠海警备区船艇大队数百名官兵就生活在这里。近年来，船上官兵利用有限资源，让“小甲板”变成官兵文化的“大舞台”。与此同时，官兵致力于保护军港码头附近水域的环境从而吸引“贵宾”中华白海豚在码头附近齐聚。近日，本报记者走进这支神秘的船艇部队感受“甲板文化”、追忆“白海豚故事”。

白海豚伴舞全海景舞台

战士小王说：“我们这个舞台小是小了点，但是风景好，全海景的舞台，有时候还有白海豚来伴舞。我们的节目也不够精彩，但是我们都爱看。”虽为陆军但船艇大队的官兵长年工作学习生活在船艇上，活动空间狭小，精神文化需求难以得到满足。官兵们充分发挥每一点空间、每一块场地的潜能，为开展文化活动提供基本保障，让船艇甲板成为一个移动的文化阵地。舰艇前甲板作为官兵舞台，原有的广播设备被战士们改造成立体声数码广播系统，在水兵床头加装袖珍音箱，变成环绕整个船舱的特色船艇音响。在炎炎夏日的傍晚，海风轻抚，音乐响起，战士们就在这甲板上的小舞台载歌载舞。在战士们的眼中，这个舞台跟华丽相差甚远，但却无与伦比。

底舱文娱室码头文化广场

作为船艇大队的官兵，他们把每一次出航都当成一段文化之旅。船艇航迹遍及北至青岛、南至北部湾的万里海疆，在圆满完成各项任务的同时，官兵们也饱览了祖国美丽的海疆风光。

战士们除了利用甲板开展文化活动外，他们还在底舱放个折叠乒乓球桌、台球桌，添置拳击沙袋和一批简易健身器材。将船艇会议室改造成集卡拉O K、影视欣赏、图书阅览、会议教育为一体的多功能会议室，配发家庭影院，定期更新歌碟影碟，添置流动图书柜箱、报刊阅览架。在军港码头建立文化广场，从而满足更多的战士进行文体活动。大队还每年组织一次“我爱祖国蓝色海洋”主题摄影活动。

每年的一月份，船艇大队军港码头附近的水域，都会或多或少地出现中华白海豚。特别是今年，同时出现了近20头中华白海豚，如此大规模的白海豚齐聚，大队长李伟峰称数十年来尚属首次。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)李大队长说,之所以海豚会大规模地聚集在军港码头附近也是与近年来军队治理码头附近水域的环境有很大关系。

该大队地处珠江口海水和淡水交汇地带，海豚一般都喜欢到这样的海域捕食，这个大队恰好驻守在这个入海口。船艇大队多次组织官兵清理船艇泊位和海面垃圾，大队在定期组织船艇官兵打捞水面垃圾的同时，先后投入经费近10万元用于码头水域的清洁和船艇日常排污设备的优化。近半年来，船艇大队共清理各类垃圾30余吨，制止过往船只违规排放油污垃圾80多次。

我的军营

船艇大队地处珠江口海域，毗邻港澳，贯通南海多条国际航道。主要担负著保障万山群岛的重要职能。近年来，该大队紧跟新军事变革步伐，以做好多样化军事任务装备保障为牵引，大力提升所属船艇部队的整体作战保障力，多次圆满完成各项重大任务。

官兵故事

老兵每周一封情书

2001年12月，杨戬从湖北老家入伍，被分配安排到珠海警备区纠察队。2007年3月，到珠海淇澳岛船艇大队开始服役，七个月后，杨戬便来到了这个小岛旁。

每个月杨戬都会捎一封家书给父母，但给女友写信则写得勤快些，几乎是每周一封。杨戬和女友交往了两年，女友在老家工作，能和他见面的时间也只有杨戬休年假的时候。每晚8点后属于自由活动时间，杨戬或呆在四人寝室里读书，或到岸上的电话亭里打电话给女友“话题比较少，我在服役也没办法”，他未退役，她也不能抛下一切来珠海，但他始终看好这段异地恋，并打算明年就结婚。婚后两人依旧选择分居两地，但他认为也算是给了对方一个交代。

本版采写：南都记者 高志远 实习生 温黛默 通讯员 刘友顺本版摄影：南都记者 梁清

文章编号: 1c2e6166ea0daadea9609f2702dce1f7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方日报(全国版) -  (大襟岛：被渔民放弃的世外桃源２００年古村落凋敝，核电项目落户将上演开发与保护的博弈) 2010-07-21  A07  

-----------------------------------------------------------------------------

6月3日，住在大襟岛上的彭社长看到有游客来到南湾村，高兴地忙前忙后，执意挽留游客在家里吃午饭。

每当有客人登岛游玩，都会找到彭社长和他老伴。因为，南湾村虽然有80多座房子，但几乎家家户户都是铁将军把门，只有彭社长夫妇住在这里。

今年春节后，这对夫妇惊讶地发现，原本剩下的几户人家也搬到对面的赤溪镇去了，这个有著200多年历史、曾经有三四百人的村子，现在只剩下土生土长的老两口成为大襟岛上最后的岛民，孤单地守护著南湾村。

落后的原生态环境，逼走了大襟岛上的渔民和唯一的公共建筑———百年麻风病院；台山核电项目征用的消息，拉开了大襟岛开发的帷幕，一场海岛开发与保护的博弈即将在这个“孤独的海岛”上上演。

凋敝两个老人独守南湾

早几年前，外迁的村民春节还会回来过年；而现在，村民们甚至把祖公神位都

搬到岸上的新家去了

南湾村是大襟岛上唯一的村庄，位于大襟岛的东南岸，夹在鳄鱼状的山脉中间，“鳄鱼”把嘴伸向海底，南湾村就在中间喇叭形的山谷里。

从码头到村里，有一条长满青苔的水泥路。村里房子的门窗上大多布满了灰尘，杂草从各家院子一直长到廊檐下，石灰刷成的墙壁上面爬著一道一道的灰色水渍，告诉游客，这里久未住人。

“自2000年开始，村里人陆续搬往对岸陆地上的赤溪镇，慢慢地，留下的人就越来越少。”彭社长指著这些空房告诉记者。

每户村民临走时，都会带上鱼虾和肉菜拜访彭社长夫妇，请他们帮忙看房子。

最初，彭都会热情地答应，还经常帮他们扫扫灰尘。但后来拜托的人越来越多，“现在，只是帮亲戚看看房子，其他的人顾不过来。”早几年前，外迁的村民春节还会回来过年。现在，村民们甚至把祖公神位都搬到岸上的新家去了。于是，村民回南湾村仅有的象征意义都没了。

村子的四周栽满了榕树。彭社长说起南湾村关于榕树的一个传说。早先的老村经常遭盗匪抢劫，风水先生在村子南面种了一圈榕树，他告诫村民，住在圈内则吉，住在圈外则凶。之前，村民们都笃信这个传说。而现在，圈内也仅剩两人。

村里至今没有通电。彭社长花了2000多元去台山买了台太阳能发电机放在屋顶，准备了两个蓄电池轮流充电，用来照明。家里也买了电视机，但大多数时间是摆设。“只能看雪花，没有信号。”老人也不忘记用蓄电池给手机充电，但手机大部分时间也是摆设，现代化的通讯工具在这里无能为力。村里完全没有手机信号，要和儿女通电话，两位老人就结伴走上5分钟，到码头边的海滩，手机在那里才能找到微弱的信号，施展“身手”。

彭社长夫妇的两儿一女，打渔赚了钱，也跟随“大部队”搬到海岛对岸的赤溪镇，在那里建了大房子。儿子多次盛情邀请父母，但两位老人一年顶多上岸六七次，每次在儿子新家小住几天后，总是嚷著回岛，“也说不清，习惯了，就是喜欢住在这里。”转移从南湾祖屋到北湾竹棚岛上北湾竹棚里的渔民都有三个“家”———南湾的祖屋、赤溪镇上的新房和

北湾的临时竹棚

海湾、山谷、沙滩、丛林……来南湾村码头钓鱼的杨敬觉得，面朝南海，与一群白海豚相伴的大襟岛真是“世外桃源”。

可岛上的村民们为什么要离开南湾村?

“南湾打渔实在不方便。”彭社长的侄子彭结忠告诉记者，南湾虽然也有码头，但是距离村民的房子较远，走路大概需要20分钟，而且没有专人看守。村民必须扛船出海，而且南湾的风浪很大，渔船出海不仅耗油，危险性也比较大。

于是村民们不约而同地选择了在北部湾出海。村民争相在北湾码头附近搭起了简易竹棚，作为渔业生产的“临时基地”。10年间，北湾的临时竹棚越来越多，多达四五十间。

趁著闲暇，彭结忠在自家竹棚里修补渔网。在彭结忠不到10平方米的棚子里，床、柜子、电视机等生活用具旁边摆满了渔具，小小的竹棚同时承担著仓库的功能。

虽然南湾村也有房子，但是彭结忠夫妇已经不回去了。彭在赤溪镇上也买了地建起了新房，老人和孩子们住在里面。

和彭结忠一样，北湾竹棚里的渔民都有三个“家”———南湾的祖屋、赤溪镇上的新房和北湾的临时竹棚。

彭社长告诉记者，南湾村80多户村民基本在陆地上购买了新房，位于赤溪镇的占绝大多数，甚至有村民把房子买到台山和深圳。

今年68岁的钟社林不愿意离开海岛，尽管不住在南湾村了，他还是跟著村里的打渔队伍，在北湾竹棚区开了一家士多店。

对于彭结忠来说，他依然怀念南湾村的祖屋，北湾只是他们不停打渔、渔网破了再不停修补的地方，南湾才是祖居地。尽管收入还不错，彭结忠却无限感慨，收入再高也换不回祖祖辈辈居住南湾的记忆。

南湾村里曾有一所南湾小学，但是没有老师愿意来艰苦的海岛上教书，整个学校大多时候都只有一个代课教师。

很多家长不愿意把自己的小孩放在南湾念书，宁愿多花点钱，也要把小孩送到镇上去读。终于在2003年，南湾村从此结束了有学校的历史。

随著越来越多的孩子相继走出南湾村，南湾从此沦落为空村。

搬迁百年麻风病院将成历史对于这里的病人来说，大襟岛已经成了他们的第二故乡，住了大半辈子，虽然偏僻、艰苦，却相互熟悉，舍不得离开除了这群淳朴的南湾村民外，麻风病医院也陪伴了大襟岛走过近一个世纪的风雨。

大襟岛上的麻风病医院历史可以追溯至1924年，由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。

如今，麻风病医院现在残破不堪，白色的墙壁已经开始脱落，院内长满荒草。

麻风病医院院长吴桂芳告诉记者，现在院内只有46名老年病人，已经没有常驻医护人员，每隔半个月会有一拨医生和护士过来替病人检查身体，其他的生活事宜要靠病人自理。

担任院长的吴桂芳已经在这里工作了33年，当年卫校毕业的年轻小伙已经两鬓苍白。他告诉记者，他不算来麻风病医院最久的，有的病人在这里已经呆了50多年。

麻风病医院给南湾村带来了较多变化。以前，南湾村民生了病都必须渡海去赤溪镇找医生。麻风病医院建立后，村民一般都先到麻风病院看医生，这里医生给村民的药品是免费的。最重要的是，南湾村民接上了医院的自来水管，结束满山遍野找水喝的历史。

上世纪80年代开始，海岛上盛行的“结契”风俗让村民和麻风病人进一步走近，村民开始认麻风病人为契爷、契妈，希望麻风病人来承担契子和契女的病痛。

村民和麻风病人的情感需求终于找到了交集。据病人吴东日称，病人很乐于接受。因为病人上岛后，家人很少来探望。67岁的麻风病人谭亚德来自湛江吴川，至今已经在麻风病医院呆了36年。在他的记忆中，还是20多年前，弟弟曾经来岛上探望过。

6月3日，麻风病医院院长吴桂芳来到医院宣布了一个消息———医院今年下半年将迁往东莞。

搬迁并不是病人乐意听到的消息。尽管东莞的交通比大襟岛要方便许多，但是对于居住在这里的病人来说，大襟岛已经成了他们的第二故乡，他们在这里住了大半辈子，虽然偏僻、艰苦，却相互熟悉，舍不得离开。

未来或被核电项目整体征用村民都希望政府能够挑起开发大襟岛的重任，开发好这个宝岛，同时一定要考虑环保问题，不能对海岛造成污染两个人的南湾村、上岸的岛民、即将搬迁的麻风病医院……接下来，大襟岛会不会更加孤独?

村民杨卫平夸张地抱怨，“中国没有电的地方，只剩下大襟岛。”没有学校、没有医院和手机信号，他希望政府能够开发大襟岛。

而对岸广东台山核电项目的建设，让大襟岛面临新的挑战和机遇。

2008年8月，台山市国土局印发征地公告，宣布拟征用570亩南湾村集体土地作为台山核电项目建设。在采访中，多位村民告诉记者，大襟岛有可能会被整体征用。

彭社长夫妇在接受南方日报记者采访时，几次询问记者，“到底会不会整体征用?”这两个老人已经成了海岛最后的守望者。

对于大襟岛的未来，村民都希望政府能够挑起开发大襟岛的重任，开发好这个宝岛，同时一定要考虑环保问题，不能对海岛造成污染。

尽管大多数南湾村民已经离开大襟岛，但他们仍然是最了解大襟岛的人。他们希望，祖祖辈辈生活过的大襟岛不再孤独，能够变得更加富裕和美丽。

■记者手记

挥之不去的 恋岛情怀

每一个登上大襟岛的人，都不由得感叹这个海岛的美丽风光。远离污染和喧嚣的海岛，是一个难得的养生之地，南湾村留守的两位老人，虽然年近古稀，身体却很硬朗，一笑露出洁白完好的牙齿。

这样天然的环境让人很向往，但向往越丰满，现实越骨感。之前，大襟岛有南湾村，有麻风病院，居住了近千人。现在，南湾村只剩两位老人，麻风病院也即将搬走。

他们并非不喜欢这个岛，只是对这里的诸多不便心生畏惧。大襟岛从来没有通电，有限的电力完全来自太阳能发电板和柴油发电机。

这里也没有公共交通，要去对岸的镇上，村民需要自己驾驶渔船。交通不便在大襟岛甚至造成了一些本可避免的悲剧：1999年南湾村一位年仅两岁的小女孩发高烧，送往陆上医院的路上，女孩就靠在妈妈的怀里停止了呼吸。

南湾村小学停止办学之后，岛上的孩子们要到赤溪镇上学，村民只能把孩子送到岸上居住。在各种因素的催逼下，村民开始走出海岛，上岸生活。

随著台山核电站的建设，大襟岛已被征用了一部分，核电厂散热处理区将建在这里，大襟岛还可能面临被整体征用的命运。

或许，关于这座小岛的故事将渐行渐远，只能在尘封的历史里去寻找。南湾村民恋岛的情怀，却始终在他们的心底挥之不去。

■大襟岛档案

大襟岛位于江门台山市赤溪镇南面的海域上，因形似古时衣服前襟而得名。

19世纪初，大襟岛南湾山谷中，古村落开始形成。

2010年，南湾村80多户村民只剩下两位老人，古村落凋敝。

……

文章编号: ede07030f4315501ad4c723758ee1647
-----------------------------------------------------------------------------

8. 湛江日报 -  (人豚嬉戏 浪花欢腾) 2010-07-14 要闻 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2010-07/14/content_1399616.htm

...白海豚，国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

　　“这里还是我国著名的南珠发源地。”管理局海洋专家周立喜介绍，保护区是整个北部湾现存量品种最多（不少于8种）、数量最大的大珍珠母...

文章编号: 58539030f16001b9813c632baecdca32

9. 广州日报 -  (端午欢腾闹龙舟) 2010-06-15 游天下新境界 T10  陈洁莹

-----------------------------------------------------------------------------

　端午节到了，除了吃粽子应节，广东人最热衷的活动莫过于观看龙舟比赛，甚至有人认为，五月端午，不看龙舟不成节。近几年每逢端午节，龙头高昂著的龙舟伴著锣鼓声从水面行来，场面一年比一年热闹。民间有各种龙舟活动，而政府层面同样举办龙舟赛。懒得跑远的可以去新塘、东莞、顺德、肇庆……如果想充分利用三天假，不妨去远一些，湛江、阳江等地的龙舟又别有一番风味。

　　文/图片整理 记者 陈洁莹

　　岳阳：屈原故地

　　汨罗江每年都要举行隆重的赛龙舟活动。当地有“宁荒一年田，不输端午船”的说法，每场比赛都场面刺激。

　　嘉兴：品粽子大王

　　嘉兴是首批浙江省民族传统节日——端午节保护基地，每年都举办中国嘉兴粽子节，粽子擂台赛、包粽子表演、百粽宴等活动应有尽有。

　　香港赤柱：国际龙舟邀请赛　　香港赤柱举办国际龙舟邀请赛已有40年传统，是国际龙舟联合会的国际性赛事。在大埔、沙田、屯门也可以看到各有特色的龙舟比赛。

　　佛山 百年传统“半山扒龙舟”　　端午气氛热烈度：★★★★　　到了端午节，佛山人气最旺的莫过于东平河、千灯湖等江河湖泊的龙舟比赛，各镇街、景区的龙舟都纷纷在端午假期上演龙舟争霸赛，而一些村落依然有很独特的过节习俗，如包粽子、吃五色豆粥、挂菖蒲等。顺德区的赛龙舟的历史更为悠久，还有“中国龙舟之乡”之美誉， 每逢端午节，击鼓游龙便是顺德人的习俗，“五人桡”龙舟竞赛是重头戏，场面热闹欢腾。

　　龙舟精彩度：★★★★　　今年西樵山将恢复百年传统习俗“半山扒龙舟”，游客可以观赏到“一时鼓声辟浪四山动、棹影击云万剑挥”的壮观景象。端午节期间，西樵山天湖公园还会盘出有著“世界第一龙”之称的380米长龙。有“一苇渡江”之称的水上绝技也将现身天湖。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　可以到顺德伦教的长鹿农庄过一个有著浓郁岭南水乡风情的端午节，观看龙舟竞渡，品尝天下第一粽，与美术大师一起为龙舟彩绘、与比基尼美女一起参加龙舟水泼水节。还可以去宝林寺斋堂吃斋面、喝宝林养生汤，随后前往宝林寺旁边的顺峰山公园。

　　住宿交通便利度：★★★★　　自驾车可从广佛高速-南庄出口-西樵大桥-西樵山；也可从北二环-佛山一环-南庄大道出口-西樵大桥-西樵山。坐车可从各大客运站坐车到佛山，市区有直达西樵山的公交车，也可以打车。

　　西樵山有大小酒店宾馆几十家，顺德附近有不少农庄可以选择住宿。

　　湛江赤坎 海上龙舟国际盛事　　端午气氛热烈度：★★★　　到湛江不仅可以见识海上龙舟赛，还能去海岛游龙舟水。湛江龙舟赛历史由来已久，从2007年开始更发展成为国际赛事。比赛当天，赤坎区的金沙湾，锣鼓震天。

　　龙舟精彩度：★★★★　　2010年全国龙舟月·第四届中国湛江海上国际龙舟邀请赛将于6月16日在金沙湾观海长廊举行，有来自英国、澳大利亚、加拿大、中国香港、澳门等国家和地区的龙舟强队同场竞技。观战之余，还可欣赏湖光岩、东海岛、特呈岛的景致。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　体验东海岛、特呈岛的海岛生活。东海岛的人龙舞在国内独一无二，是首批国家级非物质文化遗产，这是一种把人的崇拜放到与龙同样高位置的活动，把人与人连接起来，高举过头，像巨龙一样舞动。你可以与当地渔民一道拉大网，品尝海鲜，或者冲浪。还可以观看“海上国宝”中华白海豚的戏水遨游。

　　住宿交通便利度：★★★　　自驾车在沙贝站上广佛高速、佛开高速、开阳高速、阳茂高速、茂湛高速，在官渡出口下，全程约380公里，省汽车站、罗冲围客运站都有大巴直达，到了湛江市区再转车到东海岛。住宿的选择也很多，可以到了才订也不迟，推荐观涛酒店、金龙度假村、温泉度假村、北苑度假村等，价格从120到300元/晚不等。

　　阳江海陵岛

　　逆水赛龙舟

　　端午气氛热烈度：★★★★　　每年阳江的母亲河漠阳江畔都举行龙舟赛，全程逆水赛龙舟。各路选手在锣鼓声中你追我赶，岸边观众呐喊助威。龙舟划完将被深埋在河畔，来年再挖出来。

　　龙舟精彩度：★★★★★　　阳江龙舟竞渡最大特色在于“逆水赛舟”， 当每艘龙舟所属地都设有自己的龙舟协会，被尊称为“龙种”。在每年的农历五月初一、初三、初五三天，坊间“遍闻龙舟声”。

　　周边游玩精彩度：★★★★　　看完龙舟，可以在海陵岛和大角湾尽情游泳戏水，这里还有国家一级保护植物——海上红树林以及当地人最崇信的妈祖庙，有兴趣可随渔船出海捕鱼，也可直奔大角湾市场买海鲜让渔家加工。

　　住宿交通便利度：★★★★　　自驾车经北环高速公路、沙贝立交上广佛高速公路，再经324国道可至阳江，车程需3个多小时。阳江至闸坡长45公里，半小时车程。流花车站以及市汽车站有车到阳江，闸坡和海陵岛与阳江市汽车站之间有旅游专线车对开。海陵岛有宾馆近200家，价格大约在300元左右。

文章编号: 9da3b0d82175d5f3a5fd93ee51b5efed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 信息时报 -  (不吃野生动物 推广无铅汽油) 2010-05-28 关注自然保护区，保护生物多样性 系列报道之四 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

鼎湖山自然风景区景色怡人，是全国十大自然保护区，孩子泛舟湖上怡然自得，但未来的家园是否能保持今天的富饶，仍是未知。　信息时报记者 郭柯堂 摄

　广东车八岭国家级自然保护区里的村落仍有居民居住，但更多人到山外打工，也保护了山里的原生态。　信息时报记者 黄亦民 摄

南沙湿地每年吸引十万鸟类前来栖息，但广东沿海的红树林却在渐渐减少，保护好湿地红树林也保护了海洋生态多样性。（资料图片）

如今越来越热的生态游，某种程度上若处理不好，也会造成对生态环境的破坏，图为游客在南沙湿地公园取景拍摄。信息时报记者 黄亦民 摄

鼎湖自然保护区的蝴蝶穀里有众多彩蝶，该自然保护区是广东为数不多能产生经济效益的自然保护区。　信息时报记者 黄亦民 摄

靠近入海口的南沙湿地公园有大片红树林吸引了各种鸟类。信息时报记者 黄亦民 摄

　　□专题策划 余永坚

　　专题撰文 信息时报记者 邝凝丹

　　

　　保护生态多样性需要每个人从身边小事做起，少吃野生动物、慎吃受污染带子，用无铅汽油、减少旅行中对自然环境的破坏，都有利于各种物种在自然中平衡发展。近来发生的“毒带子”事件，就是因为海洋工业污染增加和受到赤潮的污染，导致珠三角地区多人食用带子中毒。从这些自然反馈的信息看来，人与自然的平衡共存，还需要付出更多努力。

　　陆地

　　自然保护区物种恢复迅速

　　来自广东省林业部门管理的自然保护区数据显示，1999年广东省有各级自然保护区50个，占国土面积1.71%，到了2009年，全省自然保护区增至265个，占国土面积6.41%。现在的自然保护区中，森林生态类型的有230个，湿地生态类型19个，野生动物类型10个，野生植物类型6个。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵介绍，现在全省有陆生野生脊椎动物700多种，维管束植物（体内具有维管束的植物的总称,多指蕨类植物和种子植物）7000多种，其中野生植物6000多种，栽培植物1582种。现在广东省的自然保护区拥有全省93%的维管束植物、91%的野生陆生动物和野生脊椎动物。目前省内自然保护区生态丰富，植物群落丰富。

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健介绍，其中在自然保护区鸟类保护情况较好，取得了一定的成效。例如在南澳岛、湛江红树林和深圳福田保护区这方面所做的工作比较出色。其中南澳的乌屿岛吸引了大批来自澳大利亚和新西兰的鸟类从5月来此繁殖，10月又会飞回故乡，南澳岛只有小小的4公顷6亩地，却每年能聚集一两万只候鸟。从这些自然保护区可考察到重要候鸟的迁徙路线和重要国际鸟类的保护路线。

　　山林人渐少野生动物增加

　　另一方面，吴慧健提到，在广东省内的山区，随著城市化进程的加快，农民工出外打工令山里人口越来越少，人们不需要在山里大量斩树斩柴，对于保护山林野生动物有益。近年来在茂名、云浮难得一见的野猪和黄猄多了起来，尤其是野猪，打动物的人少了，加上吃野猪的豺狼、豹子数量没有相应增加，导致其数量大大增加。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵也认同这一观点，他提到，在偏远的粤北地区韶关、清远一带，许多居民外出打工，对自然生态的人为影响减少了，这一带的物种也多起来，植被恢复得比较好，野兔、野猪等少见的野生动物数量逐渐增加。

　　存在问题

　　城市化周边农田生物受损严重

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健说，值得注意的是，城市化进程对一些以农田为生的动物影响非常大，房地产侵占农田，令跟农田相伴的动物踪迹消失的现象非常明显。例如肇庆的江西村就是全国最大的水雉分布地，2009年以前，有约1000多只水雉在村里100公顷的茨实塘里生活。每年4月，茨实生出，水雉就过来，到了10月茨实收割，水雉又飞走。自从2009年后，当地人为追求经济利益，把茨实塘改造为溪塘，从此，塘里完全看不到那1000多只水雉的身影了。又如，过去常见大批野鸡、秧鸡在花都和增城的水田里，每年四五月更是鹭鸟飞来水田的时候，但现在经考察，在这些水田里都难见这些水鸟了，偶尔在山里面的水沟里看见几只。另外，近年在省内一些水田里新建的水电站就等于把整个水系裁掉了，对水生生物的影响也非常明显。例如车八岭下面建起了一个个水坝，近年来，每年都能找到许多鸟、蛙、蛇的尸体。

　　彭友贵也说，城市化进程确实对野生动植物有较大的影响，在繁华的地区大型动物难活动。目前在城市，生物多样性问题突出，在经济发达地区如东莞，大型哺乳类动物就比较少。

　　过度生态旅游破坏生态

　　近年来，号称促进人们关注生态平衡的“生态旅游”走红一时，省内不少自然保护区先后被开发为旅游景点。然而吴慧健认为，生态旅游对自然保护区生物多样性的负面影响大于正面影响。“山里的水泥路多了，很多天然的石子路被改造为水泥路，在石子路上容易发现动物的活动痕迹，而水泥路则没有动物痕迹。”他认为，目前省内的生态旅游点太多，石子路被改造为水泥路，许多动物之间的交流通道被阻隔，而且经过的车辆发出的震动和人来人往对动物的影响非常大，动物就不愿来了。所以，应尽可能减少自然保护区里的水泥路。

　　吴慧健建议，对生态旅游的开发利用应有节制，而建水电站也应该将其明渠变成暗渠，且不能100%取走山泉水，而应为动物留一部分水源。彭友贵则建议，应合理规划生态旅游，按规定，生态旅游只能在自然保护区的实验区内开展，但目前部分省内的自然保护区在开发旅游过程中，游客的活动并不仅局限于实验区，而是进入缓冲区和核心区，对环境和物种都造成破坏。

　　经济发展减少动植物土地面积

　　彭友贵说，目前广东环境气候方面的变化对活体植物和动物的分布造成威胁，这个问题相当难处理。全球气候变化，温度升高，植物分布的纬度海拔也会相应提高，对动植物的影响比较大。出于经济发展的需要，本身就要建立工厂和道路，占去了不少土地，造成环境污染和空气污染，排放废水，对动植物自然保护产生影响。同时供动物生长的土地面积大大减少。

　　海洋

　　八成贝类受污染 红树林剧减上千公顷

　　现在，我省已建海洋自然保护区近50个，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员。保护对象涵盖中华白海豚、儒艮、江豚、海龟、文昌鱼、鲎等国家Ⅰ、Ⅱ级和省级重点保护水生野生动物，以及红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型的海洋生态系统。初步建成了以国家级自然保护区为龙头、省级自然保护区为骨干、市县级自然保护区为通道的自然保护区网络，自然保护区建设与管理工作继续走在全国的前列。

　　海洋污染残害生物

　　不过，在海洋自然保护区工作做得越来越好的同时，一些如何保护海洋生物多样性的问题也不容忽视。国家海洋局南海分局研究员李仲钦指出，由于海洋综合管理不够健全，目前仍存在政出多头、力量分散，海洋法规还不完善，海洋执法力度不足，海域开发更缺乏规划和配套，无序、无度、无偿，滥采滥捕、乱抛乱倒的情况司空见惯，致使海域污染日趋严重，生态坏境日益恶化，生物资源和渔业资源日渐枯竭，生物多样性锐减，海域功能明显下降，再生资源和可持续利用能力不断减退。

　　据调查，近年来南海三省大量使用化肥和农药，是构成海水污染的威胁之一。重金属污染主要来自砷的污染，受砷污染较突出的是珠江口，北海附近局部海区也受到了砷和铅的污染；营养盐污染只出现在三亚港局部海区。海洋生物是海水环境和沉积物环境污染的直接受害者，我国沿岸80多个地点自然生长或人工养殖经济贝类的检测结果表明，有近八成贝类有害物质残留偏高。

　　近岸经济生物受污染较普遍和范围较广另一的主要污染物为石油烃，其次为砷，然后是铅等，而深圳附近海区贻贝体内石油烃含量为沿海大中城市之首。而且南海区陆源排海污染物中有机污染物排海量占绝对优势，主要排污城市是湛江、汕头、深圳、珠海、北海、中山、钦州。

　　赤潮增多 红树林减少

　　另外，由于营养盐和有机污染逐年加重，上世纪90年代以来，我国近海赤潮发生的频率加大，10年间累计发现200多起，平均每年达20起，珠江口海域是我省幼鱼、幼虾保护区和海水增养区密度最大地区，其中又以珠江口受灾最重。以南海为例，2005～2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，水体中的主要污染物为营养盐。广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量多年处于较高水平，且呈上升趋势。另一方面，广东红树林遭破坏的事故也接二连三。以珠三角海域面积最大，以高度开放和文明发达的珠海市为例，这里素有“国家级生态示范区”美誉，曾是全国第三大红树林分布区，但15年来，因围海蚕食剧减上千公顷，重点分布区香洲、斗门、三灶和高栏的天然海堤，如今几乎荡然无存。很多天然水体中的鱼类和水生物正濒临灭绝或已经灭绝。

　　专家献策

不吃野生动物

　　作为普通老百姓，可以怎样为保护生物多样性出一分力呢？吴慧健建议，应该不吃野生动物，积极举报捕猎野生动物的非法行为。“如果没人吃野生动物的话，就没人非法捕猎野生动物了，这就是最好的保护方式！”彭友贵也呼吁道。彭友贵还提到，当市民进入自然环境里，不要做诸如斩树、打鸟等的破坏性活动，同时在林区内要注意防火，不要吸烟。在山里若见到野生动物，不要大喊大叫，以免惊吓动物。

　　政府应加大补贴力度

　　彭友贵提到，现在能产生经济效益的自然保护区不多，省内只有鼎湖山等少数自然保护区能做到。最重要的是，自然保护区作为公益事业，政府应加大资金投入和经费支持。但矛盾的另一方面是，追求经济效益、开发自然保护区的同时也会对环境造成一定影响，应对生态旅游做好总体规划。

　　同时，要处理这一矛盾关系难度较大的地方在于门户问题，许多自然保护区内仍住有居民，例如车八岭的核心区仍住有居民，他们的生产活动和生活对保护区造成很大影响，盗伐和采挖药材会破坏保护区环境。对此，彭友贵建议，政府应加大管理力度，让这些居民逐步迁出保护区，这样对保护区的发展才有好处。但另一方面，保护区是属于集体的，里面的林田属于集体或国家林田，这些林田被政府划为生态公益林后，许多农民不能砍木了，也失去了一些经济来源。虽然政府会给予当地居民一些生态公益林补偿金，但标准很低，一亩一年才十来块，每年只增加一两元，对此当地居民就会有意见。从政府层面上说，应对自然保护区加大投入，维持稳定。

　　做好污水处理 推广无铅汽油

　　对于海洋污染影响生物多样性问题，李仲钦建议，应加强污染源控制，尽快建立并实施重点海域排污总量控制制度，确定主要污染物排海总量控制指标。同时，必须大力提高工矿企业废水处理和达标排放水平，把污染物的排放浓度和排放量控制在规定范围内。并且，在工业较集中的工业区建设大型的废水综合处理厂，将各企业的污水集中，实施闭路循环处理，提高水的回用率和污染物的回收率。另外，还应大力推广使用无铅汽油，逐步以无铅汽油取代含铅汽油，降低铅的排放量。

　　保护区核心地带严禁入内

　　自然保护区分为核心区、实验区和缓冲区。其中保存完好天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动植物的集中分布地，应划为核心区，禁止任何单位和个人进入；经批准外，可以进入从事科学研究活动。而核心区外围可划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。缓冲区外围划为实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动。通过保护后，对其风景进行改造，对自然保护区进行严格管理，防止对自然保护区的人为干扰破坏，不许外人进入核心区，而缓冲区也严禁人为活动。在整个广东的自然保护区中从未出现过某种物种消失的情况，生物个体数量也增加了。例如1998年，广东省曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区建立，就通过鳘殖放归了大量国家一级保护动物鳄蜥，鳄蜥数量不断增加，这是自然保护区保护珍稀濒危物种的成功例子。

　　广东鼎湖山泉有限公司特约报道

文章编号: dee9b6df36836c63f7f64f941a6808e7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 羊城晚报(全国版) -  (水行业的未来：自然和谐，绿色低碳) 2010-05-26 20年华南水行业生存之现状 T04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　全球每年有近600万公顷的土地变成荒漠。水资源不足会导致卫生条件低下，世界上每天大约有6000人因此而丧生。在逾20%的陆地上，人类活动已经超出了自然生态系统的负荷。水质也在恶化，近95%的工业废水年年不受监管地被倾倒进江河湖海中。

　　酸雨在很多国家早已不罕见了，如果污染势头得不到遏制，水也许会变成不可再生资源。

　　方式1

　　水企业反哺生态保护

　　在今年第38个世界环境日到来之际，由广东省社会科学界联合会联手中国科学院华南植物研究所、鼎湖山景区管理处、广东鼎湖山泉有限公司发起“一起来！把自然留住”大型公益活动，致力于让市民大众认识到生物多样性对人类的重要性，唤醒大家保护自然的意识。这一场活动不仅成为企业活动的一个成功范例，也掀起了水行业推行低碳环保的高潮。据了解，此次活动将历时三个月，分别举行“关注自然保护区，保护生物多样性”专家论坛、“寻找与保护鼎湖山珍稀物种”公益行动、“走进鼎湖，感悟绿色生命家园”市民亲历活动三大环节。

　　自然保护区建设是保护生物多样性的最有效途径。1956年，中国在广东鼎湖山建立了第一个自然保护区，截至2005年底，我国自然保护区数量已达到2349个（不含港澳台地区），总面积14994.90万公顷，约占我国陆地领土面积的14.99%。作为我国第一个国家级自然保护区，鼎湖山自然保护区已经成立55年。据鼎湖山国际级自然保护区管理局常务副局长、中国科学院研究生院博导黄忠良教授回忆，时至今日，鼎湖山的山水、植被和55年前相比并没有发生十分大的变化。

　　在鼎湖山的半山腰，记者见到一个大型的蓄水池，一条粗粗的管道一直延伸到山脚下。据了解，这是鼎湖山泉有限公司的蓄水池，建造占地700余平米，通过一条18公里长管道将优质的山泉水输送至山下鼎湖山泉全国最大的山泉水生产基地。2002年，鼎湖山泉这个生产基地正式投产，实现了山泉水的现代化生产。鼎湖山泉通过技术攻关研制出了“自然密滤”技术，让一年四季的山泉水，都能成为稳定的符合国家要求的天然山泉水。随著鼎湖山泉的发展壮大，如今“鼎湖山泉”已经成为鼎湖山旅游的一张“隐形”名牌。鼎湖山天然的山泉水资源带动了企业发展的同时，企业也在反哺“生态保护”。

　　记者了解到，作为鼎湖山景区唯一战略合作伙伴，鼎湖山泉每年都会投入专项资金用于鼎湖山科研、环保等项目，与鼎湖山管理处、科研机构共同维护鼎湖山生态平衡，并将之作为企业长期发展战略的一部分。

　　另一华南品牌巨头华山泉也拟用建立生产示范基地的方式来对水源进行保护。华山泉新的水源基地位于广东省鹤山市龙口镇韶龟山谷，以原始森林、回然奇异的植被以及涓涓的流溪而闻名，华山泉新基地厂房、休闲场所参照国际流行风格，由国内著名的工程公司全力打造设计，项目总投资达到1.5亿元；预计2010年试产运行，届时，龙口韶龟山不但成为全国矿泉水的生产示范基地，也将成为广大消费者旅游观光和避暑度假的胜地，利用生态旅游来对水源地进行保护。

　　方式2

　　少用塑料袋，加强桶瓶回收

　　从1995年开始，为使产品看上去更显档次，少数饮用水企业率先发明了为桶身套上一层塑料袋的行为，很快整个行业都流行开来，一直延续到今天。事实上，在桶身上套上塑料袋，仅仅可以起到阻挡一些灰尘的作用，另外使产品看上去美观些，对于桶装水本身的质量并没有影响，对防止桶身磨损更是起不到什么作用。不过当时却影响著消费者的选择，他们更容易选择看上去“美观”的水桶。

　　根据官方统计数据，广东省每年桶装水销售量达2000万桶，事实上市场上流通的桶装水产品远远超过这个数字，因为还有很多杂牌军是没有被统计在内的。每年数千万个一次性塑料袋在污染环境的同时，也给饮用水企业带来了不小的成本负担。企业往往要为购买塑料袋每年要支付几十万甚至上百万万元的成本。行业内很多企业早就不想用塑料袋了，但又怕消费者不接受，一直没人敢带这个头。

　　2007年12月31日，中华人民共和国国务院办公厅下发了《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》。这份被群众称为“限塑令”的通知明确规定：“从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋；在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋”。国家实行“限塑令”是为了限制和减少塑料袋的使用，遏制“白色污染”。

　　事实上，桶身塑料袋大多数是不符合限塑令要求的。目前桶身塑料袋的市场价格为几分至4角不等，几分钱的塑料袋都在0.01毫米以内，一角以上的厚度会超过0.01毫米，四角的可以达到0.03毫米，目前使用4角塑料袋的企业尚在少数。

　　目前对饮用水行业来说，要做到环保、低碳，首要就体现在水瓶、水桶、塑料膜再利用，以及减少一次性塑料膜的使用上。华南饮用水一哥怡宝已在行业中作出表率，率先采用可重复利用的布袋代替塑料膜。日之泉总经理助理袁健雄表示，饮用水行业要走低碳之路，应该提倡少用塑料。据了解，今年日之泉会逐步取消塑料膜，改用布袋，布袋的成本在8~9元之间。

　　王子山泉方面表示，PC桶使用3年以后就会作废，被废品站以半价回收后可用于其它行业，例如日用品、玩具、电源开关等等。而PET瓶子回收后一样是可以再利用的资源，但是消费者往往将其随便丢弃，所以呼吁政府加大垃圾分类的科普教育和管理。如果全民都有这种意识，将会很好地将这些塑料垃圾管理起来，减少污染。

　　■公益动态

　　昆仑山泉：好水改变生活 企业帮助保护水源

　　2010上海世博会隆重开幕，其中青海馆内造型精致、气势磅礴的水纹玻璃“三江源”构筑起世博馆内最“原生态”的视觉盛宴，而来自“三江之源”的昆仑山天然雪山矿泉水，将为四方来客奉上来自海拔6178米雪山源头水。据悉，这是继昆仑山天然雪山矿泉水4月中旬于全国范围内盛大上市后，首次亮相国际顶级盛会。

　　昆仑山矿泉水水源地，正是来自母亲河的起源地———海拔6178米的昆仑山玉珠峰冰川底部冰雪融水，其地理位置得天独厚、自然环境“零污染”，使其成为最理想的水源地。在昆仑山矿泉水的上市发布会上，青海省格尔木市领导介绍了合理开发水资源、“以水养水”的经验。位于三江源地区的格尔木市成功引入昆仑山矿泉水项目，企业通过科学的论证和开采，合理适量、可持续地开采通过雪山融水形成的矿泉水，实现了水资源的有效增值。而通过企业对当地经济的回馈，可以帮助格尔木更好地进行对三江源地区的水资源保护，实现以水养水，经济和环境共赢。

　　据悉，为实现昆仑雪山纯净水源地零污染，工厂采用管井方式取地下矿泉水，取水管道是目前世界上最好的取水管材，材质稳定，不会对水质产生任何影响。同时对水源地实施严格监控的三级保护，除采用防护标识外，还对水源地周围约12平方公里的区域进行严密防护，更好地保持青海省内自然环境的生态平衡。

　　南洲水厂：严格生产，质量为先

　　广州市自来水公司本著“民心、惠民”的理念，经过充分的论证，发挥自身造水技术和经验优势，在2008年建成并投产“南洲7.3”桶装水生产线，因应市民的需求，公司在2009年底开发并投产“南洲7.3”瓶装水，于2010年向市场成功推出350ml、550ml及1000ml三个规格的瓶装水，深受市民的欢迎。

　　“南洲7.3”产品的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。质检人员严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，都有严谨的控制。我们明白，只有严谨的过程控制和质量管理，才能确保每桶水的质量都保持一个高的水平，为市民提供优质健康的放心水。除此之外，广州市自来水公司（桶装水公司）还借助广州市水质监测中心、中国科学院微生物研究所等第三方的专业权威检测确保所生产的每一桶水的品质可以维持在高水平上。

　　三千尺：积极公益

　　云南大旱让我国严峻的水资源问题再次成为公众关注的焦点，三千尺充分地认识到，节约和保护水资源，实现水资源的可持续利用，任重道远。面对云南大旱、玉树地震，三千尺组织了员工踊跃捐款，在中心（集团）的带领下，共捐款达4次，每一次都热情高涨。

　　另一方面，随著人口迅速增加，用水总量增大；人口分布与水资源分布不均，人口过多或水污染使许多水资源无法利用出现水危机。人们日常生活和工农业生产中，还存在著普遍浪费水的现象等。三千尺一直在致力于合理利用开发水资源，并加强宣传和教育，与消费者共同建立正确的水资源观念。

　　此外，去年10月1日执行的矿泉水新国标新增了溴酸盐和三个致病指标，企业要整改的环节几乎涉及所有的生产流程，新国标的实施对水行业是大洗牌的一个契机。三千尺作为一个负责任的企业，除了成立化验室以及花费20多万元购进检测设备对生产进行实时控制外，三千尺还定期将样本送到第三方权威的检测部门检测。

　　华润怡宝：打造信任与分享核心价值

　　好邻居是朝朝暮暮清风送爽，好邻居是子子孙孙手足情深。日前，华润怡宝食品饮料（深圳）有限公司以“怡宝·水系邻里·社区文明行动”为主题，以邻里之间和谐无间为立足点，在深圳、广州、东莞举办一系列传播社区文明、邻里和睦理念的社区公益活动。活动设计巧妙，创新性地融入游戏、漫画元素，通过寓教于乐、融理于情的形式，让居民们在看漫画、玩游戏、交换睦邻卡、拿礼品的欢声笑语中培养邻里团结、家庭和睦、尊老爱幼、文明养狗等良好的社会风尚。

　　无论是邻里关系还是文明社区活动，都渗透著 “信任”和“分享”的怡宝品牌内涵。“信任”是怡宝品牌的核心价值，“分享”则是社会文明的体现。近年来，怡宝举办了一系列公益活动，从“保护白海豚，保护70%的水世界”、“怡宝百所图书馆”、 “捐赠四川、玉树灾区”到“小习惯改变你我的世界”系列公益活动，怡宝的社会公益形象深入人心。一个有责任的品牌加上高质量的产品，是“你我的怡宝”最真实的体现。

　　怡宝公司相关负责人曾坦言“怡宝在承担社会责任的道路上，只有起点，没有终点。”继 09年“你相信吗？小习惯改变你我的世界” 公益活动后，2010年怡宝公司又主动承担起传播家庭和睦、邻里互助、社区文明等观念的责任，马不停蹄的在各城市各社区里举办水系邻里公益活动。个人文明，家庭和谐，社区文明，才能让整个社会文明起来。

　　来利：合理开发，保持水源地环境天然

　　广州来利食品集团来利矿泉水厂是一间具有多年生产天然矿泉水、饮用纯净水经验的厂家。水厂通过寻找优质水源、采用现代化设备及管理、选用放心桶、建立完善的配送服务队伍等一系列措施，将优质的桶装水送到千家万户。经过多年的不懈努力，来利矿泉水品牌已深入人心，成为广州外围市场上销售量最大的水企业之一。

　　来利矿泉水厂位于广州市帽峰山自然生态保护区，水源地周边自然环境优美，群山环抱，植物茂盛，空气清新，而水源则来自帽峰山南西麓东侧分水坳地下岩石的八斗断裂层，属于纯天然的自涌山泉水。经广东省地质矿产中心实验室检验，来利矿泉水被确认为低钠、低矿化度的偏硅酸型优质矿泉水。来利矿泉水采用严格的美国水处理设备科学提取，保留了对人体有益的微量元素，长期饮用能增进身体健康。来利矿泉水还在水源地周边建立了三级卫生防护区，对水源进行合理地利用开发，保持水源地周边环境长期天然的状态。

　　华山泉：与中国科学院携手搭建科研平台

　　今年年初，与中国科学院广东省微生物研究所签订战略合作协议，标志著华山泉打造国家级矿泉水示范基地正式啔动，这也是华山泉公司为实现五年计划，开展的规格高、互动强的战略性合作。中国科学院广东省微生物研究所吴清平博士表示，今日的华山泉，拥有了中国驰名商标的品牌，拥有年产量达到50万吨的优质水源地，拥有华南地区成熟的市场网络，已具备做行业领头羊的资质和条件，与华山泉建立战略性合作，既是双方在技术管理、人才培养层面上的合作，更是一项造福民众、推动饮水健康的民生工程。

　　华山泉公司董事长易树荣在会上表示，2002年以来，华山泉的改革和发展步伐明显加快，企业在专业人才的培养、生产工艺的优化、市场网络的拓展以及品牌形象的建设都得到了全方位的提升，企业的综合实力已跃居广东省饮用水行业前列。在加快龙口韶龟山300亩新基地的建设中，我们提出了将华山泉打造为矿泉水行业十强企业的目标，力求在新的历史起点上，和中国科学院广东省微生物研究所携手搭建优势互补、合作共赢、共同发展的平台，利用他们顶尖的科技力量，在韶龟山建立国内第一个集人才、技术、科研为一体的研发中心，将华山泉建设成为一间集科技研发、健康环保的绿色工厂，从而全面推动和引领整个矿泉水行业的发展。

　　鼎湖山泉：

　　热心公益为行业作出表率

　　作为华南山泉水的龙头企业，鼎湖山泉一直不遗余力地在为公益事业作出努力。记者了解到，作为鼎湖山景区唯一战略合作伙伴，该公司每年都会投入专项资金用于鼎湖山科研、环保等项目，与鼎湖山管理处、科研机构共同维护鼎湖山生态平衡，并将之作为企业长期发展战略的一部分。2009年，肇庆市科技局、发改局、经贸局等依托鼎湖山泉投资2000万元组建了“肇庆市饮用水工程技术研究开发中心”。该中心能实现对饮用水生产工艺全流程监控、能承担饮用水产品的质量监测、对源水安全性进行评价、具备每年为周边地区培训饮用水处理、微生物检测技术人员约300人次。填补两广地区地级市饮用水工程中心的建设空白，全面提升饮用水行业的技术研发水平。

　　今年4月，广西大旱，鼎湖山泉有限公司啔动紧急救援预案，通过肇庆市红十字会组织向灾区捐赠1.5L鼎湖山泉瓶装水1000箱，总计20吨水。此外，吴木生董事长还捐献出1万元钱工资，并派出由公司员工组成的抗旱救灾爱心队伍前往灾区一线，力争第一时间、最大限度的为灾区人民提供帮助。

　　众所周知，企业发展离不开社会发展，没有社会的发展也就没有企业的发展。企业的发展离不开社会的支持，所以当企业取得长足进步之时，就应该承担起更多的社会责任，加倍地回馈社会。企业在获取利润的同时，不会忘记自己的社会责任。在倡导社会公德和承担社会责任上，鼎湖山泉做出了表率，体现了一个龙头企业对社会的深深的责任感。

　　吴木生表示，不断提升和完善企业的价值观，将企业追求良好人文环境的价值取向传播给社会大众，促进社会的进步，是每一个负责任的企业都努力追求的方向，“鼎湖山泉在承担社会责任的道路上，只有起点，没有终点。”

　　王子山泉：

　　成功打造“广东省放心水生产基地”

　　由于全球金融风暴，不少企业产销均受影响。王子山泉狠抓产品质量和个性化服务，反而逆市而上，出现了产销两旺的局面。王子山泉首先在硬件方面加大投入，一步到位引进了国际一流的达意隆灌装线和产能每小时达2000桶的制水设备。紧接著在软件方面下力，率先通过了“ISO22000食品安全管理体系认证”。具备了以上必要条件才有申报国家食品卫生A级企业的资格，经省、市、区专家组和相关部门领导严格评审，王子山泉公司被评为“国家食品卫生A级企业”。

　　虽然取得了这么好的业绩，公司管理层并没有满足于现状，而是居安思危，充分认识到商场的竞争，犹如逆水行舟，不进则退。若要进一步在花都水业与竞争品牌拉大距离，并遥遥领先，不仅仅是要在销量上有所超越，更重要的是要在品质、服务上胜出，甚至水源保护、硬件设备方面也要加大投入，才有发展后劲保障，才能打造出真正的名牌产品。在凭借多年的经营积累，通过全体员工的共同努力后，还获得其他业界殊荣：包括晋级“2009年度机关单位十大推荐饮用水品牌”，最终荣膺“广东省放心水生产基地”殊荣。

文章编号: 50e8f2d0b1e1b60c682301efb1f2b97b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广州日报 -  (国家海洋局首次发布南海海洋质量公报 白海豚死亡数创新高) 2010-05-14 都市关注 AII04  黄蓉芳 刘少芳

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 (记者黄蓉芳 通讯员刘少芳)昨日，国家海洋局南海分局首次发布南海区海洋环境质量公报。国家海洋局南海分局局长李立新表示，期望各级政府与公众全面了解南海的海洋环境状况和存在的主要问题，合理开发利用海洋资源。专家表示，珠江口目前的水质状况不适宜建海边浴场或亲水场。

　　主污染物包括无机氮

　　公报显示，2009年，南海海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，较去年增加21.3%。其中，轻度污染海域面积2880平方公里，中度污染海域面积2780平方公里，严重污染海域面积5220平方公里。严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。海水中的主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类。

　　部分贝类受铅污染

　　去年，该局对南海近岸海域的文蛤、皱肋文蛤、翡翠贻贝、菲律宾蛤仔等贝类体内污染物的残留水平进行了监测。结果表明，部分监测站位贝类体内镉、铅和滴滴涕的残留水平超第一类海洋生物质量标准。

　　珠江口局部海域贝类体内镉的残留水平超第一类海洋生物质量标准，部分海域贝类受到铅的污染，其中个别监测站位贝类体内铅的残留水平超第三类海洋生物质量标准。

　　珠江口生态不健康

　　污染严重影响近岸生态系统健康状况。珠江口生态监控区的生态系统已处于不健康状态。深圳湾附近海域受活性磷酸盐污染最严重。部分水体底层溶解氧含量偏低，30%以上站位底层溶解氧超第四类海水水质标准，主要位于虎门附近海域。

　　沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等。

　　南澳青澳湾堪比亚龙湾　　公报显示，去年，南海区监测海水增养殖区数量为15个。监测结果显示，实施监测的海水增养殖区环境质量基本能满足养殖功能的要求。

　　公报对去年的三亚亚龙湾、海口假日海滩、防城港金滩、北海银滩、湛江东海岛等10个重点海水浴场进行了综合评价，均达到优良水平。海南三亚亚龙湾和广东南澳青澳湾两个海水浴场水质为优的天数在95％以上。

　　去年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，同比增加21.3%；严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江、湛江和钦州等城市近岸局部水域；70.5%的监测入海排污口超标排放……

文章编号: f296dd336ee59c75b3f4777b41b12c63
-----------------------------------------------------------------------------

13. 羊城晚报(全国版) -  (南海重污染海域四年增3800平方公里) 2010-05-14 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 羊城晚报记者刘玮宁报道：记者昨日从国家海洋局南海分局发布的《2009年南海区海洋环境质量公报》上获悉，2009年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，比2008年增加21.3%。严重污染海域面积从１４２０平方公里增加到５２２０平方公里。同时，去年检测部门发现有22头中华白海豚异常死亡，死亡数量创近年来新高。

　　江门阳江湛江近岸水域污染

　　据悉，2005年至2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。而水体中的主要污染物为营养盐，广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量呈上升趋势。

　　2009年，南海区实施污染物入海总量监测的主要河流有10条，监测结果显示，全年由入海河流排海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等主要污染物总量为110.96万吨。

　　2009年3月、5月、8月、10月南海区实施监督性监测与评价的入海排污口中，有86个排污口存在超标现象，占排污口总数的70.5%，其中有38个排污口全年4次监测均超标。广西沿岸超标排放的入海排污口比例最高，达84.2%，广东为71.4%，海南为52.6%。

　　在这些污染物中，铬污染在南海近岸海域较为突出。沉积物和贝类体内铬的超标率均为最高。而珠江口海域沉积物普遍受到铜的污染，部分贝类体内污染物残留水平依然较高。

　　建议为白海豚专设保护航道

　　数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离。国家海洋局南海环境监测中心质量与信息室主任董燕红说：“可以说，过度的人类开发活动是导致白海豚死亡的主要原因，我们正建议研究设立专门的保护航道，不让渔船骚扰这些白海豚。”

　　同时，徐闻珊瑚礁的死亡率也在上升。其中，放坡珊瑚的平均死亡率达到60%以上。西沙珊瑚礁生态监控区内，珊瑚礁生态系统明显退化。从2007年开始，活珊瑚盖度急剧下降，死珊瑚盖度急剧增多。破坏性捕捞作业、非法采挖珊瑚和港口建设等都是主要原因。据悉，南海区的珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统也受到生活污水和养殖废水直接排放的威胁。

　　2009年，南海区共发现赤潮8次，累计面积约391.3平方公里，与上年相比，赤潮发现次数相同，但累计面积升高。广东省近岸海域发现赤潮8次，分布在珠江口、汕尾、海门湾海域。去年底，广东珠海市淇澳岛至香炉湾附近海域爆发面积约280平方公里的赤潮，这是珠江口富营养化现象严重造成的。

　　海底、海滩垃圾多是塑料类

　　2009年几个海域的海洋垃圾监测统计结果表明，海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋和废弃渔网等。其中塑料类垃圾的数量最大，占47%；纸类占26%。海滩垃圾主要为塑料、木制品和纸质类等。其中塑料类最多，占64.2%，其次为木制品垃圾。海面漂浮垃圾主要为塑料袋、塑料瓶和木片等。

　　据悉，海岸活动和娱乐活动、其他弃置物、吸烟相关活动是海滩垃圾的主要来源，分别占63%、18%和17%。而海面漂浮垃圾中的85%来源于海岸活动和娱乐活动。

刘玮宁

文章编号: af55189e8184b254493eb239cd2fed33
-----------------------------------------------------------------------------

14. 佛山日报 -  (坐邮轮，来一场高品位之旅) 2010-05-04 专题策划 C03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2010-05/04/content_183957324.htm

...白海豚、东方皇家等邮轮公司，线路大多为珠江、上海、三峡、环渤海、广西（越南）等。

　　线路方面，国内最经典的邮轮线路当属三峡线，报价视时间长短而定，一般在2500元到3500元不等。另外环渤海的线路很多也是乘坐邮轮的，连线青岛、烟台、蓬莱、大连等地，报价...

文章编号: fed0dd5e8fbcc8af5d65585b46047cc6

15. 南方日报(全国版) -  (生物学界“泰斗”潘文石荣获影响世界华人大奖) 2010-03-16 中国 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯近日，北京大学生命与科学学院教授、博士生导师潘文石获得由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体机构推选的“影响世界华人大奖”，以表彰他在野生动物研究、保护与生态文明建设方面所作出的积极努力与突出贡献。

潘文石现年73岁，但他有50多年的时间都是在野外考察研究中度过。1980年起，潘文石在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，为国宝大熊猫保存了一片自由安宁的栖息地。之后，潘文石将关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。2004年起，他的研究计划上又增加了一项———现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路。2009年10月，潘文石还有一个意外重大发现：在广西江州木榄山附近山洞中偶然找到了距今约11万年的早期现代人下巴颏，为现代人多起源学说提供了新的有力证据。

文章编号: b5029c002acf0f303632af6a48f5ae4a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报 -  (抢“豚城”) 2010-03-15 珠海读本·博客 AⅡ08 博·闻 

-----------------------------------------------------------------------------

这几日由于工作繁忙，无暇上网，今日打开网页一看，著实被吓了一跳，原来自己无心说起的有关珠海可否叫“豚城”的话题，被南方都市报博客版刊登了，然后成了当前被国内众多媒体关注的一个热点话题。短短两三天时间，这篇文章就被国内数十家网站、媒体进行了转发，通过百度搜索，累计点击量超过几十万，著实让我“受宠若惊”了一把!

就珠海是否可以叫“豚城”这一话题，我看了很多网友的点评，可以说是褒贬不一，有的网友大力支持，认为有创意；有的网友则大肆批驳，说太难听。对于大家的批评与鼓励，我倒是不介意，毕竟任何一个新鲜事物出炉，必然招致不同人的非议，可谓是仁者见仁，智者见智。

说来也巧，我本以为“豚城”的提法可谓是全世界或是全国首创，现在却无意发现“豚城”的提法已有先例，这个曾叫做“豚城”的城市就是广西的钦州市，由于钦州也是中华白海豚的保护地，因此就有当地人把钦州称作“白海豚的故乡”而叫作“豚城”。

说到这，现在已经不是“豚城”这个名字好听不好听的事情，而是谁应抢注这个别称的时候了，由于钦州市政府对“豚城”这一别称并不热衷，加之没有一个官方机构进行确认，所以我作为珠海别称“豚城”的首发倡议者，强烈建议广大网友，特别是珠海市民支持我将这一别称争取抢注到自家门下，这对于提升珠海的对外形象有著非常巨大的作用，而且珠海作为中华白海豚最主要的保护基地，将这一别称揽入自己怀中可谓是实至名归。

我相信，这篇文章一旦被再次广为传播的话，一定会引来钦州市民的不满，所以一场抢注战说不定即将打响。我们要趁热打铁，尽早抢注，这样才不会留下遗憾，就像有“中国世博第一人”之称的珠海拱北人徐荣村被中山市第一个抢注为“中山先贤”一样，逼得珠海空悲切!

□雨林晨风

http：//blog.sina.com.cn/markcim 本版各栏目欢迎读者来稿，不要求文字有多流畅，只要言之有物；不要求图片有多精美，只要真实有趣。稿酬从优。稿寄广州市广州大道中289号南方都市报时 事新闻中心703室张瑞收，邮编：510600电子邮箱：4891070@163.com

文章编号: 9ff673ffc7243be1f837854b4d513776
-----------------------------------------------------------------------------

17. 佛山日报 -  (春节驾车到广西走一走) 2010-03-04 她潮流 C04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2010-03/04/content_179509359.htm

...白海豚，品尝到了当地的特色美食炒螺肉、炒蟹、猪脚粉、老鸭汤等小吃，大快朵颐。三娘湾是中华白海豚的故乡，位于钦州犀牛脚镇东面海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，我们看到了灿烂的夕阳斜照。由...

文章编号: befc07bbe3486d0dcb6f3879e77ab51

18. 南方日报(全国版) -  (主题乐园乐翻天) 2010-01-13 商旅·出境游 BⅡ07  蔡华锋 李晓健 江翠君 吴颖微 梁婕

-----------------------------------------------------------------------------

年末各大单位都在忙著总结，上班很累，如何放松身心?今日我们为您推荐世界各地好玩的乐园，让您在忙碌之余忘掉烦恼，与“华纳群星”一起玩游戏 ，与水族馆的生物一起遨游，与泰迪熊玩偶一起共度时光……推荐乐园： 澳洲华纳电影世界■推荐理由：在华纳电影世界有一句口号：“华纳电影世界可以圆每一个人的明星梦”。每一个建筑，每一个布景，甚至于每一个工作人员的服饰，都会让你有一种似曾相识的感觉，让你仿佛真的置身于某些电影的情节之中。

■推荐玩法：华纳电影世界可以说将美国的好莱坞搬至澳洲的黄金海岸。在此，最大的乐趣莫过于探悉电影制作的秘密。电影画面创造了无数令人激动、愤怒、浪漫、伤感、刻骨铭心的故事和镜头，由于屏幕的遮护，电影对于观众总有一种神秘感，很多人以为只是大牌明星的舞台，其实，每个人都可以成为影星。用摄影及现代科技，每个人都可以如“超人”一样身披红色大披风在天空自由翱翔；在电影世界的“制片厂探秘”节目中，游人能大开眼界。

■小贴士：

时差：澳大利亚与国内时差为2小时。

气候：澳洲位于南半球，季节与位于北半球的中国正好相反，目前我们处于寒冬，澳洲正是暖和的夏季。

美食：澳大利亚与大陆分离，动物、植物都与大陆的大相径庭。袋鼠、鸸鹋、鸵鸟不但是澳洲特有的动物，更是这里独有的美食。

开放时间：10：00-17：30(7天开放) 广之旅推荐线路：包机直飞澳洲大堡礁峡谷美景8天推荐乐园：日本横滨八景岛 ■推荐理由：除了东京迪士尼、Hellokitty彩虹室内乐园外，日本横滨八景岛 海岛乐园也是深受日本国内游客欢迎的乐园。这里除了最刺激的机动游戏项目，还 有日本最大的水族馆，游客可以欣赏到各种各样珍稀的海洋动植物，其中最吸引人的还是可以欣赏到最精彩的白海豚表演。

■推荐玩法：八景岛有日本最大的海洋馆“阿库阿水族馆”，3层楼高的巨型水槽宛如大海的横切面，展示海洋动物的种种奇妙。作为日本最大规模的水族馆，一家大小前往日本游览观光，当然绝对不容错过。在游乐场区，游客还可以体验到以海洋为主题的14种常设节目以及游乐项目。追求刺激的游客，不妨体验从107米的高度垂直掉下的“自由落体”和日本最新的飞快奔驰穿越过海的“波浪云霄飞车”，还有在“急流泛舟”上展开的特技表演也非常吸引。夜晚，在被礁湖围绕的美景中，一边听著浪涛声，一边享受在装饰得温馨而雅致的日式餐馆里品味地道日式美食，别有一番趣味。

■小贴士：

票价：八景岛分为儿童、学生、成年人、长者四类门票，票价也不一样。游客可根据游览计划购买门票，除了游乐园票(PLEASURELANDPASS)，海洋度假中心票(A QUARESORTSPASS)，还有海族度假中心+游乐园的(TWILIGHTTICKET)票。如果下午3 点钟后才入园的游客，推荐购买TWILIGHTTICKET，可游览八景岛全景，而且票价比单买海洋度假中心票或者游乐园票要便宜。

交通：最近的车站是沿海景色优美的“SeasideLine(海滨线)”的八景岛站，与“SeasideLine(海滨线)”相连的车站有：京滨特快线的“金泽八景站”和JR根岸线的“新杉田站”。但旅游旺季、周六、周日和假日时非常拥挤，建议乘坐大众交通工具前往本岛观光。

南湖国旅·西部假期推荐线路：包机直飞唯美北海道5天(2月12、15、16日出发)；东京、大阪、北海道四飞6天推荐乐园： 济州岛泰迪熊博物馆 ■推荐理由：济州岛享有“蜜月之岛”、“浪漫之岛”的美称，也是不少浪漫韩剧的取景地。今年的新春情人节，不妨与爱侣同游济州岛，边寻找那些韩剧里曾相识的场景，更可回归童真，一访泰迪熊博物馆，和这些百年来深受全世界人们喜爱的玩具熊来个亲密接触，仿佛两人演绎著一部甜蜜浪漫的童话故事。

■推荐玩法：因韩剧《宫》的热播，不仅剧中的演员大红大紫，就连剧中的道具“泰迪熊”又一次成为大家追随的潮流。这个“世界之最”的博物馆———泰迪熊博物馆，是为展示百年来深受全世界人们喜爱的玩具熊而建的。首先要看的当然是企划展厅展示的不同时期的各种泰迪玩具熊，在两个展馆中可以见到世界各地生产的玩具熊。如果想欣赏济州岛的风光、品尝美味的食物，可去博物馆内的咖啡屋去看看。在咖啡屋里可以一边品著香浓的茶水，一边浅尝美味的食物。除去消费较 高的咖啡屋，博物馆的庭院里有许多惟妙惟肖的熊雕塑和模型，游客可在这个能看见大海的室外公园里度过美好的时光。

■小贴士：

门票：成人6000韩元(折合人民币约37元)、儿童4000韩元(折合人民币约25元) 。

开放时间：平时为9：00～19：00，旺季(7月19日～8月24日)延长至22：00。

交通：从广州直飞韩国济州岛，2.5小时左右就可以抵达了，岛上交通网络完善，基本上从酒店到每个景点都不会超过1小时车程。自助游推荐游客租车，可沿著海岸环岛公路自驾，租车费用一天折合人民币约700～1500元。

南湖国旅·西部假期推荐线路：济州、泰迪熊馆、首尔、滑雪温泉四飞五天团推荐乐园： 圣淘沙名胜世界■推荐理由：圣淘沙名胜世界占地49公顷，坐落于绿色的小岛和迷人的海畔，拥有全东南亚第一个环球影城主题公园和世界最大水族馆之一的海洋生物园。即将 开业的新加坡圣淘沙名胜世界，为春节的家庭度假游提供了一个全新的超豪华休闲 目的地。

■推荐玩法：新加坡环球影城是首个登陆东南亚的环球影城主题公园，总共有7个主题区，包括著名的好莱坞TM、纽约TM、失落的世界TM、古埃及TM、科幻世界T M、遥远王国TM和马达加斯加TM。游客可以坐上全球最高的双轨过山车感受无限的刺激和快感，也可以看一场令人捧腹大笑轻松的表演秀，更可以与家人在恬静的花园里休闲地散步，或者到名店城疯狂购物、去各式餐馆品尝世界美食。此外，圣淘沙名胜世界的海洋生物园也能给游客真实的切身体验，这里的海洋生物品种类别缤 纷多样，前所未见，让人目不暇接又叹为观止。游客可带上海底探险安全帽，走进 鱼儿与海豚的世界里遨游，与海豚近距离同游同乐。

■小贴士：

交通：圣淘沙名胜世界离中央商业区仅10分钟路程，可轻易乘坐各种便捷可靠、车费低廉的交通工具往返，包括公车(OR巴士)、地铁、的士或汽车，游客甚至可步行入岛。名胜世界还会提供往返于机场、合乐路、乌节于滨海一带的专线巴士服务。

票务：公众可上名胜世界网站进行线上购票，再自行打印网络系统发送的电子票，当日即可持电子票直接前往影城旋转闸门进场。如购票不方便打印电子票，也可凭电邮中的一个订票确认代码，到客服中心的售票处领票。

广之旅推荐线路：新马环球影城6天、皇牌新马环球影城5天专题撰文南方日报记者蔡华锋

通讯员李晓健江翠君

吴颖微梁婕

文章编号: ede476ed6a44827d21d834619a457b4b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 羊城晚报(全国版) -  (北温带之大西洋沿岸&地中海沿岸) 2010-01-04 旅游周刊·本期点击 B16  

-----------------------------------------------------------------------------

　　文/羊城晚报记者 刘霜 通讯员 梁婕、林鸿英

　　图/新华社（部分图片由旅行社提供）

　　■胜迹点击

　　欧洲风景秀丽，也是个充满文艺气息的地方，雕刻艺术建筑、美术、文学以及音乐都有著悠久传统，巴黎、维也纳、罗马、柏林以及莫斯科等不仅是首都，也被视作该国的文化中心。游览这一圈带，游客能够体会到的，是风景和人文的交互印象。由于这些主要旅游国家交通运输发达，服务水平较高，可为旅行者带来舒适感受。

　　■海风吹过的旅游繁荣圈

　　这里要涉及的，是北温带的一部分———位于世界地图上北温带最西端、被大西洋/地中海全部以及部分环绕的一部分国家和地区。

　　英国、法国、葡萄牙、西班牙、意大利、希腊……从旅游资源分布情况来看，仅仅列举一部分，已经足以显示出这是一条何其繁荣的旅游圈带。更重要的是———它是四季分明的，由此十分生动；与此同时，它也是不时会被海风轻抚的地方，比其他的欧洲国家更加十足浪漫。

　　自然地理界线：

　　地球上北温带的正确划分，是从北纬66度34分到北纬23度26分，即北回归线至北极圈之间，包括亚洲、欧洲及北美洲的大部。

　　当我们翻开世界地图，在这一圈带的最西端，可以看到大西洋沿岸及地中海沿岸的欧洲土地，它们错落有致地排列在两块海域的连接部位，从西向东依次是爱尔兰、英格兰、葡萄牙、西班牙、法国、意大利、希腊等等。

　　气候与生物特性：

　　作为沿海国家，这一部分圈带同地理上北温带的整体气候既是一致的———四季变化明显，春秋分明，同时又带有明显的海洋性气候，湿润的海风无所不在。

　　终年受极地气团影响，北温带区域虽然冬季表层水温较低，但盐度小，含氧量多，营养丰富，鱼类在此得到很好的繁殖和生长，因而这里是世界重要渔场的分布区，鱼类的种数远比北极带丰富，包括太平洋鳕鱼、鲱鱼、大马哈鱼等。哺乳动物方面，在大西洋水域有比斯开鲸、白海豚、海豹等。地中海水域更曾发现过一株长达8公里的Posidonia Oceanica海藻，是迄今为止地球上发现的体形最长的植物，生长时间已接近大约10万年。

　　值得关注的是，温室效应导致温带与寒带不断变大，在不久的将来，北温带将会越来越小。

　　◎英式建筑及英式下午茶

　　英国位于大西洋中的不列颠群岛上，东、南隔北海、多佛尔海峡、英吉利海峡与欧洲大陆相望，面积24.36万平方公里，人口5736.7万。

　　英国人喜欢戴帽子、穿正式的长外套，一副绅士派头，这和当地的气候有关系。英国属于海洋性温带阔叶林气候，终年温和湿润，最高气温不超过32摄氏度，最低气温不低于－10摄氏度，多雨雾，秋冬尤甚。

　　首都伦敦的名胜古迹众多，拥有许多世界一流的博物馆、美术馆和著名建筑，如白金汉宫、议会大厦、温莎古堡、圣保罗大教堂、汉普顿宫等。不妨登上世界最高的摩天轮———英航伦敦之眼，将国会大楼、泰晤士河、大小商铺及公园尽收眼底；或步过千禧吊桥、鉴赏泰德现代艺术馆的珍贵典藏。路上可随处找个风景优美的公园小憩，或者在露天咖啡馆享受一顿优雅的英式下午茶。到了夜晚，有各式的音乐歌舞SHOW、剧场、音乐会、酒吧、夜总会等著你。

　　牛津、剑桥是令人神往的传统大学城，可在此领略典雅庄重的学术氛围。

　　其他游览地区：艺术和动感之都曼彻斯特，英国最美丽的小镇、莎士比亚故居———斯特拉福特，英国第二大城市伯明翰，千年古镇约克镇。

　　联游 苏格兰爱丁堡

　　爱丁堡的自然景色和优雅的建筑为其赢得“北方雅典”的美称。这里有迷人的海湾，有用黑灰色沙石修建的带有尖塔的宫殿、教堂和城堡，是18世纪德国著名作曲家门德尔松创作灵感的源泉。

　　

　　■小贴士

　　皮革、羊毛、红茶、泰迪熊、银器、陶瓷、威士忌、球队纪念品是英国特产， PAUL SMITH、CLARKS、BURBERRY等则是本地名牌。

　　而要感受英国风味，必须一试酒吧的传统午餐，点一份烤肉或是热腾腾的肉批，也可在乡间酒吧喝一点本地酿制的浓啤酒，一边享受兰开夏郡肉锅、威尔斯乾酪、羊杂碎布丁。

　　◎法式风情与“露天博物馆”

　　法国濒临北海、英吉利海峡、大西洋和地中海四大海域，平原占总面积的2/3，主要山脉有阿尔卑斯山脉、比利牛斯山脉、汝拉山脉等。法意边境的勃朗峰海拔4810米，为欧洲最高峰。

　　法国西部属海洋性温带阔叶林气候，南部属亚热带地中海式气候，中部和东部属大陆性气候。

　　法国拥有万种风情，包括细沙宜人的海滩、终年积雪的山峰、翠绿的山谷原野……阿尔卑斯山脉每到冬季就成为巨大的天然滑雪场，世界上最宽阔的滑雪道就位于法国萨瓦省，夏季更是踏青的好地方———法国拥有180000公里长的蜿蜒小路，长达45000公里的山地自行车赛车道以及“VIA FETTA-TA”登山设施，深受大自然爱好者的喜爱。

　　法国是一座露天的博物馆，除了大自然造物主的恩赐，也是人类的杰作———80000多座建筑以及不计其数的法兰西式公园、花园，6000余座博物馆中的文化遗产珍藏，仅卢浮宫就拥有世界上最丰富的艺术收藏。

　　首都巴黎极具浪漫气息，融优秀建筑、高科技、浓郁的文化氛围和热情的民风为一身，游客可在此潇洒购物，叹咖啡馆、餐厅，赏味优雅的建筑群，而方式可以是步行或跳上一辆公交车、租一辆自行车，或者索性穿上滑冰鞋游览。

　　在塞纳河上欣赏巴黎美景，是最受欢迎的方式。

　　其他游览地区

　　卢瓦尔河谷：要完整地领略法国风情，一是去巴黎，一是到卢瓦尔河谷。这里是法国恬静古典的后花园，法兰西风情纯粹、热烈。

　　盖朗德半岛：盖朗德是一座艺术之城，也是世界著名的产盐地。

　　联游国家 英国，瑞士

　　联游地区：伦敦、图尔、日内瓦、里昂、卢迦诺、霞慕尼、威尼斯、瑞士蒙特勒

　　■小贴士

　　世界上最好的香水在格拉斯，一个因香水工业和香水贸易而繁荣的法国南部城镇。可在香榭丽舍大街买几瓶Chanel5或Dior。

　　波尔多的葡萄种植和酿酒技术，其世界威望已达到登峰造极的地步。而法国近年来致力于发展主题旅游，如在法国举行婚礼、进行葡萄及葡萄酒工艺旅游、高尔夫及购物之旅等。

　　◎意大利：文艺复兴的时光隧道

　　意大利位于欧洲南部，主要由靴子形的亚平宁半岛和两个位于地中海中的大岛西西里岛和萨丁岛组成。北方阿尔卑斯山地区与法国、瑞士、奥地利及斯洛文尼亚接壤。其领土包围著两个袖珍国———圣马力诺和梵蒂冈。

　　意大利旅游通常与浪漫相连，史迹同样众多，你会联想到历史上显赫一时的古罗马帝国、于公元79年毁于维苏威火山大爆发的庞贝古城、闻名于世的比萨斜塔、文艺复兴的发祥地佛罗伦萨、风光旖旎的水城威尼斯、被誉为世界第八大奇迹的古罗马竞技场……意大利本身就是一部辉煌历史，尤其是作为欧洲“文艺复兴”运动的发源地，但丁、达·芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、伽利略等文化与科学巨匠影响深远，各地都可见到精心保存下来的古罗马时代的宏伟建筑和文艺复兴时代的绘画、雕刻、古迹和文物。漫游意大利，仿佛走入文艺复兴的时光隧道。或畅游罗马的公园和花园，乘小船在水上一游。

　　其他游览地区

　　威尼斯：水城的魅力无需多言，可撑著小艇漫游，感受欧洲水乡风情及城市文化底蕴。

　　米兰：米兰是购物理想的地方，尤其是市中心的“时装区”，有最著名的意大利和国际设计师服装店铺和陈列室。

　　联游国家 希腊

　　联游地区：希腊爱琴海

　　爱琴海是地中海的一部分，其美丽令人惊叹，她的魅力甚至超过了雅典。雅典与爱琴海岛屿，不光同属希腊领土，也都是浪漫的象征。

　　■小贴士

　　意大利有世界知名的品牌老店和代表流行时尚的精品店，而乐购名牌就要去佛罗伦萨。

　　意大利人有早晨喝咖啡、吃烩水果、喝酸牛奶的习惯。酒特别葡萄酒是意大利人离不开的饮料。

　　◎西班牙：

　　文化古城与斗牛情结

　　西班牙位于欧洲南部，濒临地中海，西邻葡萄牙，北邻比斯开湾，东北与法国、安道尔接壤，扼大西洋和地中海航线之咽喉，被称为通往欧洲、非洲、中东和拉丁美洲的桥梁。

　　西班牙属于典型的地中海式气候，全年适合旅游。全国有四大传统旅游区：加那利群岛－热带风光、太阳海岸－地中海沙滩、巴利阿里群岛－地中海浴池、马德里－文化古城。而对于想前往比利牛斯山滑雪的游客，冬季是最佳时机。

　　无数名胜古迹遍布马德里———1000多个凯旋门，3000多个广场，50座博物馆，足够一次叹个够，而作为首都的马德里也是一个开放、温馨的城市，老城区街道纵横，高雅的民宅、美丽的公园和绿树成阴的大道环绕四周，是多种文化和风格共存的大都市。

　　起源于古代宗教活动(杀牛供神祭品)的西班牙斗牛闻名于世，13世纪西班牙国王阿方索十世开始将祭神活动演变为表演，西班牙渐成“斗牛王国”———西班牙人的“斗牛情结”严重，在西班牙没有不斗牛的节日，也没有不爱看斗牛的地区，许多外国游客都是冲著看斗牛而来。

　　其他游览地区

　　太阳海岸区：首府是马拉加，著名画家毕加索的故乡。这里全年至少有300天可以享受到阳光照耀，气候宜人，最适宜度假。

　　巴塞罗那：繁华都市中的经典，整个城市规划整齐有序、和谐统一，呈现出无可比拟的美感。

　　联游国家 葡萄牙

　　葡萄牙是欧洲古国之一。葡萄牙人热爱大自然和花草树木，并将其对自然的强烈感情倾注于海洋，海对葡萄牙人有著不朽的魅力。著名景点有洛斯提-古尔班基安博物馆、热罗尼莫斯修道院、马德拉群岛、圣乔治城等。

　　■小贴士

　　西班牙特产包括橄榄油、雪利酒、葡萄酒、利比利亚火腿、皮革制品等。而西班牙人被称为“夜猫子”，午餐时间一般在13：00－15：30间，晚餐则在20：30－23：00。

　　冬季去西班牙气温适宜，不冷也不会太热。

刘霜、梁婕、林鸿英

文章编号: 4f8d0e8119c8adbe687c1826522eb853
-----------------------------------------------------------------------------
