文章总数: 11 篇
==============================

1. 南方日报(全国版) -  (若超标740倍 生蚝都可炼铜) 2011-10-19 深读·南方调查 A12  赵洪杰 毕式明

-----------------------------------------------------------------------------

　　“生蚝铜超标”报道引发“程村蚝”等销量锐减，有专家指说法荒谬

　　

　　

本月初，“生蚝铜元素超标740倍”的相关报道引发社会广泛关注，随即，生蚝销量大减，仅阳江市红光村，蚝农日损失就接近百万元。

南方日报记者调查发现，“生蚝铜元素超标740倍”的说法是媒体摘自中科院南海海洋研究所一位博士的论文，该论文标注相关数据引自2004年公开发表的另一篇论文，但后者全文并无此类表述。

不过，我国海岸线海洋生态系统健康状况堪忧却是不争的事实，而相关研究和检测却长期被忽视。专家表示，只有控制好生产源头和市场流通，才能确保海产品的安全。

10月15日，在有“中国耗乡”之称的阳西程村镇，红光村委会主任谢家贵显得十分沮丧——10月份是生蚝的销售旺季，但这些天来收购的车辆反而比前几月骤降了2/3。

海陵湾是程村、织贡、溪头三镇交界的“布袋型”海湾，三条入海的河流几无废水排放，且有3000亩的天然红树林的生态屏障，面积广阔，潮流畅通、水质优良，是我省面积最大的天然蚝场之一。

然而，在“广东生蚝铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍”报道的影响下，地处海陵湾的红光村遭受重创，估计当地耗农日损失上百万元。

新闻出街2/3生蚝“歇菜”近年来，每到国庆前后的生蚝销售旺季，程村镇通往红光村的路上总是车水马龙，运输生蚝的大货车绵延几公里，汽车的鸣笛声和轮船靠岸的马达声响彻海陵湾。但这些景象今年已不复存在。

位于海陵湾的阳西县程村镇有180年的养蚝历史，出产的“程村蚝”远销全国各地及港澳地区。由于海陵湾风平浪静、潮流畅通、水质优良，加上咸淡水交汇处的饵料生物丰富，又有大片的天然连片红树林，这里成为理想的天然大“蚝乡”。

红光村是程村镇生蚝主产地，全村3000多人，绝大多数从事养蚝业。红光村蚝协会会长谢彦安今年养了300亩蚝，预计产蚝300吨，已于中秋节后陆续上市。但他无论如何都想不通“国家农业标准化示范区”内养殖的“国家地理标志产品保护”的“程村蚝”竟然如此脆弱——一则新闻便让此地的蚝农在一夜间经历了大喜大悲。

国庆后，生蚝进入了最好的出产期，肉质最为肥美。但本月初，有媒体报道受海洋污染影响，生蚝铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。随后，危机降临到阳江养蚝业。

红光村委会主任谢家贵说，往年这个时候，红光村蚝日销量可达30万斤，而最近只有10万斤左右，价格也比往年同期每斤少约0.5元。以此推算，当地蚝农每天损失接近百万元。

为此，阳西县海洋与渔业局副局长陈德深近期每天都往红光村跑，同时不断邀请各地媒体前往海陵湾实地采访，还连续请水产品专家前去检测。“8月份刚刚送检了一批，没有任何问题，现在我们还要再送检一次，这是最好的证据”。

在红光村，记者看到一份由广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心食品实验室出具的《CIQ残留监控检测结果报告单》，检测内容正是程村镇红光村出产的生蚝，抽样时间为今年8月24日。这份例行检测的结果表明，红光村出产的生蚝，铜含量（0.38毫克/千克）、镉含量（1.5毫克/千克），以及其他各项指标的含量均符合农业部《无公害食品 牡蛎》标准。

阳江市海洋与渔业局副局长叶试表示，根据有关部门要求，阳江每年都要对近岸海水，尤其是养殖基地的水质进行检测，结果显示，阳江近岸海水及各水产养殖基地的水质均达到国家一类水质标准。除程村外，阳东县的寿长、北津等养蚝基地的水质也很好，因此阳江出产的生蚝及其他水产品都是安全的，消费者可放心食用。

铜超740倍数据或为“瞎掰”前日，农业部《无公害食品 牡蛎》的行业标准制定者之一、广东海洋大学教授黄和出现在阳西县程村镇红光村码头，这让当地蚝农兴奋不已。

“按照目前最严格的欧盟标准，双壳类软体动物（不包括牡蛎和扇贝）重金属限量指标，铅为1毫克/千克，镉为2毫克/千克。根据省权威机构检测的结果，程村蚝符合欧盟标准。”黄和说，水产品的品质很大程度上取决于养殖地的水质，阳江各水产养殖基地周边及河流没有大的污染企业，水质都比较好，因此水产品的质量也是比较好的。

黄和告诉南方日报记者，国际食品法典委员会（CAC）制定的标准没有对铜进行限量。2005年，我国制定的GB2762-2005《食品中污染物限量》中，也没有对铜进行限量。2008年，他参与制定的农业部《无公害食品 牡蛎》行业标准中，也删除了原有标准中汞、铜、铬的限量指标。

“这个‘超标740倍’之说从何而来？以什么为标准？”黄和说，即使按照国家早期的有关标准限量值计算，作为贝类水产品的蚝，铜含量限值为50毫克/千克，如果超标740倍，那每千克蚝里面，就要含37克铜，“都快可以当铜矿来提炼铜了，这岂不是很荒谬？”记者发现，“生蚝铜含量超标740倍”的说法来自中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士的一篇论文。该论文题目是《珠江口海域环境污染研究进展》，发表在《热带海洋学报》2010年第29卷第1期。文中称，市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

文章的第7处注释标明，数据来源于其他研究人员在2004年发表的一篇论文《珠三角表层沉积物铜铅锌镉的分布与评价》，发表于2004年第17卷第4期的《环境科学研究》，作者为王增唤、林钦、李纯厚等。

令人诧异的是，这篇成为数据来源的文章通篇未提及牡蛎或生蚝，结论中也并没有涉及海产量体内的重金属含量，只是分析了珠江口表层沉积物中的重金属元素质量分数。

“这个引用非常不严谨，而媒体恰好用了这个最吸引眼球的数字，从而摆‘乌龙’，造成了现在社会上的恐慌情绪蔓延。”一位环境领域业内专家表示。

南方日报记者昨日联系黄小平博士，但他没有接受记者的采访。

海洋“体检”健康状况堪忧一位不愿透露姓名的重金属污染领域专家说，事件背后的深意值得反思。大量的海洋公报和研究报告显示，海产品正饱受重金属、赤潮和有机物之害，但相关研究和检测却长期被忽视。

10月2日，广东省海洋与渔业局发布《2010年广东省海洋环境质量公报》称，2010年珠江八大入海口携带入海的污染物约108.1万吨。海洋环境检测人员介绍，重金属污染很大程度来自化工企业的偷排污水汇入近海。而这种陆源污染普遍存在于中国漫长的海岸线。

有专家分析说，目前海水中重金属浓度用普通的分析方法和设备难以准确测定。而以双壳类软体动物为代表的生物体可以富集重金属，牡蛎在东海与南海沿岸分布较广泛，是重金属污染监测的最理想指示生物。

《南方周末》报道称，污染很容易传递到海产品中，2010年8月，东海海洋环境监测中心对东海区近岸海域的缢蛏、僧帽牡蛎、褶牡蛎、紫贻贝、文蛤、菲律宾蛤仔等12种海洋指示生物进行了监测。结果表明，局部海域的个别指示生物体内铜、锌、铬存在超标现象。

在北部湾，2008年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与华南师范大学、中山大学的研究人员发现，“该地区受重金属污染已比较严重”。

在中国最大的“近江牡蛎”天然采苗区广西茅尾海，2011年广西海洋研究所研究人员最新的研究结论则更让人吃惊——被研究的2种牡蛎的食用分级均处于重度污染水平，“2种牡蛎的食用价值受到了来自重金属的严重威胁，应谨慎食用”。

黄和教授表示：“不同的生物体对于重金属等的富集和转化作用不同，有的重金属可能会在生物体内累积甚至转化为毒性更高的物质，通过食物链危害人体的健康。”控制“源头”粤产蚝可放心吃东海海洋环境监测中心一位不愿透露姓名的学者说，“目前中国对有机物的污染还是检测不够，研究、监测都有所欠缺。”这两年，国内外关于重金属超标的标准也一直处于调整之中，有学者对海产品重金属超标表达了不同意见。

“我们很多的数据是基于国外的数值，而且包括重金属在内的污染物检测标准相对滞后，卫生部已经著手修改2005年颁布的旧的食品安全标准，并根据发展需求首次添加贝类食品的重金属含量标准。”黄和教授指出，由于南北环境污染差异性，争议声很大，意见稿迟迟未下发。

上述不愿透露姓名的重金属污染领域专家说，现行的很多污染检测标准不能适应形势需要，参考国外的标准又无法契合实际情况，加之不同重金属元素性质也不同，对人体健康的影响悬殊，如果媒体一味地用某个指标的倍数衡量区域污染情况和对健康的危害，就会传递不准确的信息，引发恐慌情绪，进而危及行业发展。

“最关键是在源头上监控起来。”黄和教授建议，为了更彻底地推翻这种谬论，阳江有关部门应邀请权威检测机构对本地区出产的蚝进行抽样检测铜含量。记者也发现当地也曾试图在产品上打上“程村”的标识，但由于成本较高全面推广起来较为困难。

黄和说，如果海产品把好源头，上市销售之前加强检测，控制住原产地和市场流通两道环节，广东的海产品安全就可以基本得到保证。

■链接

“生蚝铜超标”事件

10月3日，某晚报报道《广东近海多种海鲜重金属超标 生蚝铜超标740倍》，文中援引了中国科学院南海海洋研究所黄小平博士的论文表述。

10月4日，上海媒体报道称，上海诸多水产市场联合主管部门对原产地生蚝加强监测，加紧调查各商贩手中生蚝的货源地。

国庆节期间，更多报纸和电视对此进行报道。

10月11日，新华社播发稿件《一只生蚝折射的“双重安全困境”——广东生蚝重金属超标调查》。

10月15日，阳江市红光村多位蚝农称损失惨重。

●南方日报记者 赵洪杰 毕式明

发自阳江、广州

文章编号: 2a5aff49bcdeadc6fc55fa7160c4577f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方周末(数字报) -  (生猛海鲜，凶猛污染) 2011-10-13  12  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nf.nfdaily.cn/epaper/infzm/html/2011-10/13/content_7014766.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局与华南师范大学、中山大学的研究人员借由海域江豚体内的重金属含量研究发现，“该地区受重金属污染已比较严重”。

在中国最大的“近江牡蛎”天然采苗区广西茅尾海，2011年广西海洋研究所研究人员最新的研究结论则更让人吃惊——被研究的2...

文章编号: 9ebfcf2959e39d0d48f04d5651413c01

3. 羊城晚报(全国版) -  (近海海鲜 美味变味) 2011-10-02 新闻周刊 A03  杨辉

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报记者 杨辉

　　A4

　　政府搭台、企业唱戏，广州办国际灯光节，政府节省了公共财政支出，企业博了宣传，本来是没有问题的，但为什么还是有市民提出异议？就是因为少了一道程序———征询民意。

　　———中山大学政治与公共事务管理学院教授何艳玲

　　

　　教育的国际合作不应该是简单的输出、复制或为了解决学位问题，而是要把中国的优秀教育传统、品牌与美国的教育经验结合，探讨全新的教育模式和理念。

　　———广东省教育厅厅长罗伟其

　　A5

　　整个中国的公益事业都处于摸索状态，整个摸索过程肯定会出现问题，怎么避免问题？我们只能用公开、透明、监督这些最简单的方式。

　　———央视节目主持人崔永元

　　9月28日下午5时，广州建滔（南沙）石化有限公司通往入海口的排污口，黄浪翻滚。排污口不断向海洋里排放黄色的污水，将周围一片海域完全染成了黄褐色，整个海湾弥漫一股刺鼻的气味。

　　“大鱼很难捕到了，化工厂这么多，很多鱼都没有了。”附近的渔民老张告诉羊城晚报记者。

　　老张渔船所在的海湾，东面是广东华凯石油天然气公司、建滔化工、发展BP（英国石油公司）油品有限公司和一家发电厂，北面是小虎岛，这个岛的主要产业就是化工业。

　　广东海洋和渔业局最近发布的海洋公报显示，建滔（南沙）石化公司排污口邻近海域中，无机氮含量已经超过第四类海水水质标准，海洋生态环境质量处于差的状态，海水水质不能达到相应海域使用功能和环境保护目标的要求。

　　2010年广东海洋公报显示，广东近海四成入海排污口排放污水超标，16%的近海海域正在遭受污染。2010年珠江八大入海口和榕江、深圳河、东江等主要入海河流携带入海的石油烃、砷、重金属等污染物108万吨。其中珠江排入海的污染物占总量七成。

　　“现有大量的研究表明，珠江口水体和沉积物中很多重金属和持久性有机污染物含量超标。这些污染物会在水体生物，如鱼类、浮游动物等体内积累富集，并且对它们产生毒性危害风险，更为严重的是通过食物链将毒性放大，危害人体健康。”广东省化学危害应急检测技术重点实验室副研究员郭鹏然博士说。

　　近海渔港污染严重

　　郭鹏然博士此前研究了珠三角近海的一个大岛———桂山岛水底沉积物，该岛位于珠江口东侧主航道上，是珠江口大型油船停靠处，也是广东省最大的海水网箱养殖基地之一。

　　郭鹏然的研究结果显示，桂山岛附近海底表层沉积物中，铜、铅、锌三种重金属含量均不同程度地超过河口背景值。评价结果是“该海水养殖基地中，表层沉积物中重金属对底栖生物有潜在或慢性毒性作用。”

　　桂山岛属于远离海岸的岛屿，污染情况要比近海岸的渔港低。广东近海渔港的情况更加不容乐观，与建滔（南沙）石化公司附近海域渔民的感受一样，深圳湾渔港的渔民打捞上来的海鱼同样有臭油味，当地餐馆老板称之“臭油鱼”。

　　“深圳、珠海和澳门渔港沉积物的铜、锌元素含量远高于国内河口和海湾，镉元素含量也明显高于国内的河口和海湾水平，其他渔港的重金属含量水平与国内河口及海湾相近；与世界各地港口相比，珠江三角洲地区渔港沉积物中重金属含量处在中等水平，其中深圳渔港沉积物中铜的含量已居世界前列，仅低于报道的受重金属严重污染的美国NewBedford港。”中国科学院广州地球化学研究所有机地球化学国家重点实验室张干研究员指出。

　　张干研究员表示，珠三角的渔港都具有“高”或“中等”潜在重金属生态风险，其中重金属铜和镉元素具有“高”的潜在生态风险。广东渔港总的潜在生态风险由高至低顺序为:澳门＞深圳＞珠海＞茂名。

　　张干认为，珠三角高度的工业化和城市化对其毗邻的海域具有严重的环境影响，渔港沉积物重金属污染与渔港周边地区的工业化和城市化是密不可分的。

　　鱼含铬铅蚝含铜镉

　　湛江是广东重要的海鲜生产地，“到湛江，食海鲜”，这是外地游客津津乐道、湛江市民耳熟能详的口头禅。

　　从2009年开始，湛江港口货物吞吐量开始突破亿吨，迈进全国15个亿吨大港行列。随著湛江港和湛江沿海工业的发展，湛江渔港的海鲜生产，也开始出现污染情况。广东海洋大学海洋与气象学院陈清香教授研究了湛江海域的贝类，她并没选用港口受到明显污染的贝类，而是选用位于湛江湾外海域、受工农业污染较少的贝类。不过，研究结果依然不容乐观。

　　“贝壳类均是肌肉中的重金属含量最低，而内脏团(含消化系统、生殖系统等)的重金属含量高，也就是说，食用贝类时选食肌肉部分是最安全的。从中国人的传统食用习惯来看，食用腹足类时，基本上是选食肌肉部分、腹足，但食用双壳类的贝类时，很多(如牡蛎、蛤、蛏、蚶、贻贝等)都是食用整个软体部，这大大增加了摄入重金属的风险。”陈清香认为。

　　“珠江口海域的生物体受重金属的污染影响较大。伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜等重金属，甚至达到了重度污染水平。”中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士认为。

　　黄小平表示，一般来说，重金属容易富集在海洋生物体的肾、肝脏、性腺、鳃中，广东海产品中的棘头梅童鱼的铬元素和铅元素分别超标24倍和48倍，另一种主要经济鱼类长蛇鲻（俗称狗母鱼）的铅元素超标53倍。而市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

　　“水体底层生物>中上层种类>近底层种类；鱼类富集铅和汞的能力强，甲壳动物富集镉和汞元素能力强；软体动物中富集铅元素。”黄小平博士总结道。

　　黄小平表示，有机物污染方面，以虾姑和龙头鱼污染较重。“蚌类等生物体检测到较高浓度的有机污染，一些污染已经到了可能危害食用大量海产品人群健康的水平。”

　　偷排犹如猫鼠游戏

　　对于广东近海污染，广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋的污染病症久治不愈，并且还有恶化迹象？

　　“目前化工企业污水治理成本较高，而违法受到处罚的成本很低，导致一些工厂偷排偷放污水的现象不断发生。”一位负责海洋环境监测的人士告诉记者，环境监管部门和企业之间，就像猫和老鼠，当环境监测人员采样的时候，化工厂就会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“环境监管部门没有那么多人力和精力，不可能时时刻刻紧盯著每个企业。更多时候，需要企业的自我约束。”

　　广东省环保厅相关负责人告诉记者，广东环保部门在海洋环保方面的思路是，以陆源污染控制为重点，加强工业污染防治和推进生活污水处理工程建设。通过推动入海主要河流流域产业结构调整和优化布局，做好对广东近海的保护，尤其是强化以珠江流域为重点的流域区域环境综合整治，从源头上保护广东海洋环境质量。“这将是一个长期的过程。”

　　企业排放污水之外，广东日益增多的生活污水也在排入海中，2010年广东有54亿吨生活污水排入海里，在全国各省份居于首位。目前广东全省的生活污水处理存在著相当大的问题。

　　广东省环保厅副厅长李晖表示，管网建设跟不上，使得目前广东污水处理项目成了一种环保“摆设”。“目前广东一县一个污水处理厂建成了，但污水处理管网没钱建。3块钱的污水处理成本，1块钱是投资建厂，2块钱是用于管网和运行，管网现在卡脖子，污水处理主体工程难完全发挥作用。”

　　李晖表示，目前从老百姓手中收取的污水处理费根本不足以维持污水处理厂运行成本，各地县财政不愿掏钱，省财政又无能为力，资金不足给广东省生活污水处理带来很大困难，在广东的东西北地区，污水处理的问题尤其严重。

　　不过，广东省正调集资金，加快污水处理设施、管网的建设，逐步完善城镇污水收集系统。各地级市和县政府部门也在连续开展城镇河涌整治，希望能够消除流经广东各大城市主要河段黑臭现象。同时环保部门表示，将继续关注海洋环境监测能力建设，对污水直接排海的重点企业，逐步推进在线监测工作。

　　广东近海

　　四大危机

　　随著广东近海水体不断受到污染，广东近海生物出现了一系列危机，包括：臭油鱼、野生海豚体内大量富集石油烃、近海珊瑚大量死亡。污染已经从水中的动物，扩展到整个近海生态系统。

　　问题一：远去的珊瑚

　　“珊瑚覆盖率在不断下降。”陈天然博士是中国科学院南海海洋研究所研究员，近年他对广东大亚湾石珊瑚进行了调查。调查结果发现，大亚湾石珊瑚总覆盖率从1983年的76%降到现在的20%，仅是上世纪八十年代的1/4。

　　陈天然博士调查发现，海底珊瑚优势种从枝状的霜鹿角珊瑚转变成块状或皮壳状的秘密角蜂巢珊瑚。“相对于生长速度较快的枝状珊瑚，块状珊瑚更能适应环境的变化。如水温升高、水体富营养化等，优势种的改变可能反映大亚湾环境正在不断恶化。”

　　“除了大亚湾，我还去过珠江口、广西涠洲岛、海南三亚、西沙群岛、南沙群岛，做过珊瑚礁、群落的调查研究，状况并不比大亚湾好多少（除了南沙群岛）。实际上，全球范围内的珊瑚礁均出现退化的趋势，包括保护非常严格的澳大利亚大堡礁。”陈天然说。

　　陈天然认为，人为因素造成海洋环境恶化是造成珊瑚死亡、退化的主要因素，在我国以及很多发展中国家的珊瑚礁区可以明显看出。

　　问题二：臭油鱼

　　9月27日中午，深圳蛇口渔港，50来艘小渔船停靠在渔港里，三三两两的市民开车来到渔港买海鲜，而渔民们打的鱼都十分小，数量也不多。“我们凌晨两点出门，要跑到很远的海里去打，现在近海的鱼虾都少多了。”渔民老吴无奈地说。

　　“我们饭店虽然靠著蛇口渔港，但我们不买渔港的鱼。”蛇口渔港边同兴旺海鲜饭店老板告诉羊城晚报记者，“渔港里打上来的都是臭油鱼，口味不好，我们都是去其他地方买海鱼。”

　　广东海洋大学海洋资源与环境监测中心研究员孙省利表示，随著近十年来海洋经济的迅猛发展和城市现代化进程的不断加快，深圳河和大沙河正在不断地向海湾排放各类污水，加之大规模的填海工程，给深圳湾海域的生态环境造成愈来愈大的压力，使得海湾属性弱化，纳潮量降低，海水交换能力差，海湾内营养盐、重金属、有毒有害有机污染物在海水和沉积物中迅速蓄积。

　　问题三：海豚富集石油

　　由于船舶漏油、海上钻井平台事故，大量石油泄漏进了海水。最近我国海洋环境质量公报显示,海水中石油浓度一般呈近海岸高于远海的空间格局。生活在广东近海岸的中华白海豚受到海水中石油影响，体内石油烃开始富集。

　　中国水产科学研究院南海水产研究所选取了东莞、深圳、香港等地死亡海豚尸体进行了解剖，2010年发布结果称，由于珠江口是我国沿岸石油污染较重的水域，解剖显示中华白海豚体内的石油烃的富集已很严重。

　　南海水产研究所专家解释，中华白海豚体内石油烃富集，同其栖息水体的石油污染程度有联系。“海豚是肉食性的海洋动物,处在海洋食物链的高端，捕食其栖息海域的鱼类、虾类动物。相对鱼、虾体来说,珠江口海豚对石油烃可能有生物放大作用。”

　　问题四：渔民上岸

　　长洲岛是珠江出海口附近的一个岛，历史上曾经是我国对外贸易的重要海港，当年曾经商贾云集，盛极一时。长洲岛坐船可以到广州渔民聚集的九沙尾社区。不过，九沙尾盛行一时的捕鱼现在不再流行了。广东海监贴在九沙尾社区的渔船柴油补贴公告上，显示这里仅有80条渔船。

　　“现在捕鱼赚不到钱，港口污染，鱼不好吃了,这段时间休渔,打鱼的人很少了。小孩也都上岸进学校,在岸上发展。”一位老渔民告诉羊城晚报记者，整个九沙尾社区渔民家中，鲜有鱼挂著,偶尔能看到几条小鱼干。在斑驳渔港里，年轻一代穿著校服骑自行车穿行，他们已经不可能像前辈一样以捕鱼为生了。

　　九沙尾渔村不远处，是一家通宵开工的石材厂，废水直接排入珠江入海口，污水设施已经停工很久。而不远处的一家电池厂，很多废水从电池厂边的河涌，直接流入入海口。

　　专家提醒

　　污染海鲜慎吃为佳

　　由于一般情况下，重金属等污染物，容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。广东海洋大学的陈清香教授认为，从食品安全的角度来看，公众日常食用贝类海鲜时，要改变食用双壳类软体部整体，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分会更安全。

　　“我们食用富集了污染物的水体生物后，多数情况下不会产生急性毒性，而是在人体内积累，存在慢性毒性。”郭鹏然博士告诉羊城晚报记者，当污染物在人体内积累到一定量时，会对人体健康产生较大危害，例如危害人体功能器官、致癌等。

　　“海洋产品的食品安全令人担忧，需要科研人员、政府监管部门共同努力。”郭鹏然说，“所以，我们要注意不能食用水体中重金属和持久性有机污染物污染较为严重区域中水体生物。不过，普通大众一般也难以知道哪些水体区域中污染物较多，所食用的水产品来自何处，所以对于食品安全，需要环境化学科研工作者和政府食品监督部门共同努力，使科研真正服务于社会。”

　　

杨辉

文章编号: 25e691abf1d8fef44183f8382fc9360c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 江门日报 -  (逛展会 享优惠 领礼品 看比赛 “爱生活 爱旅游”2011江门旅游博览会) 2011-07-15 “爱生活 爱旅游” T02  庄英业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2011-07-15/T02/21571310652860424.pdf

...白海豚、水浒传“水泊梁山寨”拍摄基地，钦州南国星岛湖2天游；成人399元╱人，儿童255元╱人；5、华东5市游、中山陵、灵山梵宫、杭州馆、水乡乌镇双飞，成人1780元╱人，儿童1600元╱人；6、华东6市游、乌镇童玩节、浙江大学，跟著书本游华东缤纷FUN亲...

文章编号: 6e3bd040294614f09ba382f126bf3083

5. 南方日报(全国版) -  (珠三角列入国家优化开发区域) 2011-06-09 头版 A01  陈韩晖 吴哲

-----------------------------------------------------------------------------

■ 汕头潮州揭阳汕尾湛江划入国家重点开发区域■粤北１１县市列入国家重点生态功能区南方日报讯(记者/陈韩晖吴哲)昨日，国新办举行新闻发布会，国家发改委介绍了《全国主体功能区规划》(下称《规划》)有关情况。按开发方式，全国国土空间将被划分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域。这是新中国成立以来我国第一个全国性国土空间开发规划。

据省发改委介绍，《规划》多处内容涉及我省，明确将珠三角地区列为国家层面的优化开发区域，将粤东汕头、潮州、揭阳、汕尾等四市和粤西湛江市分别划入国家层面的重点开发区域—海峡西岸经济区和北部湾地区的范围内，将粤北韶关、梅州、河源的11个县(市)列入国家层面限制开发的重点生态功能区—南岭山地森林及生物多样性生态功能区的范围内。

珠三角将形成特大城市群

《规划》在城市化战略格局中提出，“推进环渤海、长江三角洲、珠江三角洲地区的优化开发，形成3个特大城市群”。这意味著将珠江三角洲地区列为国家层面的优化开发区域，并明确了该区域的功能定位和发展方向。

《规划》提出，通过粤港澳的经济融合和经济一体化发展，共同构建有全球影响力的先进制造业和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、中南和西南地区发展的龙头，我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。

南岭碉楼等列入禁止开发区作为广东的生态屏障，粤北地区部分县(市)列入南岭山地森林及生物多样性生态功能区，属于国家层面限制开发的重点生态功能区。该区域在广东省内范围包括韶关的乐昌、南雄、始兴、仁化和乳源，梅州的兴宁、平远和蕉岭，河源的龙川、连平和和平共11个县(市)，发展方向是禁止非保护性采伐，保护和恢复植被，涵养水源，保护珍稀动物。

《规划》还划定了我省禁止进行工业化城镇化开发的重点生态功能区。将我省的南岭、车八岭、丹霞山、珠江口中华白海豚等11个国家级自然保护区，开平碉楼与村落、中国丹霞地貌等两个世界文化自然遗产，肇庆星湖、西樵山等7个国家级风景名胜区，石门、圭峰山、大王山等13个国家森林公园，湛江湖光岩、阳春凌霄岩、恩平地热等7个国家地质公园，列入国家层面的禁止开发区域。

广东规划报国家发改委衔接目前，《广东省主体功能区规划》(送审稿)已报国家发展改革委衔接。清远市实施主体功能区规划试点和南岭生态发展试点县工作正在有序推进。

下一阶段，我省将根据《全国主体功能区规划》，及国家发展改革委的衔接意见，进一步修改完善我省主体功能区规划，报省政府审定。并抓紧研究制定适应主体功能区要求的财政、投资、产业、土地、人口、环保等配套政策和绩效考核评价体系。

文章编号: e71821d4b41887e494a2341c5db87fa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (Snoopy、蝙蝠和海豚要谁陪你过儿童节？) 2011-05-28 城市周刊去香港花钱 AII12 香港好好玩 

-----------------------------------------------------------------------------

“五一”过港游玩的欢乐笑声犹在耳畔，“六一”又接踵而至，为了让大小朋友们都开心，香港全城动员，为大家带来了最美的食品，最优质的旅游景点。不用遮掩，就让我们怀抱“处子之心”重游香港，家长们变身“潮童”和孩子一同投入这个可以大肆撒欢放纵的节日，给自己以及孩子留下最完美的“童年回忆”。

概念BB餐厅8款套餐只为婴儿设计这家B B餐厅在日本已经经营20余年，今年才来香港开店。所有餐单都是由专业营养师严格定制，按照5个月-15个月大的婴儿制定，按照咀嚼能力和吸收能力分设出8款套餐。据店员介绍，餐厅每小时平均可售出20份套餐，其中最受欢迎的是汉堡扒餐、洋风餐及和风餐。菜式每星期由日本原装空运到港，然后即叫、即解封、即制。除了贴心的食物，餐厅内还特设换片室以及哺乳室等配套设施，最大程度地为家长和宝宝提供方便。

地点：香港沙田新城市广场三期一田百货2楼婴儿部消费：套餐分15、25及29港元三种

交通：港铁沙田站下

Snoopy主题乐园这里有世界上最大的Snoopy在这家亚洲首间Snoopy主题乐园里，一入园就能看到一个巨型Snoopy屋子，里面展览著Snoopy的一生，还有漫画迷们关于Snoopy的珍藏，游客们可以乘坐水动力推动的独木舟与Snoopy一起太空漫步。每个游览区都有主题故事，“史诺比大屋”、“花生校园”、“独木舟探趣”、“垒球游乐场”、“花生大道”以及“史诺比休憩室”都值得一逛。更重要的是，潮妈潮爸们可以先在沙田站尽兴购物后再带小朋友去园内游玩。临走时，别忘了抬头看看那只躺在屋顶的Snoopy玩偶，它可是全世界最大的，只此一只，世间再无。

地点：香港沙田新城市广场三楼平台(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)

票价：免费

交通：港铁沙田站下

香港湿地公园正在举办蝙蝠嘉年华估计小孩子不大懂得湿地的乐趣，可小孩子总归是热爱动物的，湿地公园最近举办了“湿地有‘蝠’”专题展览值得一看。展览里拥有电子体感游戏，观看蝙蝠录像，同时通过互动电脑程式了解蝙蝠的世界。小孩子最担心“蝙蝠吸血”、“蝙蝠有五十个手指脚趾”等问题，在讲解过后孩子就能完全明了。最后，孩子们可以在D IY工作坊动手制作独一无二的襟章或者折纸，把趣致可爱的“蝙蝠”带回家。

地点：香港天水围湿地公园路票价：成人30港元，儿童/学生/长者半价交通：港铁天水围站E出口乘搭轻铁705或者706线到达湿地公园Namco梦幻照相馆来扭个杯面吊坠吧Namco梦幻照相馆绝对是小孩子们的Wonderland，这里有最新的扭蛋机，只要投币进去即可获得最新卡通玩具，每星期都有新款加入，据说最新一期有日清合味道系列杯面吊饰，这种精致玩具绝对让所有大人小孩爱不释手。除此外，照相馆内还有多款贴纸机，可以自主选择背景图案，拍完后手写字母或者装饰表达感情，该机器的潮流程度让你回深后想和东门任何贴纸机断绝来往。(南方都市报 www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)地点：香港旺角朗豪坊商场11楼1-8A号铺交通：港铁旺角东站出站走10分钟即可马湾公园诺亚方舟地球生态一日游马湾岛的马湾公园诺亚方舟主题景区非常适合亲子游，公园包括“多媒体博物馆”、“方舟花园”、“方舟生命教育馆”、“跨越奇园”以及“珍爱地球馆”等等，在游览各个主体展馆以及动物雕塑花园的同时，家长能够“寓教于乐”，让孩子在轻松的环境中了解地球。其中最刺激的要数“多媒体博物馆”的180度环回影院，循环展示特大洪水的凶猛让孩子们陷入沉思，思考关于人类前途命运，恰好切合“诺亚方舟”主题。如有空闲，可以在公园里度过一晚，那里的诺亚度假酒店非常精致，家长带著孩子在酒店平台的海景咖啡馆喝喝咖啡，看看海，一同享受宁静写意的生活。

地点：香港马湾岛靠近青马大桥票价：根据不同项目周一至周五55-100港元，周末及节假日65-100港元交通：搭乘港铁到达香港站E 1出口，由中环二号码头乘渡轮前往珀丽湾，需时20分钟。搭乘港铁到达荃湾西站D出口在荃湾渡轮码头乘渡轮往珀丽湾，需时约10分钟。在旺角新世纪广场搭乘直通巴士，需时20分钟。

天际100香港最高的室内观景台天际100位于香港最高环球贸易广场100楼内，是香港最高的室内观景台，在那里可以360度鸟瞰整个维多利亚港的美景。多媒体展览可以让孩子们了解香港的历史与文化，还可以透过场内设置的望远镜看尽香港。小朋友不妨参与卡通摄影，这种3D效果的摄影技术能让你和任意卡通人物或者香港地道美食合影。小心！照片里抢包山用的平安包比小朋友还大呢，别被它“压伤”。

地点：香港九龙环球贸易广场票价：成人150港元，小童105港元交通：搭乘港铁抵达九龙站C 1或者D 1出口，经过圆方广场金区2楼前往中华白海豚观察之旅还能看到海豚母子哦要近距离观察白海豚，体验香港的海洋生态，可搭乘专船前往香港西部的海洋保育区，在沙洲及龙鼓洲海岸公园水域一带欣赏中华白海豚畅泳的有趣情境。那里是中华白海豚的天然觅食场，经常可以看见它们在碧波中追逐嬉戏，偶尔还会见到母子依偎同游，一同在海中翻腾跳跃，时而出现，时而消失，小朋友们肯定会激动得尖叫不止。

地点：香港大屿山北部水域票价：成人360港元，儿童（3-11岁）180港元交通：逢周三、周五、周日早9点在香港九龙酒店大堂集合乘坐空调游览车到达码头，乘专船前往大屿山北部观察海豚

文章编号: 149cc309e4e441a462e2b1f545087ff8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方都市报 -  (新鲜点看野生海豚) 2011-05-18 中山读本旅游 AⅡ13 新鲜线路 

-----------------------------------------------------------------------------

中山青旅：爱国英雄故居———三宣堂、大江埠越南村、竹山景区、东兴钦州北海三天游，419元/人，周六、日多加10元/人(5月每周二、四、六、日出发)尝鲜玩法：游览著名电影《海霞》拍摄场地海豚之乡———三娘湾旅游风景区(自费180元/人含出海船费)，乘船出海观看野生海豚。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间的画面。行程中将观北仑河“中越友谊大桥”大清国界碑，感受边贸城市“京族风情”。

文章编号: 8080a393ce4b3b48d7f514f09441d33f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 湛江晚报 -  (珍稀海洋生物的乐园) 2011-04-17 湛江地理（自然） 8  卓朝兴 周立喜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-04/17/content_1487173.htm

...白海豚，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、宽吻海豚、真海豚、江豚、布氏鲸等，以及珊瑚礁、海藻（草）床等典型生态系统。

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的海洋自然保护区。保护区海域生物多样性十分丰富、物种...

文章编号: 6cfa552649be2142043e370225e4f13b

9. 梅州日报 -  (北部湾或成新“度假天堂”规划2020年旅游收入超过3500亿元) 2011-02-12 财经证券 07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mzrb.meizhou.cn/data/20110212/html/7/content_10.html

...白海豚，还真让我们看到了，很开心。”他们一行本想游遍北部湾，“但只看了区区十来个景点，７天时间还是太短了。”北部湾涵盖中国的广西沿海、广东雷州半岛、海南西海岸和越南北部沿海，陆地面积近６万平方公里，海域面积近１３万平方公里，总人口约２０００万人，在中国－东...

文章编号: 9704d08f99bf8ed1f9cf1cd283b744b

10. 湛江日报 -  (北部湾给力海洋“大熊猫”) 2011-02-11 时事 11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2011-02/11/content_1466227.htm

...白海豚保护与研究中心已正式成立，这也标志著政府、科学、民间三结合的白海豚保护与研究行动正式啔动。

钦州市将借助北部湾中华白海豚保护与研究中心，在建大港、兴产业、造新城的过程中，处理好工业发展和海洋生态保护的关系，保护好钦州这片海域。

从2004年至20...

文章编号: e6d11377e82a9627c58c311cc678e870

11. 湛江晚报 -  (北部湾将成度假新天堂) 2011-02-05 环北部湾 5  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2011-02/05/content_1465332.htm

...白海豚等独一无二，刘冯文化、坭兴陶文化、浦北岭头文化等源远流长，钦州市将在做好充分的科学规划的基础上，整合旅游资源，以项目带动发展，加大发展旅游业的步伐，将钦州逐步打造成一个宜居宜商的滨海城市。

而防城港市委书记则表示，由于地理交通优势和旅游资源优势，广...

文章编号: 32f455ed110f7c83c986d79445b0f7b
