文章总数: 7 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06  要闻 GA03  新华社 央视

-----------------------------------------------------------------------------

　　正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。　新华社发 

　　珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。 

　　根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。 

　　水质在全国主要流域中稳居前列 

　　位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。 

　　"为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。"阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。 

　　如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。 

　　位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。 

　　在江边生活了50多年的莫明坚是个"老桂平"。"现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。"莫明坚说。 

　　统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。 

　　"十三五"以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。 

　　广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:"虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。" 

　　全力打好碧水保卫战 

　　珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。 

　　云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。 

　　不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖"清四乱"、陈年积案"清零"、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。 

　　贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。 

　　珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口"查、测、溯、治"工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。 

　　以制度建设扎牢流域生态屏障 

　　生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。 

　　广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的"多规合一"。 

　　广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。 

　　"积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。"王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。 

　　珠江亮点 

　　●一泓碧波　琉璃万顷 

　　抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊 

　　●西电东送重点工程 

　　天生桥一级电站 

　　位于珠江干流南盘江段 

　　是西电东送战略的重要组成部分 

　　其堆石填筑量 

　　混凝土面板面积等指标 

　　均为同类型坝世界第一 

　　●"天下第一门" 

　　大藤峡地处黔江航运的咽喉要道 

　　两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏 

　　大藤峡水利枢纽工程 

　　是珠江流域防洪控制性枢纽工程 

　　"西江亿吨黄金水道"的关键节点 

　　也是世界最高的单级船闸 

　　被誉为"天下第一门" 

　　●舌尖上的岭南 

　　西樵山下桑渔美 

　　寻味岭南 

　　于舌尖之上品味粤菜文化 

　　●一条东江水　情牵两地心 

　　东深供水工程 

　　实现了引东江水入港的壮举 

　　为香港源源不断送去淡水 

　　东江之水越山来 

　　同饮一江水，续写新传奇 

　　●"桥"见珠江 

　　在粤港澳大湾区的核心地带 

　　"超级工程"深中通道全长约24公里 

　　集"桥、岛、隧、水下互通"于一体的跨海集群工程 

　　从世界海中最高猫道到硬核海底隧道 

　　一起"桥"见珠江，见证大湾区融合新发展 

　　●秋风起　候鸟归 

　　南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸 

　　为候鸟提供了栖息地 

　　珍稀鸟类频频现身 

　　●邂逅中华白海豚 

　　尖尖的嘴喙破水而出 

　　三角形的背鳍掠过水面 

　　它就是国家一级保护动物、有着"海上大熊猫"之称的中华白海豚 

　　 

　　综合:新华社　央视

文章编号: 64ca94694a61303a66ba00d476468d1f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方都市报 -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20  看点 GA10  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

 

　　A 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　全世界数量最多 兑现"港珠澳大桥通车，白海豚不搬家"承诺 

　　2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。 

　　仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。 

　　珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。  

　　港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺"大桥通车，白海豚不搬家"。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。 

　　根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

　　在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的"观豚员"。34岁的骆国才就是一名持证上岗的"观豚员"。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，"观豚员"可采取敲击船只等方式，"提醒"中华白海豚离开。 

　　4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有"观豚证"。 

　　港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标。 

　　大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。 

　　"管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。"余烈说。 

 

　　B 

　　厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

　　唯一在城区就能看见中华白海豚的城市 

　　在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

　　让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。 

　　"早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。"厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。 

　　划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。 

　　如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。 

　　"白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。"这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。 

　　保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的"海上大力神"是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。 

　　"很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。"厦门路桥集团相关负责人说。 

　　此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。 

　　"白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。"自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥"伞护效应"，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。 

　　在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。 

　　 

　　保护案例 

　　全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结 

　　今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。 

　　8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。 

　　经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。 

　　 

　　A08-11版 

　　采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: 74b227e07142c882c65f9e7a87e3e458
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报 -  ("救援结束，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心") 2022-07-26  看点 GA08  陈燕 敖银雪

-----------------------------------------------------------------------------

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 南方日报记者 钱文攀 摄  

　　人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

　　一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。 李敏 摄  

　　中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。 

　　长江白鲟被誉为"中国淡水鱼之王"，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。 

　　这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。 

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，"因为做了一件善事，也拯救了一条生命"。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，"能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

 

　　01 

　　　　生死救援 

　　中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下 

　　时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。 

　　当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。 

　　钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。"到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。"这是他第一次接到这样的警情。 

　　水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。 

　　"滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。"两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。 

　　刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。"没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。" 

　　钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。"保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。" 

　　不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天下午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。 

　　"下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。"钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。 

　　"第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。"这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。"当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。" 

　　中华白海豚是野生动物中的"明星"成员，有着"海上大熊猫"之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。 

　　值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。 

 

　　02 

　　　　生存之困 

　　中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区 

　　"中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。"中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。 

　　中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡"漏网之鱼"，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。 

　　"这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。"李敏向南都记者介绍道。 

　　几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的"豚坚强"——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。"我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它。毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。" 

　　李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，"但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’"。 

　　据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称"《行动计划》"），我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

　　近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。 

　　《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。 

　　此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。 

 

　　03 

　　　　保护行动 

　　到2026年，90%以上的中华白海豚重要分布区域要得到有效保护 

　　2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。 

　　在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。 

　　"这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。"李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加濒危。 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 

　　根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

　　海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。 

　　港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。 

　　今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员海上巡查时，在保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。此前监测调查表明，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。"每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

　　出品：南都即时 

　　采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕

文章编号: 46c5dddb535344f84376d5f01180406b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广州日报 -  (历经15年艰苦卓绝建设 港珠澳大桥创下400多项专利和多项世界之最	伶仃洋上架起"珠穆朗玛") 2022-04-28 听总书记的话 A2  谢绮珊

-----------------------------------------------------------------------------

　　总书记领我建功新时代 

　　大国重器 2 

　　2018年10月23日，横跨伶仃洋、总长约55公里的港珠澳大桥正式通车运营。习近平总书记出席大桥开通仪式时指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。 

　　作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带。港珠澳大桥将在促进大湾区同城化、一体化上发挥重要作用，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器。近日，广州日报记者专访港珠澳大桥总设计师孟凡超，请他讲述这座"超级工程"的背后，中国桥梁建设者们是如何勇于攻克难关、不断挑战极限的。 

　　文、图/广州日报全媒体记者谢绮珊（署名除外） 

　　建设故事 

　　港珠澳大桥建设"就像在海上搭积木" 

　　如今年过60岁的孟凡超退而不休，仍在从事自己热爱的桥梁勘察设计研究工作。作为孟子第七十四代孙，他深谙"天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨"。孟凡超与桥结缘已逾40年，而港珠澳大桥就耗费了其长达15年的时光。他用"神圣"和"崇高"来形容港珠澳大桥在其心目中的地位，"能够亲历这项世界超级工程，是很多专业人梦寐以求的。对我来说同样如此，这其中有偶然，也有必然。我从业几十年的积累和成长，似乎就是为了港珠澳大桥。" 

　　可行性研究耗时6年 

　　避免打破珠江水系稳定 

　　2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究。作为世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，港珠澳大桥的可行性研究是一项庞大的、极其复杂的系统工程。一般的中小型项目，可行性研究是一两年时间，而港珠澳大桥耗时约六年。 

　　在前期可行性研究的几年中，孟凡超归纳提出了建设港珠澳大桥面临的四大挑战：工程技术、施工安全、环境保护、建设管理。 

　　在风大浪高的珠江口修建港珠澳大桥要克服很多难题。按要求，大桥的阻水率要控制在10%，尽量减少对珠江口的天然泄洪排水产生影响。这对于要修建多个人工岛、几百个桥墩的港珠澳大桥来说并非易事，一旦失误，可能打破珠江水系的稳定和生态环境的平衡。但是孟凡超和他的团队没有退缩，他始终认为，在大自然面前，建设超级工程要顺势而为，顾及诸多方面的诉求。10%的阻水率要求人工岛要压缩到最小，几百个桥墩承台要全部埋到海床面以下，这项挑战是前所未有的，意味着要在海床底下开挖数量众多的桥墩基坑。 

　　说到施工安全，伶仃洋海面上，一天4000多艘船舶在东西南北各个方向穿行，如果施工人员千军万马下海必然会与如此大的海上交通量起冲突。同时，每年有台风在珠江口登陆，势必影响海上作业安全。据孟凡超及团队估计，从气象条件来讲，港珠澳大桥海上每年的窗口作业期只有半年，其他时间都将受到风、浪、流的影响。环境保护也是他们要重点考虑的问题，港珠澳大桥线位穿过中华白海豚保护区，必须减少对其栖息地的侵占和干扰。另外，由于涉及内地、香港、澳门不同的机制体制，港珠澳大桥在建设管理上也存在挑战，需要求同存异，相互尊重，相互包容，相互融合。 

　　前期论证演练一两年 

　　现场安装一座塔只用9小时 

　　也正是在破解这一个个挑战的过程中，孟凡超创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的"四化"建设理念。宗旨就是提高大桥建设的工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装。这也是为什么孟凡超形容港珠澳大桥建设"就像在海上搭积木"。 

　　这样流水线、标准化的作业方式，使建设整座大桥的每一个流程、环节都实现了机械化、自动化、信息化，从而保证了港珠澳大桥的高质量，同时也可以大大地缩短工期。比如三座海豚塔的安装，前期在基地已经进行了一两年的论证、模型演练等，每一个操作流程都进行了极为细致的考虑，因此现场安装一座塔只用9个小时。总之，因为"四化"建设，港珠澳大桥工期整整缩短了2年。 

　　2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。历经15年的建设，它创造了400多项专利、多项世界之最。有人把港珠澳大桥称作桥梁界的珠穆朗玛峰，而在孟凡超看来，港珠澳大桥是科学技术集大成之作，是"工程+艺术+文化"的融合体。"这座大桥不是简单的工程，而是有血有肉有温度的。"孟凡超告诉记者："大桥的文化元素主要体现在‘风帆’‘海豚’‘中国结’三种桥塔上。其中2座‘风帆’塔寓意扬帆起航；3座‘白海豚’塔取意人与自然和谐共生；2座‘中国结’塔寓意粤港澳三地携手共进、永结同心。整座大桥因地制宜，与当地的海洋文化、地域文化相得益彰，从而成为伶仃洋上独特的标志性建筑。" 

　　建设者说 

　　科技强国要有自己的"梦之队""国家队" 

　　孟凡超至今还记得，大桥通车运营时，习近平总书记跟大家一一握手。"总书记说为我们的成就感到自豪，希望我们重整行装再出发。" 

　　"大桥建成之前，我们还不敢夸口。当我们凭借自己的力量把大桥建成为令世界刮目相看的高质量超级工程，我们就有了十足的底气。"孟凡超表示，"关键技术是不可能买来的，买来的东西就不是自己的，科技强国、创新强国是买不来的。超级工程、国之重器、科技强国、创新强国必须要有自己的梦之队、国家队，必须要有一颗自立自强的大国之心，必须要有自己的全技术链、全装备链、全产业链。" 

　　孟凡超相信，港珠澳大桥将成为内地和港澳之间重要的交流纽带。"港珠澳大桥的重要作用在于构建大湾区同城化、一体化，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器，"他认为，港珠澳大桥的诸多顶尖技术，使我国基建技术提高了一个等级，并可以应用到其他工程。"这座大桥是我职业生涯的新高度，当然不是最高的高度，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于行业，有利于交通基础设施建设的工作。" 

　　现场体验 

　　出口平均整体通关时间仅36秒 

　　3月16日13时许，一辆装载着8万台脉搏血氧仪等医用设备的粤港澳三地牌货车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸，由于这批货物在仓库装车时就已进行"提前申报"，货物一到口岸，企业就收到了海关的放行通知，经口岸"一站式"验放系统自动验放，几分钟便完成了通关。 

　　广东宝莱特医用科技股份有限公司位于珠海高新区内，其产品出口欧美多个国家，由于航班时间等原因，货物经常选择凌晨通关，经港珠澳大桥口岸前往香港机场搭乘国际航班。"现在从港珠澳大桥走，从出库装车到运抵口岸通关，2小时就能完成，非常快捷。"据该公司总经理周国军告诉记者，港珠澳大桥海关"提前申报"等便利措施，叠加大桥24小时通关的优势，现在该公司的货物大都优先选择从港珠澳大桥口岸出口。 

　　"从今年一季度数据来看，经港珠澳大桥进、出口货物‘提前申报’率均达到99.9%以上，企业普遍反映‘好用’。"港珠澳大桥海关综合业务一科马少伟科长说。近年来，拱北海关连续出台优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化的措施，其中"提前申报"就是优化通关流程的改革举措之一。在港珠澳大桥珠海公路口岸，海关还大力推行"广东陆路快速通关模式"和粤港、粤澳"跨境一锁""绿色关锁"等跨境贸易便利化措施，叠加应用升级改造的货车"一站式"车辆验放系统，大幅压缩口岸整体通关时间，实现通关效能和通关体验"双提升"。据悉，今年1-3月，港珠澳大桥海关出口平均整体通关时间为36秒，进口为0.55小时，较口岸开通初期分别压缩了8成以上，在全国口岸名列前茅。(文/广州日报全媒体记者陈治家） 

　　重器档案：世界最长的跨海大桥 

　　全长55公里，设计使用寿命120年。 

　　可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

　　建成后，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。 

　　创多项世界之最： 

　　世界最长跨海大桥 

　　世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道 

　　世界综合难度最大跨海大桥 

　　世界最长钢结构桥梁 

　　世界最长海底沉管隧道 

　　世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

文章编号: 6d08b5a5cadff4603a046a5e395348d7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 江门日报 -  (来江门 可以这样玩) 2022-04-20 侨都·旅游 A08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2022-04/20/content_645758.htm

...猫"——中华白海豚！

主题：山水生态游

推荐客群：广西游客

列车车次：D1761

"桂林山水甲天下"，广西山水美景多，但江门拥有岭南地区独有的生态水乡，不一样的山水生态不知道能否俘获广西游客的欢心？

如果五湖四海的朋友们喜欢山水生态游，我带他们到华侨城古劳水乡，领略...

文章编号: a20a5936c0dc8846fccff53843e66c47

6. 南方都市报 -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10  看点 GA07  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。 

　　镜头 

　　广东多地拍到中华白海豚 

　　◎地点：湛江 

　　4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。 

　　2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。 

　　海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。 

　　 

　　◎地点：深汕合作区 

　　"刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！"1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。"离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。"百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。 

　　 

　　◎地点：阳江 

　　2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若"海洋精灵"。 

　　 

　　管护 

　　广东高度重视中华白海豚保护工作 

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

　　近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。 

　　各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。 

　　广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。 

　　更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。 

　　记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。 

 

　　保护区 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。 

　　此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

　　经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。 

　　 

　　江门中华白海豚省级自然保护区 

　　江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。 

　　江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。 

　　近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。 

　　在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

 

　　知多D 

　　因其珍稀被称为"海上国宝" 

　　中华白海豚是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"。 

　　沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的"回归吉祥物"。 

 

　　随着年龄增长变为粉红色 

　　身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。 

　　刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。 

　　 

　　三五只一起活动，成员固定　 

　　中华白海豚常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。 

　　由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。 

　　采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 44e927c2a0cb6fccf74e256923721bcc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江晚报 -  (北部湾向海经济加快发展) 2022-04-09 综合新闻 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2022-04/09/content_10752_5979816.htm

...范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。

文章编号: 9f43ca738dad4a6f8f246dc1724e9892
