文章总数: 1 篇
==============================

1. 南方都市报 -  (浪漫滨海，鲜美湛江) 2024-09-22  新文旅 GA15  许琨

-----------------------------------------------------------------------------

 　　中国大陆最南端灯楼角，位于湛江市徐闻县角尾乡。灯塔下，一道狭长沙滩伸向大海，能看到北部湾和琼州海峡的"合水线"奇观。  

 　　湛江金牛岛，鹭鸟在红树林上栖息。  

 　　2月2日在湛江一处海域出现的中华白海豚。  

 　　湛江渔业工人将从深海网箱中打捞出的金鲳鱼放入运输船。  

 　　位于雷州流沙湾上的巨型智能养殖平台"海威2号"。  

 　　大地的调色板——徐闻县角尾乡"南极村"盐田。  

 　　徐闻县是菠萝生产大县，被称为"菠萝的海"。  

 　　2020年，徐闻村民展示刚采摘的菠萝。  

 　　2020年，游客围坐在赤坎老街的一口大井边上吃早餐。  

 　　雷州石狗素有"南方兵马俑"的美誉。 IC图片  

 　　2024年巴黎奥运会，当全红婵在跳水女子10米台决赛中成功卫冕后，"背着"妹妹"偷偷"到巴黎现场观赛的哥哥全进华喜极而泣，他对着包括南都记者在内的一众媒体镜头给全红婵喊话："妹妹，你真的太棒了，等回来湛江，我做白切鸡给你吃！"三年前因全红婵而火出圈的湛江，今年更火了。说起湛江，除了"中国跳水之乡"的名号，你还会想起什么？《隐秘的角落》、中国大陆最南端、湛江鸡、湛江生蚝、"海鲜自由"、雷州石狗、红树林、"菠萝的海"、"一半海水一半火山"……1000个游客心中就有1000个不同的湛江。 

 　　赤坎老街正日益年轻  

 　　一部《隐秘的角落》带火了湛江旅游，电视剧播出以后，许多小伙伴都想去赤坎老街走一圈，寻找屏幕上出现过的建筑、街道和美食。到了老街就会发现，那里真的跟电视剧中的场景一模一样。本利士多在《隐秘的角落》中经常出现，剧中朱朝阳就是用店里的公用电话跟张东升联系。据说这部剧刚火时，每天前往打卡的人超千，把士多围得里三层外三层。很多小姐姐喜欢在这个士多门口凹造型，拍下一张张有故事的照片。剧中朱朝阳的家以及海报中出现的天台也成了网红打卡点。 

 　　记者了解到，赤坎老街的历史可追溯至宋代，至今已有千年。1941年至1943年，赤坎老街是中国大陆唯一未沦陷的对外通商口岸，有超过2000家商号，盛况空前。至今，赤坎老街仍保存有广州湾历史民俗馆、许爱周故居、静园、陈明仁将军纪念馆、南华酒店等历史建筑和文化景点。 

 　　老街还是一条美食街，除了在电视剧里面出现过的老井油条，还有梁记绿豆粽、阿喜肠粉、骑楼炸炸嘢、田艾籺、北桥鸭仔饭、巫记鸡饭店、一仔牛腩粉等特色小吃店。 

 　　《隐秘的角落》播出时是2020年，4年过去了，老街还火吗？答案是肯定的，且游客只多不少，每到节假日，老街上更是人头攒动。 

 　　值得一提的是，越来越多的年轻人开始爱上老街。颇有品位的独立书屋开进了老街巷里的古宅民居，"咖啡+盲盒"的创意融入古朴建筑中，创意市集在"三民"老街的石板路上旺盛生长，沉浸式实景游戏体验走进千年古商埠……游客们可以在那里体验穿汉服、戴簪花、文博游、乐动青春派对、盖章游等，在不经意间就可邂逅石狗咖啡、文创冰淇淋、独立书店、非遗手信店等特色店铺。 

 　　"以前来赤坎老街主要看建筑。现在大不同，两旁的店铺既有文创又有美食，还能看展，变化非常大。来湛江旅游要想感受本地风情，那必须到赤坎老街转转！"近年来，每逢外地亲友来湛江，在湛江定居十多年的方玲都会带他们到老街游玩。 

 　　130多个岛屿星罗棋布，在湛江轻松实现海鲜自由  

 　　除了赤坎老街，被《隐秘的角落》带火的还有一个小众海岛，名字叫硇洲岛。硇洲岛是一个由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。岛上最大的特色是嶙峋突兀的黑礁石，在一片黑礁石滩上有一个延伸出去的码头道路，这也是《隐秘的角落》的拍摄地。岛上还有一个红色的灯塔，很适合拍照。岛上还有与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名的硇洲灯塔。始建于1899年的硇洲灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。 

 　　湛江是广东海岸线最长、海岛最为繁多的地级市，130多个岛屿星罗棋布。东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛，拥有一条28公里长的海滩，被誉为"中国第一长滩"。站在东海岛海豚湾向外看，宽广的雷州湾一眼望不到尽头，乘坐渔船从海豚湾出发，航行不过五六海里，就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。 

 　　特呈岛因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为"红岛"。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛，环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩，已有500多年的历史，树形状如盆景，属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

 　　而新寮岛则如屏风一般横在徐闻县东部海域，是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村，有长达20公里的银滩，长滩上绵延着12公里的风电矩阵。风车忽快忽慢地转动着，在这里，人们可以捕捉到风的形状。 

 　　南三岛是广东第三大岛，拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素，水土肥美、风光秀美，让候鸟流连忘返，所以古代又称为"鹭洲岛"；南屏岛，呈长条玉带状，属于原生态无人海岛，岛上生活着脊椎动物演化"活化石"——文昌鱼，以及地球唯一的蓝血"活化石"——鲎；位于北部湾的仙裙岛，约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带，其西岸的水质、沙质、海床坡度，都是国内顶级浴场的水准…… 

 　　既然有这么多海岛，海鲜肯定少不了。湛江拥有"中国海鲜之都""中国对虾之都""中国金鲳鱼之都"等多个美誉，是广大"吃货"实现"海鲜自由"的首选。硇洲鲍鱼、东海对虾、官渡生蚝、江洪海蜇、草潭瑶柱、芷寮油蟹、下六沙虫、外罗白鲳……海鲜种类繁多，品质上乘。各种美味让人垂涎欲滴，成为湛江文旅中不可或缺的一部分。湛江的海鲜烹饪方式简单而美味，保留了食材的原汁原味，让人回味无穷。此外，湛江的海鲜市场也是一大亮点，游客们可以在这里挑选新鲜的海鲜，享受购物的乐趣。 

 　　海岛上的民宿和咖啡馆也成为一道亮丽的风景，硇洲岛西埠村的一家民宿主要以岛上随处可见的漆黑火山石为灵感，取名"黑石屿"。黑石屿并不像一家严格意义上的民宿，而更像是一个多元文化空间。而南极村艺术家部落位于中国大陆最南端的徐闻县角尾乡，吸引了国内外知名的艺术家、文学家常驻于此，民宿集群里有艺术客栈、灯塔图书馆、艺术展览、创意手工扶贫车间等，还有美丽的海湾、珊瑚博物馆等，坐着牛车赶海看晚霞是民宿里特有的娱乐项目。角尾乡还有一家树下老盐咖啡，可以坐在树下，一边喝咖啡，一边看海。做咖啡的小姐姐心灵手巧，会在顾客的纸咖啡杯上画画、写诗。 

 　　对话湛江市文广旅体局副局长林洪强：聚焦"三鲜三美"，全面增强湛江核心吸引力  

 　　南都：湛江市的旅游发展定位是建设高水平滨海旅游目的地。如何守正创新，打造"鲜美湛江"文旅品牌？ 

 　　林洪强：湛江三面环海，海岸线绵长，岛屿众多，滨海旅游资源丰富，沙滩资源优质。吴川、坡头、东海岛等东海岸沿线能听涛观日出，徐闻、雷州、遂溪、廉江等西海岸可踏浪享日落。这座充满活力的海滨城市，以其独特的海鲜美食、美丽的海滩和丰富的文化历史吸引了无数游客。为打响"鲜美湛江"文旅品牌，湛江提出了要聚焦空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美这"三鲜三美"，全面增强湛江的核心吸引力。把放大生态优势摆在首位，抓好环境污染防治、绿美湛江生态建设和"红树林之城"建设，大力发展康养产业，打造生态康养之城；紧紧抓住推进"百千万工程"机遇，不断增强城市承载力和吸引力，提升美丽圩镇活力，建成一批现代化岭南新乡村，打造休闲度假之城；持续做强美食品牌、美食产业，大力发展水产预制菜产业，擦亮"中国海鲜美食之都"等金字招牌，推动"湛品"出圈出彩，打造特色美食之城；将文化要素融入旅游产业链，深入挖掘民俗、非遗文化资源，精心提炼新时代湛江特色文化，弘扬革命文化、军旅文化，打造文明向善之城。 

 　　南都：上面提到的"三鲜三美"能否展开具体谈一下？游客如何实现沉浸式体验？ 

 　　林洪强：一是空气鲜。湛江是名副其实的"洗肺之城"，一呼一吸间，是满满的负离子。2023年，我市环境空气质量综合指数为2.48，全省排名第二。 

 　　二是水质鲜。海川共享，碧卷入城。水草肥美，鸟影翩跹。我市7个国考断面水质优良率连续多年保持100％，全市5个县级及以上饮用水源水质达标率始终保持100％。 

 　　第三是物产鲜。优良的水质和优越的自然环境，赋予湛江数不胜数的鲜美食物。湛江拥有丰富的海洋渔业资源，湛江深耕海洋牧场，打造"蓝色粮仓"，是著名的"中国海鲜美食之都""中国对虾之都""中国金鲳鱼之都"，水产总产量和总产值连续20年稳居全省首位。在湛江，满足味蕾的"鲜"，不只一日三餐，更有四季时令果蔬。湛江享有菠萝、红橙、芒果、香蕉之乡的美誉，热带水果种植面积和产量居全省前列。 

 　　至于"三美"，第一是城乡美。湛江的城市中心，推门见绿，出门见海。霞山观海长廊成片的红树林上空，鹭鸟飞舞盘旋。赤坎金沙湾清透的海面上，帆船星星点点。偏居一隅的乡村中，红砖连片，青石铺地，人文建筑和自然风光并存。走在古色古香的建筑群中，仿佛画中游，让人流连忘返。 

 　　第二是自然美。湛江拥有卓越的自然风光。这里的海，浪漫多情。数十万年前喷发的火山，留下诡秘的黑色熔岩。星罗棋布的红树林葱茏繁盛、生物多样。世界地质公园湖光岩玛珥湖与斑斓的水杉日夜相伴。还有巨大的白色风车，在五彩缤纷的菠萝田旁悠悠转动。 

 　　最后是文化美。湛江拥有丰富的历史文化遗产。古老的雷州半岛具有深厚的文化积淀和独特的民俗风情。每到新春佳节，飘色、舞鹰雄、安铺锣鼓、木偶戏、游鱼、醒狮、人龙舞、粤剧等民俗活动纷纷在湛江大地上绽放光彩，为节日助兴。 

 　　南都：湛江是一个生态宜居的"红树林之城"，如何将红树林旅游要素融入大文旅产业链？ 

 　　林洪强：湛江市把"打造红树林之城，建设'全国重点生态旅游目的地'"列入《关于印发湛江市创建全域旅游示范区促进文旅产业高质量发展实施意见》重点工作任务来抓，积极开发建设独具湛江特色的红树林生态旅游经济带，使红树林生态旅游成为湛江旅游的新引擎。 

 　　具体做法有：完善交通基础设施。结合建设广东滨海旅游公路雷州半岛先行段，完善滨海旅游路网规划建设，把分散在各县（市、区）的红树林滨海旅游景点连接起来，开设红树林旅游观光专线交通，夯实红树林生态旅游基础；打造红树林生态旅游项目。推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园、廉江高桥红树林片区等打造A级景区、"网红"打卡地，策划推出麻章金门岛、金牛岛、徐闻大汉三墩、东海岛西湾村、遂溪北潭红树林、遂溪城月流牛滩红树林等若干红树林生态旅游精品线路；利用好雷州半岛国际候鸟迁徙重要通道优势，在落实保护措施基础上，建设若干"观鸟台"，培育观鸟线路和专题游学项目；建设"湛江红树林展示馆"，集红树林生态保护、陈列展览、收藏保护、科普教育、科学研究与娱乐休闲为一体；发展红树林研学旅游产品。针对廉江高桥、雷州九龙山、霞山特呈、麻章湖光、经开区东海岛、遂溪北潭等红树林资源特点，差异化发展科学观察、地理调查、湿地观鸟、科普教育等不同的红树林研学旅游产品；打造红树林乡村旅游线路。发挥沿线乡村旅游重点村、文化旅游特色村优势，推进红树林旅游与民俗文化、古民居观光相融合，规范管理沿线农（渔）家乐，为红树林旅游提供特色餐饮住宿服务，促进沿途乡村经济发展。健全红树林旅游配套设施。在落实保护的前提下，结合红树林保护区周边区域发展实际，规划建设红树林主题酒店、红树林特色民宿、红树林品牌餐厅、游客接待中心、往返旅游巴士站等配套设施。 

 　　南都：湛江赤坎建埠历史悠久、文化底蕴深厚，素有"千年古商埠"的美誉。一部影视剧《隐秘的角落》使其热度重燃，现在的赤坎仍然游客如织。从"网红"走向"长红"，湛江有什么经验可以分享？ 

 　　林洪强：赤坎古商埠的改造工作贯穿四期，先行对"一群历史建筑、一系列展馆、一串古井、两条古码头"进行修复，在保证"修旧如旧"的前提下，引入符合当下发展需求的新业态、新功能、新空间。"小林漫画"阅读空间入驻广州湾商会会址，为老街注入童趣和治愈的力量。赤坎区博物馆、湛江记忆非遗主题博物馆、明德艺术馆、广州湾历史民俗馆等众多展馆，链接过去、现在与未来，为市民游客打造文化视觉盛宴。 

 　　南都：湛江的民宿建设成绩斐然，请推荐一些比较有特色的网红民宿？ 

 　　林洪强：湛江的特色民宿主要集中分布在徐闻县角尾乡"南极村"、经开区硇洲岛、霞山区特呈岛和雷州市、遂溪县、吴川市等滨海、滨湖区域以及特色文化区域，建成开业284家，总房间3000多间，床位数超过6000张。有4家民宿荣获"广东省乡村民宿示范点"称号，分别为：妙享民宿（徐闻县角尾乡放坡村），艺术家部落民宿（徐闻县角尾乡放坡村），存亮湾渔家乐民宿（湛江经开区硇洲镇孟岗村存亮村）和螺岗小镇民宿（遂溪县岭北镇）。 

 　　南都：如何吸引民宿集群落地湛江，助力乡村振兴？ 

 　　林洪强：一是推动徐闻角尾乡、经开区硇洲岛、霞山特呈岛和历史文化街区、赤坎老街、麻章红树林、廉江鹤地水库周边及有关县（市）区因地制宜，培育打造乡村酒店和民宿产业示范带，形成"一县一带"差异化、品牌化发展；二是加大对乡村酒店和民宿产业示范带基础设施建设力度，完善提升道路交通、指引标识、公共厕所、垃圾处理、旅游咨询服务中心等公共服务功能；三是引导乡村酒店和民宿把地域文化、乡土文化融入乡村酒店和民宿的开发建设和经营管理，深入挖掘整合湛江红树林之城、生态型海湾城市、海鲜美食之都、冬休避寒胜地等自然和人文资源特色，丰富乡村旅游住宿文化内涵，开展亲水赶海、手工制作、农事耕种等体验项目，把乡村风貌、特色文化与现代旅游需求有机结合，使乡村酒店和民宿更具人情味，打造游客旅行记忆点，增强品牌辨识度；四是鼓励央企、地方国企、优质民企牵头联合推动乡村旅游设施建设运营，引入优质的乡村酒店和民宿品牌。 

 　　专题采写：南都记者 许琨 

 　　专题图片：新华社发（除署名外）

文章编号: 66ea29ef6f7a9126763f89a8adc0cf79
-----------------------------------------------------------------------------
