文章总数: 2 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (发展中的临海工业城市───钦州) 2005-04-23 体育 A03  钦宣) 

-----------------------------------------------------------------------------

钦州是一座新兴的滨海城市，位于广西沿海“金三角”的中心位置，北 接南宁市，南临北部湾，面向东南亚，背靠大西南，集沿海沿江近边优势于一体。 现辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济开发区。全市总人口330多万 ，总面积1.08万平方公里，海岸线长520.8公里。

钦州历史悠久，得名已1400多年，南北朝宋代时期置守寿郡，梁代设安州，隋 朝(589年)改安为钦州。明、清、民国时期属广东省，建国后曾“两出”广东、“ 两进”广西。行政区内部也历经三次划分，1994年6月撤销钦州地区，设立地级钦 州市。

钦州自然资源丰富，尤其是农业资源、海洋资源和旅游资源突出。主产水稻、 荔枝、龙眼、香蕉、甘蔗和水产品，农民人均种植水果近1亩，盛产鱼、虾、蟹、 贝类等500多个品种，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼被称为钦州湾四大名产。灵山县 是“中国荔枝之乡”和“中国奶水牛之乡”、浦北县是“中国香蕉之乡”、钦南区 是“中国大蚝之乡”、钦北区是“中国黑叶荔之乡”。民族英雄刘永福、冯子材故 居和被誉为“南国蓬莱”的龙门群岛以及灵山大芦村民俗风情旅游区，是钦州特有 的人文景观和自然景观。特别是近年开发的三娘湾旅游区，长年悠然栖息著上千头 被誉为大海精灵、吉祥天使的珍稀海洋动物中华白海豚，成为北部湾沿海旅游的新 宠。

钦州区位优势独特，建港条件优越，是大西南最便捷的出入海口之一。目前有 多条铁路和高等级(高速)公路在软州交汇，因此成为广西沿海地区重要的交通枢纽 。钦州港是天然深水避风良港，可建设1至30万吨级深水泊位36个，目前已建成投 产码头泊位9个，其中万吨级以上深水泊位4个，年吞吐能力达1000万吨，5个五万 吨级码头，1个7万吨级码头正在建设，10万吨航道也在扩建。远期吞吐能力可达1 亿吨以上。

改革开放以来，钦州人民全力实施“以港兴市，以市促港，项目支撑，开放带 动，建设临海工业城市”的发展战略，全市经济、社会取得突破性的发展，钦州实 现了成功开发建设钦州港为标志的第一次历史性跨越。2003年以来，钦州人民贯彻 市委“323”工作思路，推进大港口、大工业、大旅游“三大目标”建设，加快临 海工业园区建设，启动三娘湾旅游区，开发“一江两岸”，全市经济社会取得突破 性进展。钦州港开发区初步成为我市最具发展活力的区域和滨海新城区，初现了大 型临海工业基地雏形，大型临海工业园区框架已初步形成，有力地促进了钦州的发 展。近几年来，钦州的经济持续、快速、健康发展，2004年，全市国内生产总值增 长12.4%，财政收入增长15.38%，全社会固定资产投资增长40.26%，呈现了良好的 发展态势，进入了加快发展的新阶段。

文章编号: 368cfb285f5fa65b80630c5c7be00f0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 民营经济报 -  (北部湾建纸浆厂威胁白海豚生存) 2005-03-31 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

“金光集团在北部湾沿海建纸浆厂将威胁白海豚生存环境”，全国政协委员、北京大学生物学教授潘文石接受记者采访时说。潘教授不久前已就此向全国政协提交了一份提案。

潘文石和他领导的科研小组，多年来一直在广西壮族自治区作白头叶猴和白海豚保护研究。北部湾是我国18000公里海岸线上至今仍保留大面积清洁海水的海湾，现有工矿企业和海上交通所产生的铬、镉、油污和其他毒素，已经使北部湾的自然生态系统岌岌可危。“如果再加上金光集团从海南洋浦、广西钦州的两个大型纸浆厂及其配套企业的污物排放，必将加快北部湾整个生态系统的崩溃”，潘文石担心地说。

国家环保总局环评中心的专家告诉记者，金光集团在海南洋浦和广西钦州的两个大型纸浆厂都已经通过项目环评，一个已在今年年初投产，一个刚刚开工建设。虽然要求其污水排放执行国家对造纸企业“最严格的”标准，但是仍会有相当数量的COD╱BOD(化学耗氧量和生化耗氧量)、各种有机物及工业毒素排入海中。况且目前，向海洋排污的标准比向河流、湖泊的标准“相对还要低一些”，更没有要求企业实现零排放。

中国科学院南海海洋研究所研究员陈清潮说，北部湾大部分为20米～50米的浅海，海流较弱，属于半封闭状态，水交换滞缓，污染物不易扩散，如果我们不有效控制沿岸的排污数量，这片蔚蓝的海湾势必会很快成为垃圾桶。

陈清潮说，这一带海域接连有几个重要保护区，像极度濒危的海洋哺乳动物儒艮(rugen)保护区也在这里。而白海豚是世界上最为濒危的一类海洋生物，被人们称为“海上大熊猫”。

当记者问及“长年排放所造成的累积污染，将在多大程度上威胁海洋生物的栖息环境，危害整个海洋生物系统的繁衍”时，专家们都说，这些问题还缺乏科学调研，目前尚无结论。因此，我国4个白海豚保护区中仅剩下的这一个海域最清洁的保护区的安全，就更加令人担心。

潘文石教授在提案中写道：是什么因素帮助并促使金光集团与我国有关方面签订了如此不合情理的合作协议？”

他呼吁，为了我们自己和子孙后代的利益与安全，期望国家有关部门早日派出专门小组前往调查，以尽快解决问题。

（日京╱编制）

文章编号: 3caefdf256339f96cfeeef56cec9e520
-----------------------------------------------------------------------------
