文章总数: 4 篇
==============================

1. 湛江晚报 -  (钦州"三宝") 2020-05-25 综合新闻 20   

-----------------------------------------------------------------------------

　　每当外地的同学朋友说想来钦州游玩，我总是积极怂恿说："好啊，热烈欢迎到钦州来看海，建议大家最好六月份来。"

　　为什么是六月？因为那是荔枝成熟的季节，荷香荔红的六月，我眼里钦州最美妙的季节。一代国画艺术大师齐白石那首脍炙人口的"客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝，此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝"更是为钦州荔枝平添红粉佳话。

　　才情并茂的齐白石一生出游五次，其中三次长时间客居钦州，对钦州红荔钟爱至极，之后创作了许多荔枝题材的绘画作品，曾配题图诗："自笑中年不苦思，七言四句谓为诗。一朝百首多何益，辜负钦州好荔枝。"

　　钦州荔枝好，让一代画师年迈无法远行了，还念念不忘寄语："此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。"

　　钦州荔枝美，美在味鲜果优，黑叶荔，南国红，妃子笑，桂味，香荔，鸡嘴荔，糯米糍……品种多，赛蜜甜，可谓是聚一方水土精华灵气，集一方人家勤劳智慧培育的果中佳品。六月到钦州，看满山荔枝树披绿挂红，可以充分感受到钦州人的如火热情。

　　远方的客人尝了山上钦州的美味红荔，接下来最好不要错过观赏海上钦州的中华白海豚。

　　想象一下吧！在那碧波万顷、海风清爽的海面上，海浪轻柔地在耳边呢喃，海鸥身姿矫健地在海面飞舞盘旋，湛蓝的大海温润晶莹如一张巨幅天鹅绒，又似一个绵长悠远的蓝色梦境。而就在这海天一色如诗如画的梦境里，可爱的中华白海豚为来看望它们的人类朋友，表演"海上芭蕾舞"了！有独舞，双人舞，集体舞，笨拙的体态出人意料之外轻灵敏捷的舞姿，时而舒缓时而欢快的精彩表演，如果你有幸领略，绝对，手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　到钦州不去三娘湾出海看中华白海豚，就好像到北京不上长城，这座南方城市的迎客最高礼仪，你还没享受到。我不厌其烦地对外地同学朋友说。

　　香甜了唇齿愉悦了眉眼，和这个城市说再见时，要带点什么礼物回家呢？三娘湾海鸭蛋，灵山大棕，浦北红椎菌，都不错，但还有一样宝贝！

　　一次坐动车到北海，坐我对面的，是两个操著标准普通话的小伙子。车开不久，剪短平头的那个小伙就忙不迭在怀里抱著的一个大袋里掏出一个纸盒，从纸盒里面取出一样东西，捧在手里仔细观赏，打量好一阵子，然后递给身边那位戴眼镜的小伙，对他喜滋滋地说，这才是真正的好东西，今天我们可是收获太大了！

　　戴眼镜的小伙小心翼翼接过他手里的好东西，珍爱地用手轻轻抚摩著。而平头的小伙又从大袋里掏出另一件"好东西"，细细观赏，脸上挂著幸福、满足的表情，像女孩收到求婚钻戒般兴奋。

　　将这一切看在眼里，我的心一下变得好温软好感动，因为这两个大男人捧在手心的，正是精致玲珑的钦州坭兴陶茶壶啊。

　　前几年，海南省的一群艺术家到广西采风。他们途经钦州，见到宣传钦州坭兴陶的广告牌，当即拐进钦州城，并联系上我们本地文联，让我们带他们去参观坭兴陶。他们说对钦州坭兴陶"火中取宝，每一件都独一无二"的窑变传说慕名很久，说这次一定要亲眼感受，满足多年的心愿。"坭兴陶窑变"的共同话题，让素不相识的宾主双方一下子亲如老友，相谈甚欢。最后他们大包小包地提著钦州的宝贝坭兴陶，与我们依依惜别。

　　爱它就带它回家吧朋友，钦州的宝贝坭兴陶，你值得珍藏！

文章编号: 2927dd4b7664486cae7892a72a173f00
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江日报 -  (湛江市爱鸟协会做鸟类的守护者和爱鸟文化的传播者) 2020-05-15 综合新闻 A07   

-----------------------------------------------------------------------------

猛禽监测

反盗猎巡护：执法人员清理捕鸟网

勺嘴鹬

摄影：大蟹

鸟类导赏

勺嘴鹬与黑脸琵鹭同步调查

　　文/记者 文秋华

　　迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。在诗人杜甫的笔下，江山沐浴春光，春风送来花香，燕子衔泥筑巢，鸳鸯成对成双，一幅鸟与自然和谐景象。鸟类是大自然可爱又美丽的小精灵，也是生态资源不可或缺的一部分。因为有了鸟儿，才有了鸟语花香，生态和谐。因此，保护鸟类是大自然赋予我们的义务，更是一种责任。

　　祖国大陆最南端的湛江，是鸟类生活的乐园，尤其是每年秋冬季节，大批候鸟飞来湛江越冬。鸟儿的生命美丽而脆弱，在湛江有这样一个群体，他们为了保护鸟类，付出了大量心血，为向公众传播爱鸟护鸟知识，做出了极大努力，这个群体就是湛江市爱鸟协会。

　　湛江市爱鸟协会：是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，其宗旨是：遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生境，推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。从创立之日起，爱鸟协会就为保护鸟类及其生境，维护自然生态平衡，倡导社会新风，做出了努力和贡献。

　　走进校园

　　引导年轻一代成为爱鸟护鸟主力军

　　青年、儿童是社会的未来。湛江市爱鸟协会自成立以来一直致力于校园生态环保宣传教育活动，将自然保护知识教育和生态理念普及到未成年人，让未成年人从小形成生态理念和环境意识，关注自然，关注环境。

　　湛江市爱鸟协会校园宣教活动对象涵盖幼儿园到中小学校，活动范围覆盖市区到乡镇。针对不同层级的中小学生，开展不同类型的免费宣教活动，活动形式包括爱鸟护鸟保护野生动物等主题讲座、鸟类图片展、生态小游戏等。

　　2019年爱鸟协会共开展了12次校园生态环保宣传教育活动，影响人数为18810人次，活动范围覆盖多个区县。其中，霞山5次；赤坎4次；麻章1次；雷州1次；吴川1次。

　　爱鸟协会还积极培训大学生宣教技能，由他们将爱鸟知识传递到基层。大学生"三下乡"活动是国家对在校大学生的实践活动要求，爱鸟协会通过培训大学生"三下乡"支教队伍，让支教队伍掌握自然教育的基本内容及教学技能，以此将自然教育融入其"三下乡"的活动中，向更多的乡村学生传递环境保护理念，将爱鸟护鸟、保护环境的自然教育带进乡镇中小学课堂。2019年6月对15支"三下乡"队伍进行培训，7月"三下乡"队伍分别进入15个不同乡镇学校开展了自然教育，影响乡镇学生人数约为3204人。

　　面向公众

　　让爱鸟护鸟成为社会自觉

　　爱鸟护鸟，需要全社会形成共识，一起行动起来，去年爱鸟协会开展面向普罗大众的公益活动，通过发放宣传资料、徒步、摄影展等多种方式，让市民了解鸟类，成为护鸟大军的一员。

　　据统计，2019年湛江市爱鸟协会开展了22次导赏活动，直接影响市民超616人。寸金公园导赏公益活动是面向市民提供的宣教服务，免费、周期性开展，由专业的导赏团队带领市民观察野生鸟类，沿途也会给参与导赏活动的市民讲解其它的动植物。

　　2019年爱鸟周，于3月30日在中国电信湛江分公司的会议室啔动。活动主题是"保护野生鸟类，建设美丽湛江"，活动由湛江市自然资源局、湛江市教育局和湛江市科学技术协会联合主办，湛江市爱鸟协会承办，中国电信支持。此次啔动仪式是以生态环境保护课"燕子、燕巢调查"作为切入点，培训了各县市区的182名老师代表，并由他们将生态环境保护课带入校园中，在实践中开展第二课堂，用生动的方式培养孩子们对生态环境保护的关注和兴趣。此外，爱鸟周系列还包括了印象环保集市、鸟类摄影展、不吃野味宣传活动、百里徒步宣教等系列活动。

　　促进合作

　　多方出力让爱鸟护鸟意识深入人心

　　湛江市爱鸟协会加强与地方政府合作，多方协作，共同出力，多次举办生态保护宣传活动，让爱鸟护鸟意识更加深入人心。

　　在去年，湛江市自然资源局委托爱鸟协会策划并实施湛江市保护野生动物"双百日"专项行动宣传。宣传活动有校园宣教活动、公园自然导赏活动和反盗猎巡护三个方面。"双百日"期间，在6所学校开展了7次校园宣教；在寸金公园开展了10次（每次2场，共20场）公众观鸟活动；期间共进行18次反盗猎巡护。

　　2019年3月麻章区开展学雷锋宣传活动，爱鸟协会和麻章区自然资源局联合摆摊向来往的市民宣传保护野生动物。

　　2019年世界地球日，爱鸟协会联合湛江市财政局第五支部在雷州开展以"探索雷州乌石与龙门足荣村原始森林，宣传生态文明价值观"的主题活动。2019年海豚日，爱鸟协会参与了湛江市科协和湛江市自然资源局联合举办的2019年海豚日宣传活动，了解中华白海豚的相关知识，到雷州湾海域查看中华白海豚的栖息地。

　　2019年7月18日，湛江市爱鸟协会志愿者与湛江市科协、湛江市十六小的志愿者朋友们一道，发起"垃圾分类你我先行，环境保护从我做起"倡议，走进社区向居民宣传普及为何需要进行垃圾分类、如何进行垃圾分类。

　　2019年11月14日，在雷州市纪家镇开展了主题为"守护候鸟迁飞，建设美丽雷州"的2019年湛江市雷州野生动物保护宣传月活动。通过这样的活动，增强了当地民众的野生动物保护意识，对广大群众积极参与保护野生动物寄予了深切的期望。

　　2019年坡头区野生动物保护宣传月，11月17日坡头区自然资源局、湛江市爱鸟协会在坡头区开展了坡头区野生动物保护宣传月啔动仪式"小手拉大手，护鸟行动，从小做起"。现场气氛活跃，群众踊跃参与，积极询问各种鸟类知识、了解保护野生动物的相关法律知识及森林防火、救火的有关知识。

　　湛江市爱鸟协会拓展了许多会员服务活动，期望通过会员活动加强协会与会员的连结，活跃会员气氛。会员活动形式多样，有自然导赏活动、水鸟调查培训与体验、林鸟调查培训与体验等。湛江市爱鸟协会在2019年期间开展了3次南国公园夜观活动、1次仙溪园夜观活动、1次红树林科普保育活动。

　　加强巡护

　　积极投身到反盗猎行动中去

　　爱鸟协会巡护志愿者每月开展至少两次反盗猎巡护，并且倡导市民举报盗猎事件，及时识别并记录鸟类的伤害事件，将上述信息存档。伤害事件发生时，先调查取证，再向执法部门自然资源局或森林公安汇报，并跟踪处理，必要情况下，在自媒体或平面媒体公开相关信息。对于受伤的鸟类，先进行救助，康复后放飞，并利用真实生动的生态保护故事开展公众宣传。除了及时向森林公安、自然资源局进行举报、跟踪监督，爱鸟协会还会定期对发现盗猎事件的地点进行回访，保证威胁解除。

　　湛江市爱鸟协会在2019年期间进行60次反盗猎巡护，其中发生盗猎事件的次数为47次，多次联合吴川、麻章、雷州自然资源局共同巡护。据统计，反盗猎巡护行动发现鸟网共277张，总长度为8893米；发现鸟夹28个，救助野生鸟类6次。

　　科学调查

　　摸清湛江鸟类资源"家底"

　　爱鸟协会成立以前，湛江鸟类的本底调查数据较为欠缺。为更好开展科学保护工作，鸟类的监测是爱鸟协会工作重点之一。2019年，爱鸟协会在雷州湾常规水鸟调查与监测工作中，记录到91种鸟类，约26000只次。爱鸟协会除了进行常规调查以外，还对湛江的一些重要生境进行鸟类调查，积累数据。截至2020年5月，市爱鸟协会在湛江共监测到305种鸟类。其中，国家一级保护动物有4种，国家二级保护动物47种。

　　其中包括勺嘴鹬和黑脸琵鹭，勺嘴鹬和黑脸琵鹭都是世界上稀少珍贵的鸟，前者在世界自然保护联盟《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中为极危，后者为濒危。勺嘴鹬和黑脸琵鹭作为东亚-澳大利西亚迁飞路线上的滨海湿地的旗舰物种，每年1月由各地组织共同开展的全球同步调查对了解它们的情况和有针对的科学保护具有重大意义。雷州半岛作为全国最大的勺嘴鹬越冬地，湛江站调查的重要性不可忽视。

　　2019年1月25-26日，湛江市爱鸟协会、湛江红树林国家级自然保护区管理局、中山大学勺嘴鹬保育团队、红树林基金会、南方科技大学、北京林业大学、勺嘴鹬在中国等机构联合参与了2019年勺嘴鹬、黑脸琵鹭全球同步调查。爱鸟协会还对外招募了来自新疆、福建、深圳、茂名、中山、广州及湛江本地的爱鸟人士约28人参与到2019年的全球同步调查。于湛江沿海滩涂记录到14只黑脸琵鹭和至少12只勺嘴鹬。

　　2019年期间湛江市爱鸟协会在雷州湾沿海滩涂开展30余次常规调查，调查点涉及雷州附城土角村、河北村、井仔村、豪郎村和东里镇，以及东海岛西湾村、东简镇等。调查记录鸟类100余种。并记录到多种濒危鸟类：其中单次记录到勺嘴鹬最大数量为32只，黑脸琵鹭7只，中华凤头燕鸥2只。

　　雷州纪家镇由于地理位置特殊，处在秋季猛禽迁徙过境的一个重要的通道上，每年秋天会有大量猛禽从此路过或者停留。2019年10月在广东省林业局等部门的支持下，湛江市爱鸟协会在纪家镇豪郎村开展了为期14天的猛禽监测。监测期间记录到日行性猛禽19种，占全国猛禽种类的四分之一，都为国家二级保护动物，记录到迁徙过境猛禽2279只次，其中记录次数最多的猛禽为凤头蜂鹰，占总数的百分之三十。除了猛禽，爱鸟协会工作人员在监测期间还记录到一种国家一级保护动物——黑鹳。

　　交流培训

　　吸取经验为湛江爱鸟事业服务

　　为了吸引更多的爱心人士关注爱鸟协会，参与志愿活动，以便更好的开展宣教、调查和巡护活动，爱鸟协会开展了多次鸟类调查与自然教育等专项培训。

　　为提高湛江市野生动物监测能力及保护管理，2019年12月2日湛江市自然资源局、岭南师范学院、湛江市爱鸟协会联合举办了湛江市野生动物监测与保护管理培训班，培训针对湛江各县市区林业系统的一线工作人员以及湛江市积极参与野生动物保护的热心志愿者展开，市爱鸟协会邀请了中国科学院动物研究所生态学博士朱磊为参会者讲解了野生动物监测技术规范及野生动物救助常识。

　　2019年11月湛江市爱鸟协会主办、湛江市红树林国家级自然保护区管理局协办的2019年湛江水鸟调查员培训与交流会在雷州召开，为期两天。市爱鸟协会邀请朱磊博士为14名爱鸟协会的调查员展开了水鸟调查的培训。培训与交流会中加强调查员的交流，讨论适合雷州湾水鸟调查方法，提高水鸟调查员鸻鹬识别能力。

　　2019年8月，爱鸟协会在广西陇亨村、渠楠村开展了第二期林鸟调查培训。2019年6月，爱鸟协会邀请了自然教育经验丰富的广州鸟兽虫木自然保育中心的老师，来为爱鸟协会讲师团的老师们培训，丰富老师们自然体验的经历，提升老师们课程开发的能力。

　　爱鸟协会注重与国内外同行的沟通交流，在2019年，爱鸟协会参加了江苏条子泥水鸟调查、自然之友生物多样性保护研修营培训、加盟广东省科普旅游联盟、参加康奈尔环境教育线上培训等。

　　"百啭千声随意移，山花红紫树高低。"、"池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。"、"几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。"在古诗词中，鸟类是吉祥的象征，是光明的使者，春天的第一声鸟啼，让人们憧憬美好的未来。

　　鸟是人类的朋友，是大自然的重要组成部分，也是国家的一项宝贵资源，如果没有鸟类，自然界的生态将失去平衡，人类将受到各种各样的威胁；如果没有鸟类作为天敌，森林病虫害肆虐，自然界的生物链将被打破；如果没有鸟类作为传媒，很多植物将无法繁衍。保护和合理利用鸟类资源，可以维护自然生态平衡，保障农林牧业生产，美化自然资源环境，让青山绿水成为金山银山。保护鸟类资源，对丰富群众文化生活，促进生态文明建设起到重要意义。

　　近年来，我市生态环境不断优化，越来越多的鸟类来到湛江栖息繁衍，雷州半岛处处生机勃勃。生态文明建设造福子孙后代，为让更多人参与到爱鸟护鸟的生态保护事业中来，为建设山清水秀、鸟语花香的美丽湛江，爱鸟协会希望每位市民都积极做爱鸟护鸟的践行者、推动者，从我做起、从现在做起，抵制捕鸟、吃鸟、买卖野鸟的陋习，提高广大爱鸟护鸟意识，形成爱鸟护鸟的良好社会氛围，做生态环境的守护者，共同创造人与自然和谐发展的绿色家园。

文章编号: db37431031fa040188712e3199f9b622
-----------------------------------------------------------------------------

3. 揭阳日报 -  (微话题) 2020-05-06 综合新闻    

-----------------------------------------------------------------------------

URL:<a target=website href="http://jyrb.jynews.net/content/20200506/detail276315.html">http://jyrb.jynews.net/content/20200506/detail276315.html</a>

　　外卖小哥硬核操作救下6人性命

　　近日，在黑龙江铁力市，外卖小哥高月斌去一餐饮店里取餐时，地上却躺著好几个人，同时闻到浓重的煤气味。高月斌判断，这几个人可能是煤气中毒。他怕煤气泄漏在屋内打电话会发生爆炸，于是走到店外，第一时间拨打110和120.同时，他还向站点的同事们求助，在极短时间内，又有5位外卖小哥赶来，6位外卖小哥合力将晕倒的6人抬到外面通风处。此时，120救护车也及时抵达。目前，店主徐先生一家已出院，无生命危险。

　　点赞

　　救人于危险之际的外卖小哥！

　　ABP二：现在的社会对于外卖人员的能力要求是越来越高了，有要求会炒粉炒饭的，有的要求会编程的，有的还要求开挖土机的，现在还要求你要知道遇到煤气泄露不能当场打电话了！

　　洛阳王城公园

　　"网红"绿牡丹凋落

　　保安戏称：感觉像失恋

　　在河南洛阳王城公园内有一株"春柳"绿牡丹因为有专属保安全天看护而成网红牡丹。近日，这朵牡丹开始凋落。看护牡丹的保安称，一阵风把它刮败了，经过20多天的相处，看到这朵花凋落，感觉很失落，像是失恋了。

　　爱护

　　每一处花草树木！

　　咸鱼嘉嘉：真"护花使者"。

　　中华白海豚遛娃被拍

　　黑白相间水中嬉戏

　　近日，在广西钦州，中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾海域现身，小海豚浑身黑色，随著妈妈一起跳跃、捕鱼。中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"。研究员介绍，过去一年发现五六条刚出生的白海豚幼崽，都健康地生活在这个区域。

　　保护

　　人类的动物朋友们！

　　向HLJ： 人与自然和谐相处，保护野生动物，保护我们的家园。

　　实习生 张嘉敏 整理

文章编号: a9c28fa2b566e13eb3bb9b12eb43337b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 湛江晚报 -  (悲情与诗歌) 2020-02-01 综合新闻 13   

-----------------------------------------------------------------------------

　　诗歌要有入木三分的深刻，要有波澜起伏的张力，就要在最痛苦、最渺茫的时候写诗，就要挖掘自己人生经历中最悲伤、最压抑、最疼痛的触点。如果好了伤疤忘了疼，那就拿刀子捅破伤疤，再撒一把盐，把自己疼得在地上打滚。

　　所以，我认为，这就是所谓的“悲愤出诗人”。

　　我的组诗《家园》，获红土诗社2019年7月“关爱海洋·守护家园”诗歌创作比赛第二名。《湛江晚报》也于2019年9月10日，以“海风”版整版的篇幅予以发表，并配发黄育斌的评论《我的深情我的爱》。

　　诗歌创作比赛之前，红土诗社组织了一次采风活动，到了位于北部湾的雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。保护区的茫茫海浪，强烈地撞击著我青涩懵懂年代的记忆，并引发我的共鸣和联想。因为我的家乡也在北部湾边上，也曾经有一片美丽的海湾，也曾经是一个海边小圩，也曾经连番薯粥都吃不饱。

　　又因为1964年的曲港堵海工程，又因为1968年的企水堵海工程，那片海湾、那片海潮被残忍地驱逐了。

　　那个年代改天换地的雄心壮志，就好像大自然的暴风骤雨。可是激情平缓之后，悲哀和忧伤便立即填满了这片裸露的海滩，熙熙攘攘的海边小圩渐渐归于一片落寞。

　　1985年的特大台风暴雨中，合城岭席卷红土泥流，以铺天盖地之势，好像活埋一样，冲毁了原本少得可怜的农田。

　　如何才能走出这片贫瘠的盐碱的土地？我们上个世纪五十年代出生的一代，在慢慢长大的六七十年代，有多少苦闷，有多少迷茫，却没有机会读懂屈原的诗句“路漫漫其修远，吾将上下而求索。” 更没有际遇触摸屈原的悲剧人生。

　　三十多年以后，这片被埋葬的农田，又重新勃发生机。这个海边小圩虽然脱胎换骨为远离大海的美丽乡村，仍然有大海古色古香的痕迹，仍然有一代风流的韵味。

　　为纪念改革开放四十周年、庆祝湛江红土诗社成立三十周年，2018年5月，我写了诗歌《合城岭的红土》，以悲剧的色彩、高昂的情感，演绎了家乡的这段历史。

　　“我不在意它的贫瘠/正如我特别在意它的红/红得好像燃烧的火/胸膛裂成了/牛车拼命的坎/坎上干涸的河/而我也被熊熊点燃”

　　“我特别在意它的贫瘠/富有了四十年/红火了三十年/夏的暴雨之将在外/君命有所不受/冲垮了坎上干涸的河/合城岭的红土/一路呐喊北部湾/越过海堤/不再桑田”

　　可是，这首仅仅三十五行的小诗，远远不能承载我的沉重。正如王佑贵的《我们这一辈》那样唱：

　　“酸甜苦辣酿的酒，不知喝了多少杯。”

　　“真正尝到了做人的滋味。”

　　于是，我的组诗《家园》，再次往更深处揭开我心中的伤痕。以雷州半岛开天辟地的山洪与大海为开端，以寻找美丽家园的夙愿为开篇，以挫折、悲伤、回旋、阳光为感情链条，六首连贯，一气呵成，痛快淋漓。

　　第一首的开头和结尾这样写：

　　“拽著山洪暴雨，拽著远古夙愿，向北部湾的浩瀚冲去，狂飙鲜红的血”

　　“我的鲜红，我的深蓝，趴下来了，趴在溺海的白帆上”

　　接著推出第二首《一个悲壮的弧》，以拟人化的手法，描写被堵海大堤截断的海潮：

　　“双脚一蹬，纵身一跃，甩掉装腔作势的大堤，一个悲壮的弧”

　　美好象征的月亮也感到绝望了，“追随海潮，走了”

　　第四首以“渔歌在盐碱地上风干了”为标题，浸透著欲哭无泪的泪。

　　最后是悲歌之后的阳光灿烂，叫《耀眼的夏天》，“雪白的浪/与白海豚列成纵队/翻著跟头/向你献上一簇簇/耀眼的夏天/家的呢喃”但结尾仍然不忘曾经的苦难：

　　“可是，那截大堤，还在横亘吗？

　　“可是，那块贫瘠，还在孽生吗？”

　　黄育斌的评论这样写：“充沛苍劲的诗句，流淌殷殷深情和切切之爱，弥漫著无言的悲伤、哀痛，充满著深刻的自省、锥心的疼痛和真诚的呼唤。”

　　当然，我们的诗人不能一味沉浸于悲愤之中。我们必须在反省中抬起头来，走在时代的前列，歌唱新时代，呼唤未来，创造未来。

　　例如，我的组诗《风景这边独好》（获“我和我的祖国——湛江发展辉煌成就”文学大奖赛二等奖），串联八首短诗，抒写了湛江的古往今来。

　　从“风景这边独好”开始，随即笔锋一转，犹如从无限风光的高峰，跌落万丈深渊，哀伤，恐惧，悲愤，无助。

　　“野藤古树毒蛇华南虎/于光天化日之下/打劫了火山口/打劫了红土地”

　　“我那压在蒲草席下的梦/也被搜刮一空/只求半间稻草屋/半埕腌萝卜/半缸番薯丝干/却搭上了黄槿树的横七竖八/一地鲜红”

　　紧接著，是泣血的、壮志必酬的怒吼：

　　“落叶的血/风卷的血/谁的血不是玄武岩的血/同是火山口上的红土地/你是火/它是火/都是熊熊燃烧的火”

　　“谁/点燃我”

　　其实，火山口，红土地，蒲草席，稻草屋，腌萝卜，番薯丝干，黄槿树，都是来自我的家乡、我的人生的悲剧元素。但它只是一个铺垫，之后便是激昂的歌唱。

　　最后组诗结束于《谁不唱，我和我的祖国》，余韵绵绵。

　　经典叙事长诗《悲歌》，是鲁迅文学奖得主大解于1990年代末的呕心沥血之作。它以“悲歌”为主题，以史诗为形式，以主人公名叫公孙的百岁老人的悲剧人生为故事，歌颂了中华民族如黄河般百折不挠的历史和创造力。

　　最近，著名作家洪三泰老师与诗人大解一起，参加了改革开放以来第二次全国诗歌座谈会。洪老师让我学习了大解在座谈会上的发言：

　　“我们赶上了一个特殊的时代，宽阔的语言环境和开放的文化空间，给了我们绝好的机会，我们已经被历史推到了这一步，没有理由退却。”

　　2020/1/4

文章编号: e81b09ab62e15769241475d630327e0
-----------------------------------------------------------------------------
