文章总数: 3 篇
==============================

1. 广州日报 -  (以运动的名义出游 之海钓篇 当一个渔翁垂钓海湾边) 2007-07-31 游天下·新境 C13  

-----------------------------------------------------------------------------

在波光粼粼的海湾，坐在小船上悠然垂钓，或者在行驶的游艇上举一杯 啤酒，拖着鱼竿，看三文鱼在船尾追逐鱼饵，间或一条沉甸甸的大鱼上钩，奋力拉 上来。在海天相连的地方，体会着悠然、惬意的心情，过几天捕猎打捞的生活，这 几乎是每一个钓鱼迷的梦想。当然，旁边最好有心爱的家人陪伴了……

“在地球表面，含负离子最高的地区是海边。在海边垂钓无疑是一种美好的享 受，既能促进健康，又能陶冶情操，可谓乐趣无穷。”顺德一位海钓迷友如此描述 他所热爱的运动。

布吉海钓鲨鱼

海钓地点：泰国布吉

推荐理由：布吉的海上运动丰富多彩，不但是潜水天堂，更是海钓胜地。这里 被印度洋AndamanSea安达曼海所环抱，孕育了独特的生态环境，加上当地政府对于 海洋资源的积极保护，使这里拥有了极其丰富的海洋生物资源。

在布吉岛，最佳的海钓地点当数KohSimilan斯米兰群岛国家海洋公园。它距离 布吉岛100多公里，乘坐游艇大约需要6个多小时的航程。这里被誉为“海上的香格 里拉”，洁白细腻的沙滩，蔚蓝清澈的海水，五颜六色的珊瑚礁随处可见，更让海 钓者兴奋的是，这里的鱼类之繁多堪称东南亚之首。这里最适合第一次进行海钓的 游客，因为它会给你太多的满足感。只要将鱼饵投入海中，吞拿鱼、星点石斑、大 海鲢鱼和一些叫不出名字的鱼儿都会自动上钩，让人应接不暇。午餐时间，用亲手 钓上的海鱼精心烹饪一顿丰富的海鲜大餐，不需要繁杂的工序，保持海鲜的原汁原 味就是最美味的美食了。在这里，你没有丝毫游客的感觉，就如懒洋洋的岛民和海 上的渔民一样，体验着简朴自然的生活气息。

如果是海钓老手，他们绝不会仅仅满足于这么轻而易举的成果，他们想挑战极 限，他们想挑战鲨鱼。KohRacha拉丫岛在布吉岛的南面，约20公里，这里有着专为 钓鲨鱼而设的SharkPoint鲨鱼点。在两岛之间的深海断层处和潮流交汇点，四周布 置了用大型浮筒支撑的巨型探射灯，利用强大的光线在茫茫大海中吸引无数生物， 从而引来鲨鱼前来觅食，即便是晚上同样具备了钓鲨鱼的有利条件。将小型钓船停 泊在海中心，把将活的小犬齿吞拿鱼钩在拳头般大小的精钢鱼钩上，把鱼饵徐徐地 放流在海上静候。不过，能否钓得鲨鱼还要看天气了，如果正好在起风浪的日子， 你将与鲨鱼无缘了。

资讯 加油站

交通：7月开始，广州开通了直飞布吉的航班，三个半小时即可到达。布吉本 土公共交通除少量巴士线以外，均以出租车“Tuk-Tuks”为主，司机一般漫天要价 ，要有杀价之心理准备，约有30%~50%的议价空间，尤以旺季更为明显。

饮食：由于布吉长期与外国游客打交道，虽则饮食文化相近，但食品偏向西方 口味，尤以海鲜为明显。

费用：游艇的出租费用分别是6人共乘1天9000泰铢、10人共乘1天15000泰铢。 没有海钓经验的人，也可参加海钓团。如果想钓鲨鱼或夜钓，需要提早预约。

台山观白海豚

海钓地点：台山大襟岛

推荐理由：在这里，你除了海钓还可以观中华白海豚，潜水游泳野炊，拾贝壳 、抓螃蟹、观日落、看星星，攀岩、野炊、露营、爬山、游泳、溯溪、篝火晚会… …

从江门出发，经过两个多小时的车程终于来到赤溪码头，坐上船或快艇，约40 分钟就到了大襟岛。这里的沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地 方。还有很多人会来这里海钓。海钓，是钓鱼的一种，不过它走出了公园、河涌、 池塘、江河、水库，来到茫茫神秘的大海上，要与大海斗智斗勇斗耐力和体力，收 获当然也丰盛得多。在广东，大多数人采取的是矶钓，就是在岸边矶石上钓，远投 诱饵笼、用活鱼做饵的钓法。

来到目标海域，在鱼钩上挂上两只南极虾，把长18尺的矶竿甩出去，就可以开 始静静地观察和等待了。很快，石斑、鲛鱼这些名贵品种的鱼就上钩了，面对这新 鲜无污染的海鱼，可以放心生吃，就地洗净后切成一片片，蘸点酱油和芥末，味道 好极了。要不就是放油放鱼在锅里煎一下(最好有姜)，然后煮鱼汤，除了盐什么都 不用加，最后洒上些胡椒粉，虽简单却鲜美浓郁，如果带了面条(快食面也可以)或 是大米，放在汤里煮，滋味一样无穷(记得要搁些油)。

很多人以为在海边的夜晚定会很无聊，其实不然，除了篝火晚会外，还可以去 游夜泳和钓夜鱼。如果你不会游泳也不会钓鱼的话，还能去海边捉蟹。只要打一手 电筒，沙滩上遍地都是小蟹，最好采取几个人围追堵截的方法，捉的时候动作要快 狠准，否则蟹就会钻进沙里或者咬你一口。捉到的小蟹可以用来煮粥，非常鲜美， 尤其在篝火边吹着海风听着海浪来品尝，可谓有滋有味……

加油站

交通：从江门出发，经过两个小时左右的车程到达铜鼓，然后坐船抵达大襟岛 。

住宿：一般都自带帐篷在海边露营，如果不打算在海边过夜可以回到铜鼓住， 那里有黑沙滩海浴旅游中心和位于鱼塘湾的海角城旅游度假村。

提醒：乘快艇时间较长，乘船时一定要扶稳、注意安全，还要做好防晒的准备 。

建议行程：江门———铜鼓———坐船抵达大襟岛(幸运的话可以目睹中华白 海豚)———登陆岛上的南环村———扎营休息———攀登海拔高331米的长角顶— ——沿途折返回营地———经20分钟船程到达大襟岛的北村。

相关链接

世界海钓最佳地

日本北海道：以鱼、贝类种类繁多而著名。大马哈鱼、海胆、毛脚蟹、扇贝、 墨斗鱼仅仅是代表性的海产。同时，在寒冷的海洋里生长的鱼贝，含有脂肪，身体 紧凑,美味超群。

阿拉斯加:是世界上最大的商业鱼类基地,也是极少数没有受到污染的海洋区域 ，盛产品种丰富的纯天然野生的海洋鱼类，包括三文鱼、黑鳕、真鳕、大比目鱼、 鲽鱼类以及海参、海胆等海产品。

夏威夷群岛:由8个大岛和120多个小岛组成。区内栖息着7000种不同的鱼类以 及海洋哺乳动物，其中至少有四分之一为夏威夷群岛所独有，包括夏威夷海豹以及 夏威夷绿海龟等珍稀物种。

广西北海:广西北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁 叶绿，四季瓜果飘香。北海所濒临的北部湾是中国沿海四大渔场之一，有经济鱼类 600多种、虾类10多种，海产品十分丰富。

加勒比海:加勒比海平均水深2490米，是南北美洲的航行要道。1914年巴拿马 运河凿通后，这里更处于大西洋和太平洋航道的要冲。加勒比海的海水盐度适中， 海洋生物丰富，盛产金枪鱼、沙丁鱼等鱼类，是拉丁美洲的三大渔场之一。海底还 蕴藏着大量石油和天然气。

孟加拉湾:孟加拉湾位于印度半岛、中南半岛、安达曼群岛和尼科巴群岛之间 。湾内有安达曼群岛、尼科巴群岛。孟加拉湾淡水河塘面积和沿海捕鱼面积广大， 沿河口一带，有鲨鱼、鲳鱼等120多种鱼类。

文章编号: b7d047177df13b83c95b46b027add8f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 信息时报 -  (怡宝吹响进攻全国市场号角) 2007-07-24 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　我国饮用水行业是食品行业中发展最快的产业之一，每年20%以上的增长速度让众多水品牌竞相争妍斗艳。多年来只依靠华南大本营与纯净水单一水种“征战”的怡宝，今年终于开始吹响进攻全国市场的号角，其西进、北伐、东拓的外省开拓策略正在强势行进当中。

　　1　省外重点市场破冰

　　在中国饮用水业界中有“南天王”之称的怡宝，一直以来都着力于华南市场的深耕细作。1998年，怡宝曾试图进军湖北、广西和四川，却没有取得预想效果，此后一直慎言扩张。2006年初，怡宝股东华润正式提出希望其加快发展速度，并向全国扩张。于是，在进行了大半年的市场调研后，怡宝今年初正式启动“走出广东”计划，出击省外重点市场。

　　到目前为止，怡宝的销售网络已经在全国撒开。在华南地区涵盖广东、湖南、福建等主要省份；在西南则以四川、重庆、海南、广西市场为重心；而在华北市场则以北京、华东和南京为主战场。同时，怡宝的产品也辐射到香港、澳门及东南亚等国家地区。怡宝走向全国号角越吹越响。

　　据悉，在西南，运营成熟的成都市场，怡宝的瓶装水的市场占有率近30%，桶装水的市占率约12%，原在高新区的旧厂已经不能满足市场需要。于是，怡宝投资近一亿元在成都双流地区建设年产量五十万吨的新厂，该厂能满足未来三年对四川省内主要市场的辐射需要。在北京，怡宝在早期调研中发现，北京瓶装水市场容量巨大，但市场秩序混乱，低价水和假冒水较多。目前，怡宝的销售团队已经在北京安营扎寨，瓶装、桶装水已经开始上市销售。而在南京为中心的华东市场，江苏省的包装水市场规模不大，而桶装水的普及率还较低，大有前景，怡宝也已站稳脚跟，锐意进取。对于此次一直是一个强势区域品牌的怡宝来说，此次开拓全国市场是经过深思熟虑的。

　　怡宝市场总监周亦农曾表示，有竞争才能有进步，才能促进市场的良性发展，怡宝仍然会按照自己既定的目标和策略发展，不会受到任何影响。怡宝有近20年做水的专业经验，有品质保证；有背靠华润的雄厚资本支持；有依托华润系庞大的华润超市的分销系统。最为重要的是：怡宝有强大的市场和销售团队，品牌推广、媒体宣传、产品分销、渠道整合是怡宝的强项，是其在华南成功的基石，也是进军内地的信心所在，更同样是赢取达能系的“王牌”。

　　2　稳居中国饮用水前三甲

　　怡宝近几年一直保持高速增长，销量、销售额的增长都超过30%，远高于行业的增长。按中国饮料协会的统计数据，到2006年度，销量已超过82万吨，其2006年的产销量跃居全国前三甲，打破了中国饮用水行业多年不变的格局，这也预示着怡宝从一个区域性品牌跻身全国主流品牌。

　　根据中国饮料工业协会提供的资料显示，中国饮料工业协会主评的中国饮料工业十强至今已举办10年，怡宝就有9年连续以一个区域品牌的身份进入只有全国大品牌才能进入的——中国饮料工业十强，并排名年年跃升，今年已是第二次晋身前三甲，与娃哈哈、农夫山泉成为中国包装饮用水行业“第一集团军”。

　　数据表明，怡宝在国内仅在深圳、广州、成都三地设厂，属典型的区域性品牌；娃哈哈、乐百氏、农夫山泉均在全国各地建有相当数量的水厂，属全国性品牌。从水厂数量销售和区域来分析，怡宝是最少的。但从产销量来看，怡宝产销量在全国仅少于娃哈哈、略少于农夫山泉，全国排名第三。

　　对于此次怡宝冲进全国三甲，怡宝相关人士表示，怡宝既是标准的制定者，也是标准的超越者，做产品首先是质量过硬，尤其对做水而言，多年来，怡宝的质量是非常过硬的，这也是怡宝在市场“安身立命”之本。

　　3　“三主线”助力成就品牌价值

　　产品价值的大小，同时取决于产品的一般价值和附加价值。在产品质同质化程度较高的情况下，产品附加值的作用就越大。对于饮用水这种技术含量并不是很高的产品，如何在同类产品中脱颖而出，赋予产品独特而鲜明的个性？怡宝的品牌策略独特鲜明而富有成效。

　　怡宝相关负责人表示，怡宝在做品牌推广时有三条主线：一是“信任，你我的怡宝”；二是以大众体育为主的“体育营销”；三是以公益活动为主轴的回报社会。

　　“信任”是怡宝品牌的核心价值。从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你我的怡宝”的广告语的演变，可以读到怡宝品牌信任之旅的概貌。

　　围绕着“信任”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过捐赠希望工程，一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌形象已经悄然建立。

　　怡宝相关负责人表示，一个有肩负行业使命、具有社会责任感的企业，在消费者日益觉醒的今天，一定不能以恶意炒作作为企业的战略和支撑点，一定要面向未来，以为消费者提供健康的产品为己任，推动行业的健康发展，与负责任的主流品牌、渠道、消费者等开创多多赢的局面。

　　事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的基础，信任的品牌内涵在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。随着信任的深入人心，怡宝也开始享受丰收的喜悦。

　　4　“百所图书馆计划”牵动社会各界

　　自公司成立以来，怡宝作为公益事业的积极拥护者，一直以其健康而极具社会责任感的形象出现在社会与媒体的面前。

　　今年怡宝支持公益事业的主题是“怡宝百所图书馆计划”，并于上月16日正式启动。该活动走进60多个社区，面对10万个家庭，在社区现场开展图书募集工作，号召全民开展“1本书+1瓶水”= 100所图书馆“的公益活动，呼吁公众捐赠旧书，为山区贫困学校奉献爱心。此次举措，再一次印证了怡宝关注社会，提倡人文关怀的品牌形象。

　　自活动开展以来，在社区得到了居民的广泛支持与赞誉。与此同时，在怡宝公司内部，员工爱心捐赠的热情也丝毫不减。据此次活动负责人介绍，截止到目前，所募集书籍累计突破5000册。日前，“怡宝百所图书馆计划“启动暨首批图书交接活动正式开始。怡宝将凝聚了怡宝全体员工以及社会各界的爱心的1500多本书、两台电脑和文具捐赠到大埔县枫郎镇石圳小学。

　　对于今年的“怡宝百所图书馆计划”，怡宝相关负责人表示，做回馈社会的公益活动，这不光是怡宝，是所有的企业做到一定的规模和层次，从社会赚取了很多的利润，就要开始考虑回报社会了，这是所有的企业应该具备感恩的心，也是我们应该肩负的社会责任。

　　“我们考察了广东及周边的贫困山区，当地中小学生除了珍贵的课本，基本上没有课外读物可以阅读，这个年龄又是人的一生启蒙教育的阶段，我们希望可以尽我们的微薄之力，在城市里收集一些书籍，整理成册帮助贫困山区建立图书馆，百所只是一种宣布，我们希望不断的将这个活动做下去，在信任你我的怡宝、体育营销的品牌基础上，增加了回馈社会的内涵，是我们今年的重点。”该负责人表示。

文章编号: 55026445cc0b02db81925268029b9927
-----------------------------------------------------------------------------

3. 信息时报 -  (再掀义举，走特色品牌之路) 2007-06-29 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　□时报记者 李星慧 实习生 黄丽嫦

　　

　　细心的市民一定注意到，近日在广州、深圳等地的一些社区多了一道亮丽的风景线——怡宝在多个社区设立了募集图书点，呼吁公众捐赠旧书，倡导社区居民奉献爱心，帮助贫困地区的孩子们，关注乡村学校的素质教育。

　　“在提倡构建和谐社会的今天，让更多贫困山区的孩子分享到更多知识，能够在他们幼小的心灵建立对社会的信任，是怡宝每一个人的责任。”怡宝相关负责人表示。

　　“百所图书馆”计划启动

　　近日，记者从怡宝市场部获悉，怡宝发起的“怡宝百所图书馆计划”将进入广州、深圳共60多个社区募集图书，号召全民开展“1本书+1瓶水”= 100所图书馆“的公益活动，呼吁公众捐赠旧书。这些捐赠的书籍将通过活动组织方送往偏远山区的学校, 并计划在全国筹建百所乡村学校图书馆。也通过对活动精神的传递，使社会关注贫困地区的孩子们，关注乡村学校的素质教育。

　　同时，怡宝相关负责人表示，如果我们只让孩子拥有,又如何体让城里的孩子会分享和信任？建立社会责任？“怡宝图书馆计划”可以为孩子建立这样一个能够学习分享的园地,学会了与人分享并得到了山里孩子的信任。”

　　这一举动传承了怡宝一贯的品牌理念：“分享，信任你我的怡宝”。怡宝把自己的信念带到了这次活动中,让消费者分享到怡宝的品牌精神和对社会的回馈。用一瓶水来交换一本书,活动者作为一座沟通桥梁,用这些书籍为山里的孩子搭建起100所图书馆,不仅仅丰富了贫困山区的科普教育,让山里的孩子得到了知识的分享,也能让城市里的孩子一起参与、分享这个公益活动带给他们的快乐。

　　系列公益活动助品牌塑造

　　作为华南饮用水市场的领头羊，怡宝食品饮料（深圳）有限公司一直在发展自身的同时，致力于尽自己的能力回馈、关爱社会，树立起具有强烈社会责任感的品牌形象。

　　在自身品牌经营发展中，怡宝提出一种“关爱社会，心怀他人”的生活方式，不仅参与各类公益活动，对社会活动也是义不容辞。例如在防洪抢险、学生助考、无偿献血、捐助“无偿捐献眼角膜”活动、广州申办亚运会庆典等等。并通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，积极赞助体育事业，倡导全民健身活动。

　　去年，怡宝义举连连，承办“保护白海豚，呵护70％水世界”活动，为中华白海豚在北大崇左生物多样性研究基地募集资金。活动除了图片展与千人签名活动外，还在现场设立了义卖及呼吁参与者为帮助中华白海豚慷慨捐赠，活动期间收集的善款统一捐赠给了广西崇左北京大学生物多样性研究基地。此次活动的意义不仅在于帮助濒危的“海上大熊猫”中华白海豚，更在于提高人们对于环境的保护意识和唤醒人们对社会对家园的公民责任感。

　　“中国寻人第一人”沈浩发起寻子扑克万里行活动，走过十八省五十余市，行程四万公里，搜集了79个失踪儿童的信息。今年年初，怡宝积极加入“寻子扑克万里行”活动，一次性捐助5万副扑克，并在怡宝的终端发放扑克牌和寻子资料。3个月后，扑克牌成功帮助寻回一丢失的孩子。

　　对回报社会的慷慨大方，这么多年来怡宝成功地塑造了一个健康、亲切、时尚、具有社会责任感的品牌形象。从测试信任、传播信任，到发起关爱白海豚活动、“寻子扑克万里行”，再到现在的“怡宝百所图书馆”计划。 怡宝从点滴做起，竭尽所能地回报和关爱社会。一系列的公益活动，也让怡宝有了更深的品牌基础，使消费者对怡宝从品质到情感的认同。

　　怡宝相关负责人表示，从全局的角度来讲，企业关爱和回报社会能在一个很高的层面来促进社会和谐的，能为尽量多的人带来价值，让更多的人受益的。

文章编号: e19f38abbf7295521ca5fad9d5d30dd7
-----------------------------------------------------------------------------
