文章总数: 10 篇
==============================

1. 广州日报(佛山版) -  (加长版假期带娃去哪儿？) 2017-09-27 游生活 F02  高敏华

-----------------------------------------------------------------------------

长假是难得的亲子时光。

珠海长隆全新项目雨林升降塔

晒柿子

文、图/广州日报全媒体记者高敏华刚刚过完暑假不久，“十一”长假又如约而至。今年加长版的“黄金周”家庭亲子游成为最主要的出游大军。昨日，同程旅游联合腾讯指数发布的《“十一”到哪儿玩·旅游大数据报告》数据显示，亲子家庭客群相对更加偏好上海、三亚、张家界、丽江、福州等适合家庭出游的城市。

1 主题乐园：珠海长隆探索海洋奥秘说到亲子出游，首先让人想到的是寓教于乐的主题乐园。9月23日，珠海长隆海洋王国全新项目——雨林升降塔正式开放，两个雨林升降塔如同开满斑驳花朵的绿色古树，游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，体验急速上升与下降的快感，大小游客就像探险家一样，探索热带雨林的神秘。

雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高；另外一个高40米，到达最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，鹦鹉过山车就在旁边飞驰而过。到了夜晚，雨林升降塔的“花瓣降落伞”全部亮起灯，游客可在七彩的“灯花”里领略海洋王国的迷人夜色，探索平地上难以触及的光夜海洋奥秘。雨林升降塔新区还有各种亲子互动拓展设施，小朋友们可以变身小小探险家，通过翻越障碍、探秘洞穴等互动拓展，得到全身心的锻炼。

而到了晚上8时，全新的夜场演出“海洋保卫战”就如约而至。激光、喷泉、投影、烟花、无人机、空中飞人特技……让人尖叫连连。此外，海洋王国还推出“全线海底潜水”“与海豚畅游”“海底夜宿”等项目，提供多种不同方式让游客深度探秘海洋。并通过多个科普学堂，让父母带著孩子更深入了解中华白海豚、鲸鲨、白鲸、企鹅等海洋精灵，共同参与“海洋奇妙大派对”。

2 回归田园：享受丰收的喜悦秋天是一个收获的季节，位于西樵山下的渔耕粤韵旅游文化园将在“十一”举办秋季捕鱼节，活动内容包括赛大鱼、都市捕鱼达人古法捕鱼等，将复原珠三角最传统的网鱼、搬鱼、罩鱼等古法捕鱼方式，让游客来当一回“捕鱼达人”。

西樵山下七星、儒溪、显岗村共有2000多亩鱼塘片区，是珠三角水乡桑基鱼塘生态模式保存较好的地方，被联合国科教文组织列为保护单位。过去的西樵人有相当部分从事养殖行业，产业的发达丰富衍生了多姿多彩的捕鱼习俗与千奇百怪的捕捞方式。除主要捕捞的鲢鱼、鳙鱼、鲫鱼、鳊鱼等外，河溪中还有泥鳅、黄鳝、湖鲇、光倒刺?针、桂花鱼、白甲鱼、白鳝、鳖鱼等。孩子在鱼塘里变成“泥马骝”，在泥浆水里找鱼、赶鱼、捉鱼，大人在岸上为孩子观察“鱼情”与鼓劲，一旦发现有鱼出没，立即通知孩子前来捉拿。一家人的配合，趣味盎然。

秋天瓜果飘香，今年“十一黄金周”期间，佛山周边不少农场也有不少开放给游客摘果尝鲜。例如一条“中山香山农场亲子”线路，不但任摘时令水果（香蕉、木瓜、番石榴、杨桃等），还有DIY柴火煮饭、石磨磨豆浆、土窑烤鸡等活动，让亲子家庭一起体验回归田园的乐趣。

3 走近海军：一睹战舰真容看过电影《战狼Ⅱ》的朋友，有没有被我国海军帅到了呢？借“十一”长假，有旅行社推出“湛江南海舰队海军基地、北部湾广场、北海十里银滩三日游”线路，近距离接触海军舰队，亲眼目睹各种战舰的飒爽英姿。

湛江是中国海军南海舰队司令部所在地，南海舰队是中国海军三大舰队之中防御海域最大、实力最强的舰队。据透露，今年“十一”期间湛江市举行军舰开放日，展出的军舰曾参与亚丁湾索马里海域护航、马航失联客机搜救、环太平洋2014年军事演习等任务，另有“1”字头编号 的“导弹驱逐舰”、“5”字头编号的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”，游客可以近距离目睹真容。

湛江其军港历史可追溯到1950年，军史馆是了解南海舰队历史，了解湛江历史的最佳窗口。这是中国三大舰队中最大，资料、军舰模型等种类最齐全的海军博物馆。军史馆上下两层分为光辉历程厅和辉煌成就厅，布展总面积约4500平方米，是粤西地区最大的爱国主义教育基地。走进军史馆，就如同走进了舰队的历史画卷，传统展品与声光电技术结合，展出的两千多幅图片、五百多件实物、一百多件模型，无论是成年的军事迷，还是小孩子，都会对这里的一切著迷。

文章编号: 23767447c0717b1dd88d94fbc6e0a77c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 珠江晚报 -  (广西有个三娘湾) 2017-08-13 时事 06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=18311&ud_date=2017-08-13

三娘湾景区不仅以碧海、沙滩、中华白海豚等而著称，还成为多部影视剧的拍摄基地。

图为游客在三娘湾景区的海滩上嬉戏。 新华社发

文章编号: 9fa694b54a1c78cf3c66fc74aaa20113

3. 信息时报 -  (出海口倒余泥 船长被索赔25万) 2017-07-19 焦点 A4  

-----------------------------------------------------------------------------

　　全国首宗破坏海洋生态环境的民事公益诉讼案昨日开庭，被告李伟来（白衣者） 在庭审现场。信息时报记者 陈引 摄

□本版撰文 信息时报记者 魏徽徽 通讯员 穗检宣

去年夏天一个凌晨，一艘货轮在南沙海域出海口倾倒了上百立方重金属超标的建筑余泥，那里是珠江流域通向海洋的重要通道，又是中华白海豚等珍稀保护动物的栖息地。货轮被当场查扣，船长李伟来被行政罚款7万元，又成了环境公益诉讼的被告。

昨日下午，广州市人民检察院对这宗破坏海洋生态环境的案件当事人李伟来提起了民事公益诉讼，在南沙区法院广州海事法院法庭公开开庭审理。

据悉，这是民事诉讼法修改以来，全国首宗开庭审理的破坏海洋生态环境的民事公益诉讼案。

案件：

货轮南沙海域倒100立方余泥

被查扣罚款7万再被索赔25万

公益诉讼人诉称，2016年8月30日凌晨，中国海监广东省总队直属二支队、广州支队和南沙大队执法人员巡查时发现，由被告李伟来驾驶的贵港贵龙8090船正将船上建筑余泥倒进南沙自贸区洪奇沥海域，被查扣时已倾倒100立方建筑余泥，另有约400立方垃圾尚未倾倒。

事后，执法部门作出了行政处罚决定书，李伟来在未取得海洋倾倒许可证的情况下，向海洋倾倒垃圾，违反了《海洋管理保护法》，被责令立即整改，并处以行政处罚7万元。开庭前，李伟来已经支付了行政罚款。

公益诉讼人认为，李伟来向海洋倾倒垃圾，给海洋环境造成了重大的损坏，造成相关经济损失共计约251678元，李伟来应该承担侵权责任。相关行政机关没有提起环境公益诉讼，该海域仍然处于受损状态，广州市人民检察院依法提起民事公益诉讼。

据悉，此前广州海事法院已经召开过庭前会议，市检察院与被告方辩护律师完成了证据交换和质证。

庭审

焦点

1

有其他人指使倾倒余泥？

昨日下午，记者在法庭上看到，该案由广州市人民检察院副检察长李光成出庭作为公益诉讼人参与诉讼，广州海事法院院长叶柳东担任审判长，还有广州市人大代表、政协委员到庭旁听。

被告李伟来到庭参加了庭审。他对于实施了倾倒行为没有异议，但认为金额与事实不符，以及是否对环境造成损害有异议。李伟来辩称，他是受到了陈炎盛（音）指派和委托倾倒余泥，当时是电话联系，还通过中间人介绍，所以不知道陈炎盛的真实身份信息。陈炎盛自称是中山市民众镇人。

李伟来还说，倾倒余泥时，陈炎盛在现场指挥，被查处时陈炎盛逃了，至今没有出现。当时他运输这些建筑余泥是要去中山那边，修补一个河堤的。

李伟来承认没有倾倒许可证。李伟来认为，即使他要承担责任，也应该承担次要责任或者是普通责任。

2

索赔25万元如何算出来？

因该案涉及环境监测报告和环境损害鉴定评估报告等专业报告，为了更好说明涉案海域环境受到损害与被告倾倒余泥行为之间的因果关系，庭审中，广州市检察院邀请了环保部华南环境科学研究所和中国广州分析测试中心的两位专家出庭，对相关专业问题进行说明。

测试中心的工程师马某作证称，本案船舶剩下的余泥里检出汞、铜、锌、铅等重金属超标，随著时间推移，重金属可能会通过动物血污染生态。之后又受南沙区水务局委托做了第二份采样分析，针对毒物成分分析。但现场没有刺鼻味道，也没有可燃性的物质。因而根据相关要求，只对船体的固体废物进行毒性分析，这些固体废物不具备腐蚀性特征。

研究所鉴定人欧某出庭作证，她说，重金属会慢慢渗入水中，水生物和水草吸入富集之后，人类吃了也会造成损害，但很难计算损失，惯常做法是替代等值和服务等值两种分析方法。至于25万多元的费用，她表示，包括倾倒在海里的100立方余泥打捞和运输处置费用，以及船里没有倾倒的淤泥运输处置费用。其中，他们咨询了广州有关部门，建议剩下的400多立方余泥运到萝岗八斗填埋。

对此，被告方李伟来表示，剩余400立方余泥他已自行处理，运输到东莞沙田一个工地作为工地填土。代理律师对鉴定报告中事务性费用有意见，认为鉴定员跑两趟就要将近2万元差旅费与常识不符，高出日常出差费用几十倍。而评估费高达4.7万元，还有燃料动力费（即油费）高达3.1万元，律师认为不符合常理。

最后

陈述

船长后悔偷倒余泥 不同意赔偿金额

最后陈述时，公益诉讼人对所谓的案外人陈炎盛真实性不予确认，认为没有证据证明存在陈炎盛这个人；即使存在，两人没有法律上的隶属关系，李伟来是完全行为能力人，应该对自己的行为承担法律责任。

李伟来则说，事后对自己的行为很后悔，也积极缴纳了7万元的行政罚款，但认为即便要赔偿，费用也只要2万多元，不同意高达25万余元的赔偿款，并且坚称还存在案外人。

市人民检察院副检察长李光成认为，该案造成的影响远比李伟来认识到的严重得多。

李光成称，案发地位于南沙自贸区洪奇沥海域，地处珠江出海口，毗邻伶仃洋、狮子洋和南海海域，联结珠江三角洲城市群、香港和澳门，既是珠江流域通向海洋的重要通道，又是中华白海豚等珍稀保护动物的栖息地，倾倒余泥事件给当地在海洋生态环境保护工作方面的努力带来严重挑战。

文章编号: 60f2a783766d408f948c597817684daf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报(深圳版) -  (纪念香港回归20周年 听科普大使讲述回归“吉祥物”) 2017-07-06 社情民意 FT06  张馨怡

-----------------------------------------------------------------------------

小听众认真聆听科普大使晋玉东讲述中华白海豚知识。

“微笑的脸庞，长长的巨喙，翻飞的身姿……这就是1997年香港回归祖国的吉祥物‘中华白海豚’。”7月1日，为纪念香港回归祖国20周年，福田区图书馆邀请珠江口中华白海豚科普大使晋玉东为小读者开展“中华白海豚科普知识讲座”。有趣的科普故事、色彩斑斓的海洋生物、精彩的知识讲座受到小听众热烈欢迎。

据中华白海豚科普大使晋玉东介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”“海上大熊猫”和“海洋国宝”之称，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚身体呈铅黑色，青年时则呈灰色，至于成年则会呈粉红色或白色，主要出没在我国东海和珠江口海域。有些市民及渔民以为中华白海豚是一种鱼类，其实它和其他鲸豚类一样属于哺乳类动物，和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。然而，目前中华白海豚的生存状况不容乐观，在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头。希望通过丰富多彩的科普活动，宣传保护海洋环境和海洋生物的重要性，让更多的人了解、关注、保护中华白海豚等鲸豚类生物。

“中华白海豚是为数不多以‘中华’命名的物种，并被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。”据科普大使晋玉东介绍，由于中华白海豚经常出现在香港西面水域，此外，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家乡的品质，颇能体现其与香港的渊源，因此将之作为迎回归的吉祥物。一直以来，香港政府为了保护中华白海豚，已经在龙鼓洲水域建立了海岸公园保护，许多以拯救中华白海豚为目的的公益环保组织也陆续在香港成立。大陆亦相继在厦门、珠海、江门、湛江、北部湾等地区建立了保护基地或自然保护区。

文章编号: 6c9b9838c8d748957d0693afd06a80eb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东莞日报 -  (出海看珍稀白海豚) 2017-06-29 娱乐 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.timedg.com/page/2017-06/29/A11/20170629A11_pdf.pdf

...白海豚，北海还可以这样玩。

“我看到了两头粉红色的海豚，真幸运！”三娘湾海域上一位乘坐快艇的小朋友兴奋地说，因为他看到了离船几十米外有两头海豚跳出海面。

三娘湾是位于我国北部湾广西钦州海滨的一个小渔村，近两年建成了一个宝宝与大自然和谐相处的好地方——三...

文章编号: be6289b9bda8e306fc5d7b7d7dc5683d

6. 羊城晚报(全国版) -  (港珠澳大桥香港工程 今年底具备通车条件) 2017-05-28 综合新闻 A04G  

-----------------------------------------------------------------------------

羊城晚报记者 黄珏

日前，“混凝土事件”让港珠澳大桥香港工程成为关注焦点。26日，羊城晚报记者获邀前往香港接线、香港口岸等项目进行实地参观。港珠澳大桥香港工程管理处处长李伟彬告诉记者，初步检测并未发现异常，目前检测仍在进行中，不会影响施工进展。李伟彬说，各项目工程都在“如火如荼”进行中，对年底实现通车条件“有信心”。

1有限空间创“奇迹”

26日，记者来到香港口岸港珠澳大桥施工地。“这里航空限高31米多，旅检大楼最高处达30米。”李伟彬介绍，旅检大楼是香港口岸上最大型的建筑物，楼面面积9万多平方米，“有9个足球场那么大。”为与周边环境相合，屋顶特别设计为海浪型。

从香港口岸出发，沿机场东岸行驶，走过一条以填海造地建成的地面道路，再经观景山长隧道，便上行至高架桥，至粤港分界线。这段12公里的路程便是香港接线，已于今年初与岛隧工程桥梁部分接通，并于今年5月16日全面贯通。27日，羊城晚报记者看到，桥面已开始铺装沥青，预计8月可铺至机场水道的高架。

李伟彬介绍，香港接线的跨海高架桥由大跨度桥梁组成，主跨度为75至180米。其中，处于香港国际机场及北大屿山之间的机场水道，有著环保、航空限高等诸多要求，特别采用180米的大跨度桥梁，跨越沙螺湾岬角等森林保护之地，以减轻对景观的影响，并将高架桥的桩帽埋藏于海床之下，以减少对机场水道水流的影响，并于脱离机场净空限制之处，把走线靠近机场岛，远离大屿山海岸，“在非常有限的空间完成所有施工”。

2多技术全港首创

港珠澳大桥香港工程包括主桥、香港接线、香港口岸、屯门至赤鱲角连接路等部分，其中大部分靠近机场，并处于白海豚保护区。香港口岸为人工岛，为尽量减少对环境的影响，香港段工程首次采用不浚挖式填海方法。

据了解，不浚挖式填海是把大直径的钢圆筒压下海床，穿越淤泥层，其后以砂料等回填钢圆筒内。李伟彬介绍，不浚挖式填海方法，可减少浚挖和倾倒淤泥量达2200万立方米，同时减少耗用约一半回填物料。此外，填海工程在施工期间可减少约70%的沉积物悬浮量，及约一半建筑期间海上交通量。

穿越屯门南和香港口岸之间的龙鼓水道新建了一条海底隧道，这是香港最长的隧道。“我们首次使用了世界上最大的隧道钻挖机。”李伟彬介绍，其直径相当于一座约6层高的楼宇或4辆双层巴士叠起的高度，是目前世界上最大的隧道钻挖机。

3打通粤西功能强大

香港口岸建成之后，将可容纳每天1.4万辆车和5-6万人出入境。深中通道即将开建，不少人关注港珠澳大桥的功能发挥问题。“两座大桥的走向、功能都不一样。”李伟彬表示，深中通道连接的是中山与深圳，不能代替港珠澳大桥，各自将发挥不同的功能，在粤港澳大湾区的发展中，港珠澳大桥是个非常重要的角色，它与国家道路网实现连接，尤其把广东的西南面连接起来，对粤西、广西甚至东盟等国家来说都有重要意义，同时还有助于一带一路的发展。

具体来看，港珠澳大桥落成后，珠江三角洲西岸地区将纳入香港方圆三小时车程内可达的范围。如珠海至香港葵涌货柜码头，现车程约200公里，需时约3.5小时，大桥建成后路程将缩短为约65公里，需时仅75分钟。再如珠海至香港机场，车程超过200公里需时约4小时，大桥建成后车程约40公里需时仅45分钟。

香港路政署相关负责人分析，大桥通车后，香港旅游、金融和商业等不同范畴都会得益。

4“混凝土事件”不影响施工

在连续介绍了香港口岸、香港接线等项目进展之后，港珠澳大桥香港工程管理处处长李伟彬接受了羊城晚报专访，他明确表示“混凝土事件”对工程进度无影响。李伟彬说，目前案件还在处理中，就初步检测来看，已做的检查和实验都全部符合标准，没有发生不安全的问题。检测还在进行中，如遇可能发生问题的情况，会马上采取行动。现计划在6月底完成关键位置的非破坏性检查，如在有需要的地方使用水枪或取样水泥芯等方法。

港珠澳大桥香港工程目前进展如何？李伟彬介绍，香港接线观景山隧道已进入最后的贯通阶段，将进行最重要的交通控制系统的施工。香港口岸旅检大楼以及海关货检大桥等16个辅助建筑物都将在8月全面封顶。香港接线的高架桥目前已在进行桥面沥青铺装工程，机电安装及测试工程也在按计划进行中。李伟彬表示，按照目前的进度，香港接线及香港口岸工程会于2017年底完成，并具备通车条件。

（《港珠澳大桥香港工程 今年底具备通车条件》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: a0d3a5d6a29f6e4e2543845d7d3a5c9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (初夏热浪来袭奔往广西小众海洋天堂) 2017-05-25 行走 08  

-----------------------------------------------------------------------------

避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

防城港江山半岛

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。沙滩坡度小，最高潮与最低潮的潮差带长达上千米，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球、沙滩足球、汽车趣味赛等滨海休闲体育运动的好去处。

东兴金滩

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，如同大海一样，仿佛都被镀上了金。

东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

防城港簕山古渔村

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。

村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

钦州三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生中华白海豚成群结队，在海域内觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。 (新旅)

文章编号: e21e542b4ca554b228c19f6be27fd9a4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 珠江晚报 -  (钦州市旅游界来珠进行旅游推介) 2017-05-11 要闻 04  姜涞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zjwb.com.cn/text.php?ud_key=10726&ud_date=2017-05-11

...白海豚的故乡”——钦州市休闲旅游、度假观光。

珠海市各界旅游行业代表对钦州白海豚之乡——三娘湾、天然氧吧——八寨沟、聚阳之巅——五皇山、坭兴陶都、大蚝之乡、荔枝之乡等钦州名片非常感兴趣，参加推介会的珠海市旅行社纷纷表示，要将钦州旅游纳入珠海现有的广西旅游...

文章编号: f7839df1d38334410f01df528652b03c

9. 羊城晚报珠中江地方版 -  (多地前来珠海举行旅游招商推介会 珠海客为何成了？香饽饽) 2017-05-10 珠中江新闻 A17  钱瑜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ywdf/res/2017-05/10/ZXA17/ywdfycwbdfb20170510ZXA17.pdf

...猫”中华白海豚的故乡

制图/林春萍

文/图 羊城晚报记者 钱瑜

城事调查

5月9日，“海上大熊猫”中华白海豚的故乡——广西钦州市在珠海市举行了旅游招商推介会。而在不久前，贵州省黔东南州和福建福州均赴珠海进行旅游宣传暨招商推介。珠海人口不多，旅游市场并不大，是什么原因让...

文章编号: 8ac17629f0ce6a3e69a5deaac61cafd

10. 珠海特区报 -  (客源互送 市场共享 广西钦州在我市推介旅游) 2017-05-10 要闻 02  陈素璧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhuhaidaily.com.cn/text.php?ud_key=11565&ud_date=2017-05-10

...白海豚的故乡—广西钦州市在我市举行了旅游招商推介会。

钦州位于广西北部湾经济区中心位置，依山傍海，旅游资源丰富。在昨天的旅游推介招商会上，钦州市旅游发展委员会及各县区的代表对钦州旅游作了深度介绍。

参加推介会的珠海市各界旅游行业代表对钦州白海豚之乡——...

文章编号: 64607d009c2f1303795caac8f9015a88
