文章总数: 6 篇
==============================

1. 羊城晚报(全国版) -  (减少排污推动渔民转产) 2015-10-29 读+深度 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　图为南海近海的灯光捕捞船，这种捕捞船通过灯光将海中的鱼聚集吸引后一网打尽

　　文/图 　羊城晚报记者 杨辉

　　过去一周，中华白海豚在广佛水域昙花一现，引发热议。目前中华白海豚仅剩1800余头。

　　实际上不仅仅是中华白海豚，随著栖息地被破坏、陆地排污和滥捕，中国近海许多鱼类都在退化。

　　无家可归的白海豚

　　中华白海豚国家级自然保护区地处珠江口，是我国存有数量最大的中华白海豚群体所在处，目前探测到的中华白海豚约有1800余头。由于中华白海豚活动范围局限于近海，同一种群不作远距离移动，和其他鱼类相比，它们更加容易受人类影响，对珠江口近海水质、环境恶化也感受最深。

　　近年来中华白海豚保护区管理局等机构对死亡白海豚的研究表明，其对海水中石油烃的富集已较严重。

　　南海水产研究所专家解释，中华白海豚体内石油烃富集，同其栖息水体的石油污染程度有联系。同时相对一般鱼、虾来说,珠江口海豚对石油烃可能有生物放大作用。海豚是肉食性的海洋动物,处在海洋食物链的高端,如果其栖息海域的鱼类、虾类受污染，中华白海豚会更加危险。

　　由于水质原因，珠江口渔业资源日益萎缩。广州渔民聚集的九沙尾，一辈子打渔为生的渔民老陈告诉记者，珠江口现在很少能打到价值高的鱼，撒网下去基本上捕上来的都是清道夫等外来物种鱼类，也只有这些对污染水体适应能力强的鱼能在珠江口生存。珠江口昔日常见的棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼、狮头鱼等难觅踪影。

　　中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通今年表示，昔日洄游珠江口的远海鱼虾，近年来洄游量减少。以珠江口鱼虾为食的白海豚食物减少。为了改善白海豚的生存环境，中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来每年都向珠江口投放多种鱼虾苗。维持中华白海豚的“口粮”。

　　过度捕捞威胁渔业

　　“海洋污染、过度捕捞，尤其是过度捕捞，已经严重威胁近海渔业可持续发展。”山东海洋大学王亚民教授告诉羊城晚报记者。中国是世界渔业第一大国，也是世界渔船第一大国。我国海洋捕捞渔船19.42万艘、总吨位651.75万吨、总功率1372万千瓦。海洋鱼类已经无法支撑如此的捕捞。

　　海南儋州市海头镇位于北部湾渔场中心，北部湾是昔日中国四大渔场之首。海头镇附近海洋里，礁盘、珊瑚植被林立，吸引了洄游鱼类马鲛鱼、红衫鱼、鲳鱼、带鱼、海狼、刀鱼等几十种，另外，恋礁性鱼类有石斑鱼、火点鱼、腊鱼、细鳞鱼、连尖鱼、鳝鱼、青衣、红斑等100多种也在这片海域繁衍。

　　海头镇渔民自古以来都在近海15海里内以流刺网、排钓、笼网或者灯光罩网作业，作业水深3-20米。当地人称为“作小海”。近20年来，大型的底拖网渔船进入这片海域，迅速让富饶的海洋成“不毛之地”。

　　海头镇渔业协会会长王玉彪告诉羊城晚报记者，国家规定“15海里不允许捕鱼”在当地成了空文。监管乏力下，来自广东、广西等地的大拖船为一己私利在海中破坏性滥捕。“不要说国家规定的15海里，10海里、8海里外满是拖网渔船，20年高强度的拖网，海底已经拖成平地，海底珊瑚、石头，海底泥下2-3米深的螺都被拖出来。”

　　最近几年，这些外来的底拖网船开始升级：由过去的一艘马力1000匹以上、100-300吨级的单拖船，发展成每艘马力1200匹以上、300吨以上级的双拖网；普通尼龙拖网，也发展成网底加装防刮尼龙布，珊瑚、海藻、石头样样都能拖的石头网、高速网、跳网。

　　四大渔场退化厉害

　　被誉为“国鱼”的大黄鱼是中国四大海洋渔业种类之首。广泛分布于黄海、东海、台湾海峡和南海北部。

　　“琐碎金鳞软玉膏，冰缸满载入关舫。”清代诗人王莳蕙在《黄花鱼》一诗中描述对浙江沿海渔民捕捞大黄鱼时的情景。然而，这种情景早成记忆。如今能捕捞到的大黄鱼非常稀少。

　　福建官井洋是中国著名的内湾型大黄鱼产卵场和大黄鱼幼鱼索饵生长育肥场。过度捕捞促使官井洋大黄鱼捕捞死亡系数由0.84飙升到2.67。

　　福建当地政府试图通过大黄鱼幼鱼增殖放流，维持野生大黄鱼种群。但放流的幼鱼立即在官井洋遭受张网捕捞，从生长发育到性成熟的2～3年间还要遭受多次高强度捕捞。目前野生大黄鱼价格昂贵，福建渔民在渔场作业时偶见网头大黄鱼就会争先恐后地抢捕。

　　中国科学院海洋研究所实验海洋生物重点实验室研究员莫照兰曾表示，中国四大渔场已经名不副实，退化得厉害。

　　有媒体报道，在东海，浙江省海洋研究所有工程师要采集一个鱼类标，在台州先后跟随5艘渔船，耗时11天最终“颗粒无收”……渤海渔业资源衰退问题更严峻。90年代中后期至今，各种鱼类已经难以形成海市，现在渤海渔民出海的捕鱼量不足20年前的1/10。昔日渤海最出名鱼类刀鱼，原来渔民天天吃，而现在“渔民偶尔打到刀鱼，自己也不舍得吃，都当稀罕的东西送礼。”渤海南岸的山东渔民感叹。

　　减少排污渔民转产

　　长期研究中国近海可持续发展的中国海洋大学经济学院刘曙光教授告诉羊城晚报记者，要扭转近海无鱼的情况，长期来看要切实减少污染物排放，改善海洋环境。短期要减少海洋中作业的渔民和渔船。

　　“目前单纯地通过改善海域环境保护海中鱼类难度极大。”刘曙光教授说，海洋污染是一个长期的、累积作用显著的过程，随著经济的规模不断壮大，短期内海洋生态难恢复，目前最需要做的是严控入海污染物增量，在此基础上尽可能地对已经造成污染的海域开展有效的生态修复。

　　“通过降低海洋捕捞业从业人口来实现对渔业资源的保护与可持续利用，这个方式更为方便。”刘曙光教授说，以冰岛、挪威等为代表的西方海洋渔业强国已多次采取措施鼓励渔民转产转业。

　　广东是近海捕捞大省，其减船和渔民转产在全国有示范效应。2009年至2012年间，广东全省淘汰拆解渔船291 艘、总功率15341 千瓦，仅为原计划任务的12.7%和13.9%。

　　羊城晚报调查发现，以前的减船补助标准低，手续繁琐。渔民不愿意减少渔船。2011年以来广东渔船的买卖价格达到5000元/千瓦以上，2012 年部分地区因渔船更新补助政策，价格更是一度高达7000元/千瓦,此前按减船补助标准仅为2500元/千瓦，对渔民减船的推动作用微乎其微。渔民申报减船领取补助手续繁复，从基层到省级涉及的相关管理部门多达13 个，领取周期在一年以上。

　　为此，今年7月30日，国家财政部、农业部发文表示，将现有减船补助标准从2500元/千瓦提高到5000元/千瓦，并对渔船拆解等给予一定补助；逐步淘汰双船底拖网、帆张网、三角虎网等对海洋资源破坏性大的作业类型；逐步压减国内捕捞业特别是大中型商业性渔船补贴规模，对小型生计性渔船予以适当照顾。

　　“从已有的实践经验来看，短期的强制性政策引导难以保证退出捕捞的渔民不会重操旧业。”中国海洋大学刘曙光教授说。建议政府在鼓励渔民转产转业过程中，应当尝试为其寻求更为稳定和具有可观收入的转入行业，并对其捕捞作业工具进行有价回收。此外，在海域环境治理过程中，可以让近海的渔民参与治理。比如让渔民在近海自主设立海洋牧场，一方面养护环境，一方面增加渔民收入。

杨辉

文章编号: 47cb7afaa42fddb305d08c19f7bdb3d4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 茂名晚报(数字报) -  (广西钦州在我市举行旅游宣传暨招商推介会) 2015-09-16 茂名.城事 05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.mm111.net/shtml/mmwb/20150916/21387.shtml

...白海豚的故乡—广西钦州市在我市举行了旅游宣传暨项目招商推介会。

　　推介会上，我市旅游局领导对钦州旅游同行的到来表示欢迎，并介绍了茂名和钦州的旅游资源。两市都有大海，有高山森林，青山绿水和蓝海等生态旅游资源都非常丰富，在资源上虽然有类似，但产品各有特色，...

文章编号: b27a4518fc1e637b91dd695bdddaf695

3. 阳江日报 -  (促进两地旅游交流合作) 2015-09-14 一版要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://yjdaily.yjrb.com.cn/html/2015-09/14/content_3_6.htm

...白海豚、大芦古村和刘永福、冯子材两位民族英雄的故居介绍，受到众多与会者的关注。据了解，钦州市目前拥有4个4A级国家旅游景区和8个3A级旅游景区，3个全国工农业旅游示范点和9个广西工农业旅游示范点。

　　我市有关部门负责人和旅游企业代表也在会上介绍了阳江丰...

文章编号: e91e53e72bc339843c77672c77334e9d

4. 信息时报 -  (用单车和画笔致青春) 2015-03-20 骑游族 A41  

-----------------------------------------------------------------------------

□专题撰文 信息时报记者 冯爱军 摄影 陆明杰

香港歌手陈奕迅有一首歌叫《阿怪》，有很多年轻人喜欢。因为这首歌中的男主角很酷，“他常说日子过得太快，还没攀过乌拉山脉；他有他未来，我们学不来”。

为什么学不来？因为“阿怪在饭店长住，永远都在准备云游四海；一间房子可能不方便携带，拿不走的他都不会买”。阿怪的生活简单而纯粹，在相当多的现代人看来，已经极致到没有安全感的地步了。

不过现实生活中真的有“阿怪”存在，他就是我们这期的主角小罗。他在许多的父母眼里或许没有出息，但是在同龄人中却活得很精彩。他不管世俗的眼光，听从心灵的呼唤，用骑行和手中的画笔，让自己不枉这一段青春的岁月。

顶住压力当“阿怪”

说小罗是现实版的阿怪一点都不为过，他大学读的是高大上的中山大学，学的是充满神秘感的海洋科学专业。不过他毕业后并没有和师兄一起去研究珠江口的白海豚，而是到了一家自行车店去学修车。

“其实毕业后也找过正儿八经的工作，可是不好玩。下班回家一个人待在房间里时会感到很失落，因为所做的工作和内心不一致。这种阵痛是很恐怖的。”所以小罗就开始不走寻常路的生活，他辞掉了正儿八经的工作，把简历投到画店、画廊和自行车店里，因为画画和骑车是他最喜欢做的事情，他希望将爱好变成工作。

小罗老家在广西农村，读大学的学费都是贷款得来的，小罗作出这样的选择自然免不了会被家里人唠叨。“今年回家过年的时候，就听到那些七大姑和八大姨跟我妈说，要看著点，不能让我太过乱来了。”小罗吐槽说，在老家的亲戚眼里，修自行车就是开个路边摊，每天赚个几块钱户口的活。当然，对于长辈们的唠叨，小罗肯定是一笑而过，继续我行我素的生活。

当然，如果小罗的乡亲们哪天能到他的竹制自行车工作室来看看，看看小罗最近在研究的那本大部头全英文的自行车维修书籍，或许就不会有这样的想法了。

充满“辛酸史”的西藏行

小罗喜欢骑行和画画，这里边还有一段“辛酸史”。一个偶然的机会，小罗和哥哥在看了一部关于青藏高原的纪录片后，一下子就被西藏美丽的自然风光镇住了。由于家里经济条件不好，兄弟俩相约待将来大学毕业后，一起攒钱去西藏。

大学有很多闲暇时光，小罗就开始琢磨能否提前实现自己的梦想，骑车上西藏。于是小罗开始了省吃俭用和疯狂锻炼的“苦行僧”日子。“那时候一天就花10元，吃饭可能就是用两个馒头对付过去了。衣服和裤子穿破了，就在上面都戳几个洞，把它弄成时尚服饰。”小罗回忆说，“锻炼身体之前我十分瘦弱，但是风里来雨里去地锻炼了一年之后，6块腹肌和人鱼线都有了。”

小罗咬牙积攒了5000元，用1000多元买了一台二手的自行车，西藏之行算是万事俱备了。谁知悲剧发生了，小罗的自行车在出发前被偷了！“再攒钱嘛，我已经等不及了，所以只能选择坐火车去了。”小罗说，当时他还遇到另外一个棘手的问题，就是没钱买相机。

“那时经常在图书馆泡，偶然晃悠到了摆放艺术类书籍的区域，有铅笔速写的介绍，笔法似乎都很简单，而且画面的效果很好，就想到用素描画来记录沿途的风景。”小罗透露刚开始的时候连苹果都画不圆，但是上手后再也放不下画笔了。现在他的风景画已经成为朋友间的“抢手货”，时不时就有朋友向他索画。

梦想让更多人爱上骑行

虽然已经到过不少地方，可是小罗觉得今年春节骑车回老家的经历特别难忘。今年小罗是骑自己亲手制作的竹制自行车回的老家，尽管在上千公里的骑行路上遭遇了不少的风雨，可是在家门前全速下坡的那段骑行，小罗说那是一辈子都忘不了的“酸爽”，他为此还特地画了一幅画。

说起自制竹制自行车，这可以说是小罗最新的爱好。他今年参加了一个北京BBC工作室的竹制自行车体验班，学成后小罗是完全停不下来的节奏。小罗现在已经开始开班授徒，倒腾起自己的工作室来。

“做竹制自行车，搞工作室，并不是以赚钱为目的。现在已经有不少厂家在生产竹制自行车了，我的工作室主要还是希望让更多的人能够体验到骑行的乐趣，骑上自己制作的自行车。”小罗透露，他现在已经从教人制作竹制自行车的过程中感受到乐趣了。“之前有一位女孩，在制作竹子自行车之前，对自行车的构造几乎是一窍不通，连辐条是什么都搞不清楚。不过我教她制作自行车之后，现在她对自行车配件已经可以如数家珍了。”

让更多人体验到纯粹的骑行乐趣，让更多人更懂自行车，这就是小罗欢乐的源泉之一。对于自己的现状，小罗表示可以打到85分。虽然年轻的自己手头并不富裕，不过小罗很庆幸自己遇到了伯乐。老胡无疑是小罗生命中的其中一位“贵人”，老胡在番禺开了一家自行车专卖店，他雇小罗打理这家店，而且在店面后边还提供场地给小罗捣腾竹制自行车工作室。小罗因此很感恩，因为他终于可以过上自由自在又无忧无虑的骑行生活了。

文章编号: 896c1583df31f4706f7ed79b24154af9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广州日报 -  (西南有高铁 胜景不遥远) 2015-01-20 游天下·新境界 11  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

南方的高铁网络越织越密。

三娘湾可看到中华白海豚。

涠洲岛水清沙细，风景秀丽。

成都的宽窄巷子。

夜色迷离的锦里古街。

春节高铁游@西南

去年底，南方又新增了高铁线路，高铁网络越织越密。从广州出发，以往需8个小时以上的自驾，才能到达北部湾。如今，搭高铁只需四五个小时，就可以直达钦州出海看海豚；而西南旅游重镇成都新开通的成绵乐高铁，让我们可以直接在双流机场转高铁，直达成都市区、峨眉山等地，品美食、玩冰雪、泡汤，一应俱全。文/记者罗 磊直达北部湾 看日出日落观海豚高铁线路：广州南-广西北海高铁截至去年12月26日，广西已开通运营的高铁有：湘桂高铁(衡阳-柳州；柳州-南宁)、广西沿海高铁(南宁-钦州、钦州-防城港、钦州-北海)、南广高铁(南宁-广州)、贵广高铁(桂林一贺州段)。近日，广州南至北海直达高铁开通，每天4班，最快5小时50分。

主题玩法：从广州南搭高铁出发，目前唯一能跨省直达看海地的唯有广西北海。广西北部湾沿岸自然生态良好，风情浓郁。相比知名度和客流量，北海不及福建厦门；相比价格和性价比，北海又比海南岛要便宜很多。

建议天数：3~5天休闲游。

沿途看点：

钦州：

七彩云霞下看中华白海豚

到钦州一定要前往三娘湾看白海豚。三娘湾海域海水纯净，又是大风江与海水的咸淡水的交汇处，微生物繁多，鱼类丰富，并且由于千百年来，不打不杀不捕海豚在渔民中约定俗成，正是这良好的自然人文环境，使三娘湾成为了中华白海豚的“家”，成为了目前发现的世界上最大的中华白海豚的栖息地，据专家测算，约有800~1000条海豚栖息在三娘湾海域。

北海：

漫步十里银滩 登临涠洲岛北海十里银滩，沙质十分细柔，赤足行走，犹如在柔柔的地毯上行走一样，海水那么蔚蓝，浪花那么雪白。可在此晒太阳、堆沙堆，也可玩水上摩托车、水上降落伞。

涠洲岛位于北海之南36海里，是广西第一大海岛，也是我国最大的火山岛。岛上海天一色，每逢天晴，日出日落之际，伫立涠洲岛巅，千里绚烂景色尽收眼底。早上4点到7点这段时间是最好的，鸟儿纷纷出动找东西吃，可在观鸟之后再去望日台看日出。

这里的人文景观主要有1880年建于城仔处的法国天主教圣母堂，1882年于盛唐修建的天主教堂、三婆庙、渔民村庄等。

资讯加油站

交通及接驳：目前有3条公交线路可达钦州东站,分别是8路、K8和91路。北海火车站有2路公交车以及前往银滩的公交专线。地角路的海运码头每天8：00有到涠洲岛的船。到岛上后有专线车直达。

住宿：钦州高端酒店有钦州白海豚国际酒店、钦州金湾大酒店、钦州皇庭三娘湾度假酒店，北海高端酒店有北海金昌开元名都大酒店、北海富丽华大酒店、北海香格里拉大酒店。直奔北海外滩，这里餐厅云集。

美食：钦州及北海都以海鲜著称，可以直接到渔市挑选，然后放在餐馆里加工。

坐上成绵乐 登山滑雪泡温泉

高铁线路：成绵乐高铁

成绵乐高铁于2014年12月20日开通。成绵乐客专正线全长312公里，设计速度250公里/小时。成都东到江油，1天9班，最快只需1小时08分。成都东到峨眉山，1天9班，最快只需1小时22分。成都东到绵阳，1天12班，最快只需44分钟。最为便利的是双流机场也有高铁站，出机场后无缝对接，可以直达成都绵阳、江油及峨眉山。

主题玩法：随著成绵乐高铁的通车，从成都到乐山峨眉山就像到青城山一样轻松，往北走到江油也是弹指一挥间。短短一个周末，也可坐著动车，来场说走就走的旅行，到那赏雪、祈福、泡温泉等。

建议天数：3~5天休闲游。

沿途看点：

成都：品美食 泡温泉

除了饱览城内著名的人文景观和郊外秀丽的自然山水，更应该感受一下成都有名的“休闲”格调。可以先前往位于成都沙湾路老会议展览中心（摩尔百盛）三楼的顺兴老茶馆喝盖碗茶，点一个小吃套餐。之后，到宽窄巷子闲逛。晚上前往成都市中心人民南路文化区域的四川剧场及四川人艺小剧场欣赏当地新锐剧目。

接下来几天可以到郊外赏雪泡温泉。冬季的西岭雪山是冰雪的世界，每年冬季景区举办的“南国冰雪节”，在业界有“北有亚布力，南有西岭雪”之说。游客可到成都金沙车站赶每天一班的直通车，早上9：00准时发车。景区进口了雪地摩托、全地形越野车、蛇形滑雪车、雪上飞碟、雪上滑车等雪上娱乐设施，游人可以尽情享受冰雪王国带来的欢乐。沿途会经过花水湾温泉，这是西南地区最大的温泉水会酒店之一。

江油：看李白故里 赏雪中百合李白故里位于江油市境内，包括青莲场李白故里、市区李白纪念馆、太白公园、海灯武馆及太白洞等景点。大康镇在近期推出了“雪中赏百合”活动，观现代农业，游百合花博览园。

绵阳：观球幕电影 看科技展览形如一座巨大拱桥的绵阳科技馆有许多最新科技展览，可以观看高科技球幕电影。子云亭公园因唐代大诗人刘禹锡《陋室铭》中的“南阳诸葛庐，西蜀子云亭”一句而久负盛名。

峨眉山：赏飞雪 泡温泉

峨眉山金顶赏雪，一直被爱雪之人津津乐道。冬天的峨眉山是观奇景最佳的季节，也是七里坪泡温泉不二选择的时间。七里坪地处峨眉山中山段，海拔1300米左右，位于眉山市洪雅县七里坪村，距峨眉山仅3.5公里。严冬之际，泡在暖暖的温泉水中看著满天飞雪，洗尽了一身疲倦。

峨眉山滑雪场位于雷洞坪车场右侧，海拔高度2500米，冬季温度多保持在零下5℃至零下15℃之间。滑雪可从12月至次年3月底。冰雪温泉节期间（2014年12月13日至2015年3月31日）峨眉山针对历年到峨眉山滑雪排名前10位省市（含广东）的市民游客朋友，凡购买峨眉山景区进山门票半价以上(含半价)，均可凭本人有效身份证件和门票享受峨眉山高山雷洞坪滑雪场免费滑板滑雪 1 小时（2015年春节黄金周除外）。

资讯加油站

交通及接驳：广州飞成都，双流机场有高铁站，可以直达高铁沿线城市。成都东站西广场有4路、47路、71路、121路；东广场有2路、90路、91路、101路、317路、906路。从成绵乐客专江油青莲站出来，步行约15分钟，便可以走到李白故居。成绵乐城际铁路峨眉山站有5路A线、5路B线、11路、8路公交车，同时高铁峨眉山站北广场设置景区长途客运售票点，循环发班至清音阁、万年寺、雷洞坪。

住宿：成都高端酒店有四川锦江宾馆贵宾楼、成都富力丽思卡尔顿酒店、成都费尔顿凯莱大酒店、成都钓鱼台精品酒店等，峨眉山高端酒店有峨眉山蓝光安纳塔拉度假酒店、峨眉山世纪阳光上塞酒店、峨眉山月花园饭店等，江油高端酒店有江油市宏泰酒店、江油国际大酒店、江油科伦巴观江茶道酒店等，绵阳高端酒店有绵阳富乐山九洲国际酒店、绵阳罗浮山浮生御度假村等。

美食：成都总府路后面的华兴街上，除了有华兴煎蛋面、炖鸡面(抄手)、梓桐桥肥肠粉、刀削面、八宝粥之外,还有老字号盘餐市的卤肉锅盔、油条格外好吃。总府路上还有几家老字号赖汤圆、钟水饺。锦里古街也有众多美食。江油特色菜有煮凉粉、炸土豆球、烧肥肠锅。绵阳出名的小吃有绵阳米粉、梓潼酥饼、梓潼片粉、菜豆花、席凉粉、罐罐汤、罐罐鸡、余妈妈锅魁。峨眉特色菜有苦笋宴、美食村的野菜火锅等。

文章编号: f806b99875e4010a2740fa9ac282a260
-----------------------------------------------------------------------------

6. 广州日报 -  (疑似中华鲟再现珠江) 2015-01-19 身边 新闻纸 A15  刘幸

-----------------------------------------------------------------------------

珠江水产研究所里的中华鲟标本。

距离上次珠江发现中华鲟已12年专家：保护珠江鱼类就是保护水质时隔12年，珠江流域再现疑似中华鲟踪迹！昨日，本报记者独家从中国水产科学研究院珠江水产研究所获悉，科研团队通过声呐鱼探仪获取的回波图与运动轨迹，判断去年4月珠江流域梧州段出现的一条长达2米左右的大型水生生物，极可能是国家一级保护动物中华鲟。中华鲟在珠江已销声匿迹达12年之久，估计此次是中华鲟从海洋洄游至珠江上游产卵。

文/ 广州日报记者刘幸 图/ 广州日报记者邱伟荣疑似中华鲟12年后现倩影1834年，英国人Gray在珠江流域采集了世界上第一个中华鲟的标本，并用“中华”两字命名。1988年，中华鲟被列为国家一级保护动物。根据相关记录，近20年来，珠江一共有3次中华鲟出现的记录，但最近一次也是12年前了。

中国水产科学研究院珠江水产研究所研究员李新辉和他所在的科研团队是此次发现疑似中华鲟的调查人员。他告诉记者，珠江流域发现中华鲟的第一次记录是1996年2月16日，在珠江流域武宣二塘江段的河道整治炸礁中，一尾体重约250公斤的中华鲟被炸死，标本现存于广西水产研究所。第二次是1997年7月23日，西江梧州渔民误捕一尾体重约230公斤的中华鲟，后被放生；第三次是2002年5月15日，西江梧州渔民误捕一尾体重约5公斤的中华鲟，最后也被放生。

2014年4月23日~27日期间，中国水产科学研究院珠江水产研究所科研团队使用EY60鱼探仪对西江江段进行连续探测。其间，在珠江流域梧州段长洲坝下游13.3公里处发现一信号，科研人员随即记录了回波信号及运动轨迹。此后，科研人员根据不同经验公式得出该目标体长在2米左右。

中华鲟作为保护动物，不能实施现场采捕印证。李新辉告诉记者，除了中华鲟，或白海豚外，珠江很难有这样的大个体的水生动物。而记录显示，白海豚进入珠江，至多在珠江下游的三水一带，且白海豚需要露出水面呼吸，极易发现和区别，因此在梧州段见到这么大的水生生物，极可能是中华鲟。

人工放生中华鲟一直无缘再见李新辉告诉记者，中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，和恐龙生活在同一时期，被称为“水生物中的活化石”。性成熟后溯河至产卵场繁殖。而珠江上游的黔江至柳江石龙三江口江段是珠江水系中华鲟仅有的一个产卵场。

记者了解到，由于河流水质污染、河道闸坝增加、船舶等因素，使珠江中华鲟式微，每年渔政部门通过放流的方式，试图增加珠江中华鲟的种群数量。但野外调查难见成效，使得社会对珠江中华鲟是否还存在感到绝望。

此次监测发现疑似中华鲟踪迹，不仅让科研人员重新认识珠江的中华鲟，也对珠江中华鲟的保护提出新的要求。李新辉说，“人们都知道，鱼儿离不开水；其实，水也离不开鱼。因为江河里必须有水生生物，形成完善的生态系统，水质才会变好。”“珠江水量大，有很强的自净能力，这其中水生生物的作用功不可没。”李新辉说，近年来江河富营养化的趋势比较严重，其中是氮、磷等元素超标是主因，导致浮游植物增加。若此时，以浮游植物为食物对象的水生生物增加，那么氮、磷元素会转化成水生生物自己机体上的蛋白质，可为人类提供食品。“珠江2011年开始禁渔后，发现珠江鱼类增加，对保持水质很有好处。”“因此保护珠江水生生物的多样性，就是在保护广州1600万人喝上优质水”，李新辉说。

除了中华鲟，鲥鱼、花鳗鲡、唇鱼也是珠江极其珍稀的鱼类。

鲥鱼：或已绝迹的名鱼

鲥鱼肉质鲜美，是老一辈广州人耳熟能详的鱼类。番禺莲花山对开的海域，历来是鲥鱼的产卵场。番禺莲石楼镇莲花山渔民陈师傅年约50岁，笑称从穿开裆裤开始就在珠江口中浪里来浪里去了。小时候5~7月能大规模捕捞鲥鱼，但现在已几乎绝迹。

花鳗鲡：美丽“鳝王”难觅踪迹花鳗鲡体形优美，俗称“鳝王”，每到产卵时就从珠江中上游顺流而下，进入海洋繁殖后代。这与中华鲟恰恰相反。“花鳗鲡与中华鲟到对方家中作客的时候，总会发现对方不在家。”2011年，珠江水产研究所专家在肇庆德庆段采获一条2斤左右的花鳗鲡，这是专家最近一次见到其踪迹。

唇鱼：传说专供皇帝吃的珠江鱼唇鱼因口味极其鲜美，历史上曾作为宫廷供品，故该鱼有一个响亮的名字“皇帝鱼”。但是很快，就等公布，其将新晋为国家保护的珍稀濒危物种。

文章编号: 43effc3b56d9ddebef2a2c802df3d1
-----------------------------------------------------------------------------
