文章总数: 14 篇
==============================

1. 羊城晚报(全国版) -  (刷新钦州新印象) 2016-12-26 综合新闻 B06  

-----------------------------------------------------------------------------

钦州刘永福雕像

钦州刘永福旧居主座

文/羊城晚报记者 黎存根

广东人对广西钦州的名字并不陌生。因为它与广东渊源很深，语言相通、文化相近，但是钦州有什么好玩的，能准确回答出三两个景区的并不多。借两广（广西壮族自治区、广东省）城市旅游合作（钦州）联席会议在钦州市举行，这个广西南部沿海城市的旅游资源大方地展示在两广旅游界的面前。

从近代历史的著名人物冯子材、刘永福的故居，到中华白海豚栖息地三娘湾，再到集合广西14个地级市园林园艺精华的钦州园博园，刷新大家对钦州的印象，相信能带来不一样的旅游体验。

名将故乡爱国情怀

对于冯子材、刘永福这两位中国近代历史上的著名民族英雄，他们英勇的爱国事迹，想必大家早已是耳熟能详。但是大家注意到了吗？他们均是钦州人。如今，他们依然是钦州的骄傲，他们曾经生活过的旧居得到了良好的保护，现在均是全国重点文物保护单位、全国中小学生爱国主义教育基地。到了钦州，不妨到两位英雄的旧居，追忆英雄的爱国情怀。

刘永福旧居——三宣堂，位于钦州市板桂街10号，刘永福在越南抗法战争中屡立奇功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，最高处达14米，三侧有厢房围绕，各厢房互通，周围有书房、伙房、马房、佣人房、穀仓等。建筑体现了刘永福军事防御的理念，主座还设有暗道连通，围墙四角有四个炮楼，于主座遥相呼应，构成一个严密的防御体系。另外，旧居墙上还有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。

冯子材旧居，在钦州市宫保街70号，是冯子材退居时住所，因冯子材抗法有功，光绪皇帝授予其太子少保后加封兵部尚书衔，故又名“宫保府”。宫保府现存主体建筑和头门，占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。

三娘湾白海豚畅游

北海、防城港，名字中就已经带水，它们的滨海旅游资源早已为人了解，但同是广西南部沿海城市钦州，又有哪些滨海资源呢？三娘湾，那是中华白海豚的栖息地；茅尾海，“海阔，浪静，泾幽”，同样不可错过。

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。这里是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，也是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区，最富特色的是这里的海豚。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人和海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。景区内，滨海沿岸防风林带绿树成荫、草木竞秀；东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场；西南面依山傍海耸立著一座东汉时期建造的伏波古庙，一年四季香火缭绕。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。

茅尾海位于钦州市南边的钦南区，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限。

园博园聚园林园艺精华

钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地，汇聚广西园林园艺精华。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。其中坭兴陶博物馆，主要用于陈列中国四大名陶——坭兴陶，不同时期的艺精品和坭兴陶文化的推介。

Tips：

特产：钦州盛产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼等海鲜，还有海鸭蛋、黄瓜脆、龟苓膏、橄榄肉菜等特产。当地有钦州猪脚粉、大寺猪肚巴、小董麻通、灵山大粽等著名小吃。

交通：广州南站每天均有多列动车发往钦州东站，车程约5小时。

（《刷新钦州新印象》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: e3d011fed8b4b8353d70df8ec483c387
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江日报 -  (寒风难降海博热 跨海过桥看展去) 2016-11-27 环北部湾周刊 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2016-11/27/content_2006066.htm

...民围观；“海豚有约”——保护中华白海豚成果展览首次展出了自然死亡的海豚标本，对广大市民进行中华白海豚科普知识宣传和生态保护教育，吸引了很多观众热情参与。

文章编号: fea858a8beff4f19d82110d97e5b8a4d

3. 南方日报(全国版)(数字报) -  (游走八桂大地) 2016-11-11 商旅周刊·出行 B03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2016-11/11/content_7596491.htm

...白海豚种群，它们色泽各异，数量达200余头，长年栖居于此，这在我国近海极为罕见，也是目前世界上罕有的旅游资源。游客与海豚一起追波逐浪，是三娘湾景区的一大亮点。为保护珍稀的中华白海豚，著名动物学家、北京大学生命与科学学院教授潘文石于2011年在三娘湾成立了北...

文章编号: 1495c3d3d05aaf08098cac5fdd5d3b58

4. 湛江日报 -  (百年圆梦) 2016-10-23 阅读+百花 4  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2016-10/23/content_1999295.htm

...白海豚为我们表演了一台“海上芭蕾舞”。白海豚时而舒缓时而欢快的精彩表演让观众的欢呼声、笑声、掌声在海上久久荡漾。我们依依不舍地告别时，热情好客的海豚还追尾相送好远。这是我至今看到的最难忘的一场“海上芭蕾舞”，前后多次陪同亲友和来三娘湾采风的区内外艺术家出海...

文章编号: 8ffa5924ebe34f2bd0adccc3104e2cb8

5. 湛江日报 -  (白海豚未因港珠澳大桥而“搬家”) 2016-10-16 环北部湾周刊 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2016-10/16/content_1998150.htm

...白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始连续6年累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚2060头。广东省海洋与渔业局负责人表示，中华白海豚种群未因工程而离开，港珠澳大桥实现了海洋开发和环境保护有机结合。

广东省海洋与渔业局负责人说，项目施...

文章编号: ff75f59a15d13c271ab7cd0ea99a43ee

6. 中山日报 -  (数万游客出海争睹中华白海豚) 2016-10-03 新闻-时事 A2  　

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zsnews.cn/EPaper/zsrb/ShowIndex.asp?paperdate=20161003&part=2&article=2

...猫”美誉的中华白海豚风采。

　　三娘湾海域因有大量野生中华白海豚繁衍栖息而成为著名的旅游景点，被誉为“中华白海豚之乡”。今年国庆假期，三娘湾景区特别组织策划了海边焰火晚会、动漫狂欢巡游、沙滩艺人音乐表演和帐篷露营等活动，仅１０月１日就吸引了５．７万名游客到景区。

　　看著源源不...

文章编号: 538e44bae410dfdde0c5478a82fa7986

7. 南方都市报(中山版) -  (中山展开近年来最大规模海上执法 14艘执法船同日出动) 2016-09-13 民生 头条 AII02  吕婧 吴进

-----------------------------------------------------------------------------

停靠在横门港水域的一艘船只，其在转运非法倾倒垃圾时被执法部门查获，现在停靠在非法倾倒垃圾地点附近。

近日，中山市海洋与渔业局在中山海域先后发现3艘船只违法倾倒生活垃圾。横门水道附近渔民反映，早在今年3月，他们就发现垃圾变多，“简直无法捕鱼了”，不法者偷偷侵入破坏海洋生态，这触痛了中山人的神经。中山随即成立专项整治行动领导小组，从9月份起至今年年底，开展海漂垃圾和海上违法倾倒垃圾专项整治行动。

9月9日，专项整治首次大型联合执法。这也是中山近年来规模最大的一次海上执法。不过海上执法属于末端执法，要根除海上倾倒垃圾问题必须进行源头治理，这不仅涉及多部门，还涉及不同城市，目前全省已经召开协调会议。

执法现场：

千吨渣土船频繁进出中山海域9月9日早上，中山市海漂垃圾和海上违法倾倒垃圾专项整治行动拉开大幕。此次行动涉及18个部门和9个镇(区)，共出动14艘各类执法船艇、118名执法人员，在中山如此大规模的海上执法还是第一次。整个执法行动分三组展开巡查：第一组由中山市海洋与渔业局渔政支队牵头，负责横门水道；第二小组由中山市水务局水政监察支队牵头，负责三宝沥至洪奇沥水道；第三小组由中山海事局牵头，负责磨刀门水道。

南都记者跟随第一小组，啔动6艘执法船出发前往横门水道。执法船在水面破浪前行，远远就能看见离岸边不远有不少大型运输船，有的甚至五六艘船联排停在水面，有半个足球场那么大。这些千吨货船上多数运载的是淤泥渣土，广东省渔政总队中山支队副支队长鹿理皓介绍，沿岸边是中山正在建设的临海工业园，由于需要大量填土，经常有运泥船在海面行驶。

但并非所有的运泥船手续都齐全，而且供求有时并不匹配。鹿理皓表示，运泥的货船都是两头收费，一方面源头的工地为了处理淤泥，要花钱请人运走；另一方面买下淤泥填海的人也要出钱。这样一船泥运到中山，如果因为手续不齐能顺利卖出，或者赶著回工地运泥，可能就会倾淤泥入海。

渔政部门表示，从今年6月份开始，就发现中山有不少来自深圳、东莞等地的船只，在凌晨伺机非法倾倒淤泥。这些船只从横门岛两侧的横门东、西水道一直向上延伸到整条洪奇沥水道，还包括民众镇、三角镇一带的内河水道，每天在上述水道伺机非法倾倒淤泥的船只在30至50艘之间。

案件进展：

相关人员被刑拘垃圾仍未运走不过行动当天，执法小组并没有发现违规运泥的船只。8月23日、24日、26日，中山海域连续发现3艘偷倒生活垃圾的船只。这引起市委市政府高度重视，目前，公安部门正依法对上述三宗违法行为进行调查处理，对三艘船的船长及岸上联络人共计5人以涉嫌污染环境罪刑事拘留，案件正在侦办中。

在海面巡查了1个小时，执法船来到缸瓦沙水道，这是中山海域的北部，再往北上就到了广州南沙。这里正是其中一艘船违法倾倒生活垃圾的地点。从海上看过去，位置并不算偏僻，能看见岸上不远处有挖掘机在工作，但没有陆路能够到达；就水路而言，从海面转个大弯，就进入一个窄窄的水道，运输船进去以后，外面很难看清它在做什么。

“当时违法船只就是躲进窄道里，把垃圾卸在这里”，鹿理皓介绍。事情过去几天，相关部门要求船长把倾倒的垃圾运走，不过垃圾再次被装上船，船上的人却不知道要运到哪去，船只依旧停泊在水面。南都记者和执法人员一起登船，远远就能闻到一股恶臭，甲板被巨大的蓝色帆布覆盖，里面有塑料制品、动物皮毛等生活垃圾。船上驾驶室比较简陋，里面还零散摆放著生活用品、食品，船员的吃住都在这里。

案例

5人涉嫌污染环境罪被刑事拘留南朗警方介绍，8月中旬，横门渔民发现一艘渔船形迹可疑，怀疑它要偷倒垃圾，于是向公安、渔政等部门报案。8月23日，一艘货船又秘密地停靠在南朗西三围对开水域，警觉的渔民立即报警。南朗边防所、横门所于24日凌晨在该水域查获一艘“平南顺辉969”船只，抓获船主胡某等人，在船上查获工业及生活垃圾约600吨。

经过审讯，胡某交代说，这艘船自东莞而来，8月15日运送垃圾、砖沙600吨来到这片水域，至临海工业园西三围东堤处倾倒“做路基”，并给了提供倾倒垃圾地方的苏某费用8000多元。双方吃到甜头后再次作案，23日，其再次运输生活垃圾到南朗水域时被警方当场查获。

8月26日，民众警方联合渔政部门在民众镇田基沙水闸对开水域截获两艘运输船，共载有工业废渣约870多吨。先后抓获犯罪嫌疑人冯某、彭某等人。经审讯，彭某和冯某交代了其雇佣黄某、袁某用运输船运载工业废渣到横门东出海航道12号灯标围堤填土的违法犯罪事实。

目前，胡某、彭某等5人因涉嫌污染环境罪被刑事拘留，相关案件正在进一步调查中。

影响

“海豚很久没有见过了”

中山地处珠江三角洲西岸，珠江八大出海口的三个位于中山市境内。垃圾倾倒入海，首先影响到渔民生活，他们对此愤恨不已。王师傅在海上捕捞已经超过30年，“原来在中山的海面都能看见海豚(中华白海豚)，现在很久都没见过了。很多垃圾污染海水，鱼都少了。”陈师傅也是渔民，他说现在凌晨出去打鱼，下网去全部是垃圾。“垃圾挂满网，渔网都废了”。中山市海洋与渔业局表示，海域偷运倾倒垃圾使废弃物增多、河道变浅、渔获减少、渔具受损，直接污染海洋环境，危及船舶航行安全，影响渔民生产生活，当地渔民对此反应强烈。

中山各部门也多次出海执法，但是要想在海上抓到倾倒垃圾的船只并非易事。鹿理皓说，最开始他们发现有人利用自卸船偷倒垃圾、淤泥，也就是船只不用上岸，在海面上打开底部的舱门，垃圾就能直接倾倒入海。但是因为自卸船的整体结构与普通船只不一样，有经验的执法员一眼就能辨认出来，因此这类船只现在很少进入中山海面。

后来运输淤泥、垃圾的就是普通的大型货船，但是货船卸垃圾必须靠岸，而且要有钩机。“开始他们就随船带著一台钩机，但是也很容易被发现，于是就开始找人合作”，鹿理皓介绍，船上的人事先联系岸上的人找好钩机，船快到岸时双方约定好时间地点，把垃圾一点点卸到岸边。

让执法人员为难的是，违法船只选择作案的时间都在晚上，海上黑乎乎一片，用探照灯能照亮的范围有限，躲在巷道里的船只难被发现。为了顺利倾倒，违法人员还声东击西，故意举报说某某水域有人在倒垃圾，吸引执法人员往相反方向巡逻，自己则趁此机会沿海倾倒。

延伸

多龙治水管理难将公布举报电话垃圾倾倒存在巨大的利益链条，受利益驱使有人选择铤而走险。南朗警方介绍，警方抓获的一名嫌疑人从东莞收到一船垃圾时收了对方2万元，找地方倾倒只需付“场地费”8000元，而如果随意倾倒在海上，则一分钱都不用付，但如果将它们送往垃圾焚烧厂，每吨处理费在100元左右，所以许多人不惜污染环境。

事实上，对海洋倾倒垃圾的行为，沿海市民都深恶痛绝，但是打击起来却不甚有效。除了对违法船只违法取证难，目前我国海洋管理部门较多，多龙治水也是面临的一大困境。比如海洋与渔业局，只有在垃圾倒入海中以后，才能对违法船只进行执法，而对偷运垃圾的船只束手无策；对于海上偷运垃圾的船只，是否属于城管部门管理，各地也有不同做法。也正因为如此，此次中山由市委市政府统筹，组织了18个部门和各镇(区)统一行动，才保证打击效果。

另外，海上垃圾的运输、倾倒，并不是只有一个地方。从目前查获的船只来看，运输垃圾、渣土到中山的货船多是来自东莞、深圳等周边经济发达的城市，实际上不只中山，在江门、甚至广西沿海，都有珠三角运输过去的垃圾。“要从根本上杜绝海面倾倒垃圾，保护海洋生态环境，还是要加强源头监管”，中山市海洋与渔业局局长吴钧海表示。比如垃圾、废料要运出来，当地的监管部门要监管到位。对此，目前广东省已经召开会议，统筹协调。

为了提高末端执法效率，吴钧海表示，下一步中山将向社会公布海洋运输倾倒垃圾举报电话、内河运输倾倒垃圾举报电话和非法收集、运输垃圾举报电话，制订出台《中山市辖区水域违法运输倾倒垃圾有奖举报办法》，鼓励群众积极举报违法行为，全面遏制海域、内河非法运输倾倒垃圾行为。

统筹：南都记者 严铧

采写：南都记者 吕婧

通讯员 黄忠

摄影：南都记者 吴进

文章编号: f0c477077d7265738894f71448b8e51f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方都市报(珠海版) -  (10月18日全国帆船锦标赛珠海开赛 吉祥物“帆帆”问世，奥运选手将来珠参赛) 2016-09-06 民知+民间 AII04  李京

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者李京 珠海又将迎来全国最高级别专业赛事。记者日前获悉，“翠湖香山杯”2016年全国帆船锦标赛将于10月18日- 23日在珠海开赛，比赛区域选定在香炉湾附近海域，届时包括奥运选手在内的300多名专业运动员将来珠参赛。此外，珠海也将派出自己首支代表队参加该赛事。

赛事基地已投入使用

据了解，全国帆船锦标赛于2011年开始设立，每年举办一次，是目前国内规模最大、规格最高、最具影响力的国家级体育赛事之一，而此次珠海市民则能够在家门口观看到该赛事。

据赛事组委会介绍，此次赛事由国家体育总局水上运动管理中心和珠海市政府主办，市文化体育旅游局、香洲区政府、珠海九洲控股集团有限公司承办，珠海市九洲航海文化有限公司和珠海市香洲正方控股有限公司负责具体执行工作。

16支代表队参赛

除了赛事各项筹备工作已陆续完成外，南都记者还了解到，6天的赛程包括了男子470级、女子470级、男子激光级、女子激光雷迪尔和男子芬兰人级等五个奥运级别的比赛项目。此外，在整个赛程期间，还将组织帆船嘉年华活动，以达到全民同乐同庆的效果。

赛事组委会相关负责人表示，此次比赛将有包括浙江、广西、四川等16支省市帆船代表队、300多名专业运动员参赛，其中包括了多名奥运选手。同时，珠海也将派出自己的第一支代表队，这也是珠海首次派代表队参加上述高级别的比赛。

吉祥物“帆帆”出炉

在新闻发布会上，组委会还公布此次赛事的LO G O、口号以及吉祥物“帆帆”。“帆帆”是用白海豚为原型拟人化创作的形象，旨在传达珠海作为白海豚自然保护区和帆船赛事举办地的信息。同时，白海豚性情活泼，游泳速度快，寓意珠海活力非凡，帆船赛激情魅力。

文章编号: 163a4bb5d35260e7f7f24222922b8ceb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头都市报 -  (深入《大鱼海棠》取景地——美景入画更迷人) 2016-07-15 旅游周刊 21  

-----------------------------------------------------------------------------

以中国传统文化为背景的国产动画电影《大鱼海棠》上映后虽然评价褒贬不一，但是影片中的精致画面、宏大场景是毋庸置疑的。那些精美的场景，满满的都是中国风元素。也许因为导演是柳州人，所以在电影里的很多场景都可找到广西美景的影子。

【贺州客家围屋】

客家土楼是《大鱼海棠》里最经典的文化符号。预告一开篇，海水下沉，夕阳余晖笼罩下，那一圈一圈圆形的瓦片屋顶就像水波一样环环相套，让人感到隐隐的震撼。当一长排挂在楼角上的红灯笼接连亮起，更有瞬间被击中的感动。虽然说土楼最著名的是在福建，但是在贺州也是有与之相媲美的客家围屋。

贺州客家围屋建于清乾隆末年，距今已有二百多年的历史。围屋占地面积三十多亩，分南、北两座，相距三百米，呈崎角之势。

整座围屋建筑为方形对称结构，四周有三米高墙与外界相隔，屋宇、厅堂、房井布局合理，形成一体，厅与廊通，廊于房接，迂回折转，错落有致，上下相通，屋檐、回廊、屏风、梁、柱雕龙画凤，富丽堂皇，是典型的客家建筑文化艺术结晶，素有江南“紫禁城”之美称。

客家围屋不仅具有聚族而居、安全防卫、防风抗震、冬暖夏凉的功能，而且具有丰富的文化内涵，其古老独特的客家建筑、精雕细刻的百兽图案、古朴典雅的明清家具、历经百年沧桑的农家作坊、热情奔放的客家歌舞、独具特色的客家饮食、感人的客家历史传奇，是一部永远读不完的百科全书，是客家文化的象征，它全面地展示了客家人的人文历史。

【钦州三娘湾海豚】

电影中，故事一开始，少女椿需举行成人礼，成人礼的方式就是，变幻成海豚到人间去呆七日。电影中，一大群红色的海豚，遨游在天与海之间，相当的震撼人心。想看红海豚也许不可得，粉色的海豚在广西却是真能见到的哦。

三娘湾，广西十佳景区之一。位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。这里的沙滩细腻柔软，婆娑的树林清丽恬静，岸边的礁石千姿百态，古朴的渔村温馨而恬谈，最最重要的是，在这可以看到粉粉哒的小海豚。

三娘湾是海域环境比较清洁，据介绍有一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与渔民和谐相处，同生共长。中华白海豚生性热情好客，渔民和游人历来视能看到海豚会带来好运气。

栖息在这的中华白海豚，宛如可爱的精灵，或跳跃或闲游，在柔和的浪花中嬉戏追逐，顽童似的，与游客们捉迷藏。每年的4月至5月，7月至10月，都是三娘湾观看海豚的好时候。

【广西龙脊梯田】

电影中，椿、湫骑马奔腾而过，椿在山间伫立的场景灵感都来源于中国特有的梯田地貌。早在秦汉时期就梯田就开始出现，主要分布在多雨水的南方山岭地区，给农民种植水稻涵养了更多水源。《大鱼》中的梯田来源可能是福建初溪，但广西龙脊梯田可不能错过。

龙脊梯田位于桂林龙胜县，龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

龙脊梯田从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。

其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有梯田世界之冠的美誉。金坑梯田更是被誉为世界旅游景观一绝，恢弘磅礴的气势，云雾缭绕的山颠，独具特色的瑶寨，多姿多彩的风情，构成了一幅壮美的画卷。

（新 浪）

文章编号: f00785f4ca0fc1e52d403c6a3b17bc6c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江日报 -  (东海岛白海豚保护再出新招) 2016-07-11 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szb.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2016-07/11/content_1983151.htm

...白海豚保护基地之后，东海岛白海豚保护工作再出新招，于9日成立了东海岛白海豚篮球慈善俱乐部，旨在开展海洋生物保护和宣传以及进行海洋文化产业研究，不断做大做强湛江“海文章”。

据了解，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西钦州四地...

文章编号: 59c5c076ee79086bad810f967badc42d

11. 汕头都市报 -  (钦州，一座迷人的休闲小城) 2016-07-08 旅游·捷足天下 23  

-----------------------------------------------------------------------------

钦州坐落在广西壮族自治区南部的南海之滨，虽然不像“邻居”南宁和北海那样声名在外，但却给了这里更多的安宁和休闲。钦州的数十处景点从海滨到高山，古村到书院涵盖极广，美食成为这里最大的亮点，夜市中100多种螺可供挑选，还出产非常特别的红椎菌等山珍。因为并非是热门旅游目的地，钦州保持著朴素的面貌。

美食：山珍海味齐聚一堂

如果你是美食爱好者，钦州是个不可错过的地方。独特的地理环境，让这里既能获得各种海鲜，又能在山野中收获美味。在钦州夜市吃螺是当地人的一种习惯，钦州人习惯把各种带壳的海产品均称为“螺”，比如花甲被称为“车螺”，蛏子被称为“蛏子螺”等。在这里的夜市，你有机会品尝100多种螺。

做法上钦州人和广东人对海鲜的态度比较一致，讲究原汁原味，过一下白水或者清蒸，顶多加上些蒜蓉、香菜，配上美味的生抽，就是最高享受。这里吃螺的工具也比较特别，店家会上一叠别针，技术高超的食客吃螺的速度可是非常快的。海鸭蛋、花蟹等常见海鲜当然也能吃到，前往海边一些农家乐，人均几十元就可以享受到一顿最新鲜的海鲜大餐，所有产品都是老板清晨五六点去海边收回。

除了海鲜之外，钦州特产红椎菌不容错过。这种看上去颜色鲜艳的蘑菇只生长在红椎林中，无法人工栽培。在钦州浦北县境内拥有中国最大的连片26万亩原始次生天然红椎林，也是全国最大的红椎菌产区。红椎菌富含微量元素硒，营养丰富，每年生长期只有4个月，无论是新鲜还是晒干的红椎菌，味道都十分鲜美。

人文：古宅、坭兴陶陈述古城故事钦州在人文上与广东有许多相通之处，比如客家文化、语言等。钦州是名将冯子材和刘永福的故乡，这里仍旧完整地保存著这两位名人故居。

浦北县是客家文化与当地文化融合的代表，县城附近的大朗书院和客家文化村集中体现了这一特色。朴素的大朗书院几乎没有精美的雕刻、严谨的对称，但书院园林结合，景色宜人，坐北向南，属于单檐硬山式砖木结构，整个书院建筑布局紧凑，庄重古雅，具有岭南古建筑轻巧秀丽的风格。

1500多年前客家人从中原迁至浦北，以古越州为中心的客家文化史也随之辐射整个区域，客家人与当地的土著居民一起创造了灿烂的古越州文化。“客家文化村”则是一个良好的代表，保存完好的古建筑和翔实的实物系统介绍了以古越州为中心的客家文化，拥有百年历史的宋家大院等古宅以及跳岭头、采茶戏、舞龙等传统民俗，让老广在这里也感到熟悉和亲切。

风景：戏玩山水间，三娘湾看海豚如果喜欢戏水，钦州一定是最好的选择，既可以在大海中“浪里白条”，也可以在山间清潭里来一场“泼水大战”。钦州4A级景区八寨沟中山间清流，巨石嶙峋。溪水从山顶一路流下，形成多个浅潭，成为钦州人夏天最爱的“游泳池”，带上泳衣和水枪，在潭边的更衣室换好衣服，就可以享受清澈见底的山泉，在树荫掩映下这里十分凉爽，将夏日酷暑完全隔绝。到太阳下山时，还可以前往专门为市民设置的海滨浴场，享受海水带来的快乐。

位列“广西十佳景区”的三娘湾是中华白海豚的故乡，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里有碧海蓝天、椰林沙滩、海边栈道通向大海中天然形成的巨石、白海豚的雕塑立于海天之间。三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，只要天气允许，游客可乘船出海寻找这群精灵的身影，近距离与海豚互动。

（南 方）

文章编号: b18ba08a0d57c2ed4ec6b8b709f33566
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方日报(全国版)(数字报) -  (钦州，一座物美价廉的休闲小城) 2016-07-06 旅游时评 B03  张婧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2016-07/06/content_7562393.htm

...白海豚的故乡，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里有碧海蓝天、椰林沙滩、海边栈道通向大海中天然形成的巨石、白海豚的雕塑立于海天之间。三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，只要天气允许，游客可乘船出海寻找这群精灵的身影，...

文章编号: 6b587f214a8f9eac2debccd1168a34a8

13. 羊城晚报(全国版) -  (“水上大熊猫”) 2016-06-15 综合新闻 A06G  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，素有“水上大熊猫”之称。据专家介绍，目前我国中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为我国第五个种群区。

（《“水上大熊猫”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 41213718bf63ca768dddaf307b6d3061
-----------------------------------------------------------------------------

14. 广州日报 -  (高铁直达 悠哉游哉玩海岛) 2016-04-26 游天下·新境界 TT11  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

民宿外观设计具有海岛风情对著大海发呆，也是写意的事情。

特色民宿

北海涠洲岛

霞浦

北海十里银滩

进入春夏之交，海岛旅游高峰涌来，此时正是出行好时节。以往大家不惜乘搭红眼航班前往东南亚海岛，或者长途巴士前往国内各大海滩。如今，随著高铁线路的不断完善，从广州出发，搭乘高铁，往西可以直达北部湾，往东可以直达福建和江浙海滨等，玩转国内的美丽海岸线和岛屿就那么简单。

文/广州日报记者 罗磊

华东住个性民宿 面朝大海目的地：嵊泗列岛、枸杞岛等高铁线路：广州南-宁波/广州南-上海虹桥广州南到上海虹桥，每天有班G开头的高铁列车，全程最快6小时50分；此外每天还有3趟D开头的动车卧铺，傍晚七点多从广州南出发，第二天一早抵达上海。广州到宁波每天傍晚开行两班D开头的动车，全程8小时37分。

嵊泗县是浙江省最东部、舟山群岛最北部的海岛县，隶属于浙江省舟山市。嵊泗县共有404个岛屿，其中住人岛屿16个，总面积8824平方公里，其中陆域面积986平方公里。嵊泗民宿以金字塔架构满足不同客群需求。由本地渔农户为经营主体的普通渔宿，由大学生等年轻人经营的主题民宿，充满海岛风情与个性化；而精品美宿，讲求慢生活环境、精细化服务与品位。无论是你打算体验怎样的民宿生活，能都找到合适的。

周边玩法：到了舟山，建议去去附近的普陀山。普陀山四面环海，风光旖旎，幽幻独特，被誉为“第一人间清净地”。值得一提的是，普陀山有山有海，有佛寺，既可放松心情，又能祈福。

“思想家”是枸杞岛上五星级民宿，走的是高端精致特色主题民宿的路线。处于全岛最中心位置，面朝大海，步行2分钟便是沙滩海岸，距离码头也不过15分钟的步行距离。民宿的“主人”曾赴迪拜七星帆船酒店工作，以及在杭州五星级酒店担任培训师，在2013年，创立了这家民宿。

枸杞岛还有一家叫作阡陌客栈的民宿，黄色外墙，红色栏杆，白色门窗，在蓝色大海的映衬下，显得单纯而热烈，这家海景客栈仅有九个房间，坚持以舒适实用、个性和原创。

出游资讯：

交通：可在上海南浦大桥旅游集散中心（外马路1588号）买车、船联票，快艇约一个半小时，慢船约三小时。

住宿：嵊泗民宿已成为海岛旅游的主要住宿形态。2015年9月底，全县民宿经营户共773家，床位数14707张。

美食：梭子蟹、石斑鱼、鳓鱼、荷包鳓鱼等。

海岛露营 看日出日落

目的地：福建霞浦

高铁线路：广州-深圳北-霞浦从广州经过深圳北中转，可以前往霞浦。深圳北到福建宁德霞浦每天有3班动车，全程最快6小时19分。

大嵛山岛位于福建宁德霞浦县东北海域，岛上气候宜人，风光旖旎，有天湖泛彩、沙滩奇纹、天山草甸、海角晴空、白莲飞瀑等胜景。岛顶之上镶嵌著三个天然湖泊，依形状名曰“日、月、星”三湖，湖水清澈湛蓝，因而素有“海上天湖”之美誉；来到大嵛山岛，推荐租借或自带帐篷，露营一晚上看日落和日出的海景。

喜爱摄影的人，都喜爱千变万化光影营造出来的神奇效果。而号称“中国最美滩涂”的霞浦，自然不可错过。霞浦闻名在于它的滩涂，拥有福建最长最优美的海岸线，也是福建省滩涂面积最大的县。400多公里长的海岸线，长年累月的潮起潮落，形成了海岸与海水间的潮间带，便形成了滩涂。

和其他地方不一样，霞浦的滩涂由于海水温度、养分、日照的特殊性，特别适合生长海带、牡蛎、大黄鱼等海生物。每当日出日落、潮涨潮退，小舟渔网、竹排浮标在不同光影下忽暗忽明，仿佛演绎著一首动人的旋律，这时候，摄影发烧友们就会拿起手中的相机记录下这一幕幕美景。

出游资讯：

交通：从霞浦县城坐车到三沙，三沙轮渡到嵛山岛。

住宿：平日霞浦的住宿很便宜，约五六十元/标双；到了节假日住宿比较紧张，普通标双的价格去到300元/间。在嵛山岛可选择露营。

美食：各类海鲜，尤其是老城的海鲜档性价比高。

十里银滩漫步 三娘湾观海豚

目的地：北海涠洲岛

高铁线路：广州南-广西北海随著广西高铁网的完善，目前，广州南至北海直达高铁已经开通，每天5班，最快5小时39分。广西北部湾沿岸自然生态良好，风情浓郁。

北海十里银滩，沙质细柔，赤足行走，犹如在柔柔的地毯上行走，海水蔚蓝，浪花雪白。游客可在沙滩上晒太阳、堆沙堆，也可玩水上摩托车、水上降落伞。涠洲岛位于北海之南36海里，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。在岛上，看海蚀景观有两个必去的点，一个是火山国家地质公园，另一个是“五彩滩”。火山国家地质公园位于岛的南部，三面环水，状似一条在海面向前游动、正张嘴欲吞食的大鳄鱼，所以也称“鳄鱼山景区”。“五彩滩”则向人们呈现的是海的平和之态，在落潮时前往，色彩丰富的页岩就会裸露出海面，在阳光的照射下，呈现出一洼一洼不同的颜色，特别壮观。

周边玩法：高铁到北海，中途不妨前往钦州。到钦州一定要前往三娘湾看白海豚。三娘湾海域海水纯净，又是大风江与海水的咸淡水的交汇处，由于千百年来，不打不杀不捕海豚在渔民中约定俗成，正是这良好的自然人文环境，使三娘湾成为了目前发现的世界上最大的中华白海豚的栖息地，据专家测算，约有800~1000条海豚栖息。

出游资讯：

交通：北海火车站有2路公交车以及前往银滩的公交专线。地角路的海运码头每天8时有到涠洲岛的船。到岛上后有专线车直达。

住宿：北海高端酒店有北海金昌开元名都大酒店、北海富丽华大酒店、北海香格里拉大酒店。在北海外滩，众多餐厅可供选择。

美食：海鲜可以直接到渔市挑选，然后在餐馆里加工。

文章编号: 98fb205bfd8a81adb9abffc201e485dc
-----------------------------------------------------------------------------
