文章总数: 6 篇
==============================

1. 湛江日报 -  (民俗专家朱卫国：借鉴坭兴鼓书《画魂》整合创新活化湛江非遗) 2021-10-31 综合新闻 6    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2021-10/31/content_10745_5222108.htm

...白海豚演艺公司总经理，曾荣获全国，广西等地多个奖顶。

　　从视频和照片中，可见到陆燕、唐书群、韦思思、黄欣梅四位演员身穿极具中国风的红蓝两色的长裙登台表演，一手执鼓槌，一手握贝壳，英姿飒爽。甫一亮相，即引来现场观众的阵阵惊叹。伴随着明快的鼓点和贝壳清脆的...

文章编号: 15cbb1def295262fb07a8a820bf062b5

2. 羊城晚报(全国版) -  (中华白海豚各有"方言") 2021-10-18  晚会·潮人新知 A11  海珠

-----------------------------------------------------------------------------

     图中的中华白海豚，由林明利博士于2015年6月摄于三亚崖城       

    

　　 

　　来自中国科学院深海科学与工程研究所的研究称，哨叫声信号特征能揭示海南中华白海豚的独特性。这进一步证明，海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在"方言"。 

　　海豚是频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流的。它们的窄带调频哨叫声，被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。早前便有研究表明海豚可能跟人类一样，存在使用"方言"的情况。它们使用"方言"的原因有很多种，研究这些"方言"的特征可以揭示它们生活区域的不同，揭示海豚种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。 

　　中华白海豚（又称"印太驼海豚"）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为"易危"级，是我国国家一级保护动物。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。而海南西南海域的中华白海豚种群更是于2014年新发现的群体。 

　　深渊科学与工程研究所的李松海研究团队发现，海南中华白海豚种群哨叫声基础频率与其他地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间要高于大多数其他地理种群，且其哨叫声拐点等细节也更为简单。 

　　研究结果认为，海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。它们的叫声更简单、变化更少也可能是存在环境噪声的适应性，以有效提高在不同的水下声环境中声音的传播效率，避免环境噪声的掩蔽作用。 

　　本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。　　（海珠） 

  

文章编号: f3e95b6733dc01f7065eef423dd63d16
-----------------------------------------------------------------------------

3. 江门日报 -  (碧海银湖) 2021-10-05 葵风 A04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2021-10/05/content_631293.htm

...白海豚……滩涂风光中，野生两栖动物和湿地多样性水生植物邂逅结缘，美不胜收。

一方水土养一方人。银湖湾衍生出水乡文化、沙田文化与渔耕牧游的人文风情，不但滋养了一代又一代银湖人，也吸引着越来越多的游客前来参观、垂钓、观鸟、摄影，全身心沉浸于此，把这里的美景捕...

文章编号: 40aa0a5c84aafb99e88efc0cabe90047

4. 南方都市报 -  (鲸嬉大鹏湾) 2021-07-06  都市发布 GA08  刘诗豪

-----------------------------------------------------------------------------

　　7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，巡弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。   

　　7月2日下午，深圳市大鹏湾海域，科研人员将设备放入海里监测鲸的声音和该水域环境噪声。 

　　 

　　自6月29日市民拍摄到鲸浮出水面的视频以来，深圳大鹏湾海域已连续多日发现鲸的身影。这头布氏鲸迅速有了昵称“小布”，它“干饭”的镜头上了热搜，迅速成为新晋“网红”，引起海洋科研人员和公众的极大关注。 

专家通过分析现场照片、视频，初步确认连日在大鹏湾海域活动的是一头国家一级保护动物布氏鲸，体长8米左右。捕食时，它会张开大嘴露出水面，将兜在嘴里的鱼群一口吞下去，张嘴角度最大时接近90度！ 

根据文献记载，这是时隔16年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪80年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。 

被渔民误认成抹香鲸 

　　 

　　布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在6月29日下午传开的。“我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。”深圳海警局大鹏工作站站长屠冉说。 

　　记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸的视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸的种类，当时专家未明确给出答案。于是，记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉记者：“应该是布氏鲸。” 

　　随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸类研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。 

　　 

捕食时嘴巴像个漏斗 

　　 

　　6月30日一早，记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸现身的海面。10时30分许，鲸突然开始了集中“表演”：大约10分钟内，在记者所在执法艇的四个方向50～100米范围内都先后发现了鲸的身影，而且连续出现了5次！ 

　　“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。”盐田渔政大队大队长田正说。 

　　在周围一阵阵惊呼声中，记者一次次按下快门，记录下让人激动的时刻。 

　　在看到记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。” 

　　记者跟随盐田渔政大队连续3天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸捕食行为逾百次，喷水行为6次，露出背鳍在海上浮游行为8次。7月2日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸，体长8米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸。 

　　 

鲸豚保护联动工作组成立 

　　 

　　随后，深圳大亚湾海事局等部门发出通告，称近期沙鱼涌至官湖附近水域多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，希望船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。并要求各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸活动水域，避免对鲸造成不良影响。 

　　记者了解到，大鹏新区已成立鲸豚保护联动工作组，为应对周末及即将到来的暑假旅游高峰，工作组会议确定：7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请广大市民及船员不要靠近、不要围观、不要投喂，尽量避开绕行。 

　　由于大鹏湾有一部分在香港，布氏鲸的出现也引起了香港的关注，作为今年初在大鹏成立的深港澳海洋保护联盟发起方之一，香港环保协会也向广大香港市民发出倡议，共同守护这头稀有的布氏鲸。 

　　释疑 

　　布氏鲸为何出现在大鹏湾？有无搁浅风险？ 

　　南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀分析，经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。 

　　在中国科学院南海海洋研究所方亮博士看来，布氏鲸出现在大鹏湾有一定的偶然性，但偶然中也带有必然。“根据历史资料，珠江口和大亚湾本身就是布氏鲸搁浅比较多的地方。这意味著，这块水域很有可能是大型须鲸觅食的场所。” 

　　方亮介绍，近几十年来，海洋环境受人类活动的影响，大型须鲸出现次数不多。随著近两年来大鹏湾对于渔业资源加强管理保护，大鹏湾渔业资源有所恢复，为布氏鲸的到来带来必然性。 

　　中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组组长、研究员王丁介绍，和其他大型须鲸不同，布氏鲸是第一个在我国大陆沿海每年必来、长期逗留的物种。布氏鲸基本上每年都到广西的涠洲岛水域活动，有的还在该地繁殖，能观察到幼小的个体，他们正在对这个种群进行研究。 

　　7月2日，曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治出海对布氏鲸观察后表示，这头鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定是一头健康的布氏鲸，搁浅风险较小，暂无需驱赶。 

　　如何保护好这头布氏鲸？ 

　　专家表示，布氏鲸受到惊吓后，就会游入海底深处。如果水面一直有船只，它就不会浮上水面喘气，直到窒息而亡。一连几日，保护鲸豚志愿服务者以及深圳市海洋综合执法支队下属盐田大队、大鹏大队和中国渔政船在沙鱼涌至官湖海域劝离无关船只，维护海上秩序，避免对布氏鲸造成不良影响。 

　　广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，要加强对海上船只的管理，因为大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害。 

　　此外，建议具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽量减少对布氏鲸的干扰。有关部门应加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，并针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。 

　　名片 

　　布氏鲸 

　　学名：Balaenoptera brydei 

　　国家一级保护动物，背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在2021年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。 

　　专家呼吁 

　　大自然的“信使”来了　加强海洋生态修复保护 

　　“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。”深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。 

“这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。”方亮博士说。 

　　追溯 

　　　　大鹏湾和大亚湾海域 

曾是鲸豚类海洋生物乐园 

　　布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。 

　　陈默告诉记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸，但1980年之后，该区域的鲸出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸豚要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。 

　　深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。“古籍中有很多对深圳周边海域鲸豚的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸是一种非常常见的海洋生物。”他说。 

　　大亚湾海域自古以来多有鲸豚出没。晚明时期，“惠州鲸”便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸豚踪迹。1937年7月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸豚出没海面，是以大小渔船咸具戒心……据考证，“石坝头”即今惠东稔山坝仔一带。 

　　随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸豚踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。 

　　采写：南都记者 刘诗豪　南方日报记者 朱洪波 石磊　综合深圳晚报、深圳发布　摄影：南方日报记者 朱洪波 石磊

文章编号: 3bf908a31d201183fb52f7b7149c34f1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 专家认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。 廖宝林 摄 

　　国家一级保护动物布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域。连续几天被观察到的布氏鲸在快乐“干饭”，这只被网友称为“小布”的布氏鲸迅速在网络上走红。 

日前，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸自6月29日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。 

 

要做好游客聚集观赏的管理 

　　 

　　人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作成为摆在大家面前的一道难题。对此，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继就布氏鲸保护等问题进行深入探讨。 

　　曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，在7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海观察布氏鲸。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。林文治说：“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。” 

　　 

长远看可推动部分海域全面禁渔 

　　 

　　究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。 

　　翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。” 

　　专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。 

 

　　聚焦 

　　自然资源生态环保渔政水务　等部门协力守护　大鹏新区各部门同心协力守护“小布” 

　　布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，大鹏新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究院专家翟生强说。 

　　深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。 

　　大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。 

　　大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。 

　　葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。 

　　大鹏新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。 

　　同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。 

　　南都记者 刘诗豪

文章编号: 6a7e35e9343614e2ed202b96e959ff7b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 东莞日报 -  (手握这个"金不换"的优势，广西这样干) 2021-04-28     

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.timedg.com/html/2021-04/28/content_1647268.htm?div=-1

...白海豚，在北海涠洲岛来个"鲸喜"偶遇……你更爱哪一个？

南国四月，芬芳馥郁。八桂大地，生机盎然。

25日下午，习近平总书记在桂林市阳朔县漓江杨堤码头听取漓江流域综合治理、生态保护等情况汇报时强调，千万不要破坏生态环境。4年前，习近平总书记在广西考察时指...

文章编号: 21a7d4a02f36de8f12b8ff4f82734119
