文章总数: 12 篇
==============================

1. 佛山日报 -  (2008年度珠江小姐竞选总决赛今晚开战，十二佳丽一触即发千锤百炼出深闺) 2008-10-25 文娱新闻 B08  余慎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-10/25/content_65465889.htm

...在钦州，我看到了稀有的白海豚，我想，如果我们人人都能保护好这片海域，就可以继续听到美妙的海豚音。”由于十二佳丽当中，有不少是来自北方的佳丽，1号吕鑫就是其中的一位。她感谢珠姐竞选让她对珠江文化有了一次全新的认识，并被珠江人敢为天下先的时代进取精神深深感染。...

文章编号: 5449089c4ad9f358e066a8d97dd5cc08

2. 江门日报 -  (秋意正浓 正是放飞心情好时节) 2008-10-15 旅游 B02  朱雪红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/page/21/2008-10-15/B02/57041223991385957.pdf

...白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

●温馨提示

“海洋之窗”是旅游风景区为必须自费项目，成人88元/成人，1-1.3米小童50元/人，1米以下免票。

“北海祥和号”也是自费项目，成人138元/人,小童80元/人，船上可免费享受：海上垂...

文章编号: 84b3d1ab899acde84f42b523a8d55a8e

3. 佛山日报 -  (美丽与文化同行) 2008-09-18 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-09/18/content_50642254.htm

...白海豚的故乡钦州三娘湾，然后一路南下，从北部湾扬帆驶入越南风景秀丽的下龙湾，再到越南首都河内……佛山传媒集团为此次“重走海上丝绸之路文化之旅”集结了跨媒体合作的强大采访阵容，进行了别具一格和富有文化意韵的深度报道，把美丽与文化融为一体，创造了一次别开生面的...

文章编号: a12e58657dd7cfcf5f2b1027fb0e3afe

4. 佛山日报 -  (10天畅游 精神洗礼) 2008-09-09 重走海上丝绸之路 A04  张颂 束维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-09/09/content_48209659.htm

...与广西钦州三娘湾的白海豚嬉戏，被越南下龙湾“海上桂林”美景所陶醉，在徐闻观赏海底珊瑚礁……在中国“保护长江第一人”、本次活动环保大使杨欣先生的带领下，佳丽们通过与海洋的亲密接触，凝聚一切与时俱进、与环境友好的力量，唤醒人们关注能源环保、生态环保的重要意识。...

文章编号: 9351cf26d168054200d924208eb77626

5. 佛山日报 -  (“重走海上丝绸之路”有奖知识问答) 2008-09-09 文娱新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-09/09/content_48188387.htm

...中华白海豚的故乡。

A、三娘湾 B、钦州湾 C、北部湾 D、海豚湾

题目八：

广西钦州的坭兴陶是广西最具民族特色的二宝之一，坭兴陶以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，按软六硬四混合，成品后的坭兴陶器古色古香、光润柔和、天然洁净，泥质细腻，绿色环保...

文章编号: 735283adc1f4aa1ec7487e51fe25199f

6. 佛山日报 -  (建“绿色银行” 为未来“埋单”) 2008-09-02 重走海上丝绸之路 A09  张颂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/szb/html/2008-09/02/content_46279174.htm

...的中华白海豚的故乡。

A、三娘湾 B、钦州湾

C、北部湾 D、海豚湾

题目八：

广西钦州的坭兴陶是广西最具民族特色的二宝之一，坭兴陶以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，按软六硬四混合，成品后的坭兴陶器古色古香、光润柔和、天然洁净，泥质细腻，绿色环...

文章编号: 7405ed15559148eb8060304e61855802

7. 信息时报 -  (“海上大熊猫”驾临海洋馆) 2008-07-15 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

海洋馆举行中华白海豚标本图文展，前来参观的市民络绎不绝。　　时报记者 郭柯堂 通讯员 杨海图 摄

　　时报讯 （记者 孙雯 通讯员 杨海） 有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚驾临广州！近日，“认识中华白海豚，爱护海洋国宝”标本图文展在广州海洋馆举行，精心制作的中华白海豚胚胎等标本安置在模拟海洋世界玻璃展箱内，吸引众多市民参观。

　　据介绍，作为世界濒危的一类海洋动物中华白海豚，是唯一以中国标本并以中国名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，具有“海上大熊猫”、“海上国宝”之称。中华白海豚有一个奇特而独有的生理特征，它们皮肤的颜色会随著年龄的增长而变化，出生是灰黑色，随后长成灰白色带斑点，到年老时斑点消失，完全成为白色和粉红色。它们非常聪明，智商仅次于人类，经过训练可表演很多高难度动作。它们主要分布于西太平洋和印度洋的亚热带和热带沿岸水域，属暖水性种类。在我国仅常见于广西、广东、香港、澳门、福建沿岸。

　　海洋馆以白海豚特色图片和文字详细介绍中华白海豚外形特征、地理分布、生物学特点、生命周期以及面临的威胁与保护行动。而且，特意设有供游客签名的签名宣言板，呼吁保护中华白海豚。此次标本图文展展期三个月。

文章编号: 688230008865a4395de7fcd5c815c346
-----------------------------------------------------------------------------

8. 湛江日报 -  (彩色湛江大受欢迎) 2008-06-20 要闻 02  陈红阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdzjdaily.com.cn/misc/2008-06/20/content_789207.htm

...白海豚国际酒店开幕。广西旅游界代表等共150多人出席会议。广西壮族自治区旅游局副局长余小军等领导在会议开幕式上作了讲话。

这次会议由广西壮族自治区旅游局和广东省旅游局主办，钦州市政府承办，茂名、湛江、阳江、云浮、北海、防城港、玉林、贵港、来宾等市协办。...

文章编号: 24b2c66e0124aa1c542861b255f38735

9. 南方都市报 -  (端午来相亲粽子作信物) 2008-06-06 广州新闻城市 A42  

-----------------------------------------------------------------------------

相亲后再敬老

噪人物：小谢噪 身份：从事IT业噪 年龄：秘密从事IT行业的陕西妹子小谢来粤已经有3年了，今年端午节，老乡小张建议“一起去参加红娘志愿活动”。

据说，此次的“红娘志愿活动”在天河南一路潮流站举行，融合了端午节的元素也加入了助人的初衷。小谢向来认为，广州的相亲几率不高，然而她也动心了。

最吸引她的是，周六活动当天，所有参加者必须提着2只粽子作为信物现身。而到了周日，这些爱心粽子将会被送去瀛洲老人院。

小谢表示，在传统节日气氛逐渐淡化的现代社会里，这种追溯端午历史的机会真是少之又少。她还听说，在联谊中，将会挑选出代表，参与送粽子慰问老人的活动。“希望能被选上吧。”她期待地说。

至于能否在联谊活动中找到另一半，小谢反而觉得不重要。

和女伴划“凤”舟

噪人物：张瑞枝

噪身份：石楼镇胜洲村女村民

噪年龄：40来岁

“男人高兴，女人也高兴才行!”40来岁的张瑞枝撇嘴一笑。女人不能碰龙舟，端午节还是男人的端午节。10来岁就撑船出海的张瑞枝昨日开口要求：能不能给女人配一条“凤”舟让她们在端午节日里划?

位于番禺石楼镇的胜洲村共有1080人，近六成是女人。虽然不少龙舟赛都有女子项目，在番禺的传统村落，女人还是不能碰龙舟。

“前几天，村里的生产队比赛划“龙标”(不装龙头和龙尾的小船)，空了个名额，张瑞枝也参与进去。

不过，龙标如果安上了龙头和龙尾，女人还是不能碰。“那给我们一条‘凤‘舟，装上凤头凤尾!”女人们七嘴八舌，絮絮念叨。

旁边74岁的科叔低低应了一声，“现在时代不同了，是应该提高妇女的地位……”村长还是犹豫。“凤舟”仍没有下文。下午快1时，还是男人划着龙舟外出“探酒”。张瑞枝和女伴们又把龙标推入水中，在村里的小河涌上划了两个来回。

到广西观白海豚

噪人物：小宝

噪身份：旅游爱好者

噪年龄：25岁

热衷旅游的白领小宝，在刚过去不久的“五一”曾经组织过一堆朋友到广西外海，与野生中华白海豚来了个零距离接触。短短三天假期过后，参与者纷纷大呼不过瘾，都说要在6月端午节假期再次出行，专程出海一睹白海豚的可爱形象。

小宝介绍，白海豚出没的三娘湾位于广西钦州东面的海边。夏日阳光下洁白柔软的海滩，如同天外流星的三婆石都让小宝流连忘返。

为了节省时间，小宝计划6月7日当天一起床，便带领大家坐长途汽车奔赴阳西。随后，奔赴北海银滩玩水，晚上海边沙滩数星星、放烟花。“这就是我梦寐以求的端午”，小宝说。

去汩罗看“祭屈”

噪人物：梁先生

噪身份：白领

噪年龄：27岁

梁先生是土生土长的广州人，3年前认识了来自湖南岳阳的女朋友。因为两个人的工作都很忙，所以3年来，他一直没能跟女朋友回老家去拜见未来的岳父岳母。趁着今年端午的三天小假期，梁先生精心准备了大包小包的礼物，打算陪女友回家过节。

拍拖以来，每年端午，女朋友还是保留着从湖南带来的习俗：亲手煮鸡蛋、包粽子，扎艾草。梁先生计划好好感受一下湖南人民的端午。他的女朋友已经把行程安排好了，回家拜见父母，然后一起去汩罗看“祭龙”、“祭屈”仪式。

文章编号: f03b84be8b7139984155705c5ac27815
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广州日报 -  (北海自驾) 2008-05-27 游生活·新境界 C19  梁红举

-----------------------------------------------------------------------------

记者 点评

这条线路最适合情侣浪漫游和亲子游。来回旅途时间长，特别是去程，让一切都显得来之不易。但到第一个景点之后，“钦州三娘湾”、东兴与北海几大景点之间距离很近，可以放慢脚步，细细品味。

由于这次行程完全按照旅行社的路线安排，但对于自驾游来说，多少有些遗憾。如果调整一下线路，就不会错过八寨沟、防城港了。

另外，这条线路以海滩闻名，其中钦州三娘湾沿岸的月亮沙滩长约1.5公里，可走进渔村感受渔民的生活；有南国第一大滩“万尾金滩”，10公里长的海滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，可尽情享受大自然的馈赠，留下蜿蜒的两行脚印。

还有中国35个“王牌景点”之一的十里银滩，有中国夏威夷之称，以“滩长、沙白、浪软”为特点，是戏水畅泳的最佳选择。

当然，中越风情也是其卖点之一。情侣可在边贸商业一条街上买一身越南服饰，在细雨中漫步，或坐在北仑河边，簇拥在一把小雨伞下，远眺咫尺之隔素有“中国深圳”之称的越南城市———芒街。如果带着小孩，可以带他看看国门、大清国界碑、胡志明亭，讲讲中越历史以及和平相处之道。

旅途

解码

D1：广州-湛江-钦州三娘湾行程：从广州出发，在沙贝站上广佛高速—佛开高速—开阳高速—阳湛高速，到达湛江，全程493公里，走渝湛高速-钦州三娘湾，大约290公里。

追逐白海豚。钦州三娘湾的景观主要是渔村和出海看白海豚。三娘湾海边沿途绿树成荫，东边有晒鱼石、东炮台、东石角等，是三娘湾人抗御敌寇侵略、开展渔业生产的宝地，奇异怪石很多。坐快艇出海看白海豚，成为此站最大的乐趣。

按照船主的经验，一般不超过半小时就可以看到白海豚。可快艇航行了近1个小时，还没有白海豚的影子。海上的夜色似乎来得早了一些，在寻找白海豚踪迹的时候，海上作业的渔船已渐渐融入夜色，在白海豚平时出没的地点，很多快艇都在搜寻。大约15分钟后，我们终于看到了白海豚，全船人都欣喜得尖叫。

D 2 ：钦州三娘湾- 钦防高速- 中越

边境东兴- 北海

行程：第二天早晨从钦州出发到东兴，途中防城港的“边陲明珠”值得一看，东兴的边贸商业一条街也是必逛之路，大清国界碑、胡志明亭、北仑河走一下就完了，“万尾金滩”和北海的十里银滩倒是比较好玩的地方。到“万尾金滩”的路上都是田野风光，一路可见长颈雀与牛群和睦相处。从“万尾金滩”到北海十里银滩，开车只要一个多小时。

在沙滩上飞驰。东兴边贸商业一条街修建得很新，没有多少古旧的味道，走完最多半个小时，又带儿子看了大清国界碑、胡志明亭，在北仑河边友谊大桥下遥望了对面的越南芒街，就返程向“万尾金滩”进发。这里的海水很清澈，沙滩上的沙黄澄澄的，很多人在海里游泳。儿子很快在沙滩上找到朋友，沿沙滩捡贝壳、抓小螃蟹和虾，然后用矿泉水瓶装着。

儿子提议开车在沙滩边走，让车与海水亲密接触。我用脚试了一下，这边的海滩沙不是很松软，行车应该没有问题。我把车慢慢开到沙滩上，用二挡半离合慢慢靠近海浪，海浪一波波卷起涟漪，涉水约30厘米后，就缓缓前行。儿子坐在开着的后厢，打开后门，脚垂下放进水里，直叫“好玩”。

D 3 ：北海—湛江—广州行程：早晨起来可以逛逛晨曦中的北海北部湾广场，然后带小孩去“海洋之窗”看看。如果是情侣游，海洋之窗可以不去，可选择去海边走走。然后去湛江，再一路高速回广州。

海洋之窗探秘。儿子一路上问了我很多关于海的问题，我也说不清楚，所以决定第二天带他去海洋之窗。海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、4D动感影院等共16大主题组成。穿过时光隧道，一路看珊瑚、海底生物，然后告诉他郑和7次下西洋和哥伦布发现美洲大陆的故事。

在国内最大的水族展缸前，儿子惊讶了。该展缸创4项之最：最大———圆缸直径长达11米；最深———缸体高达13米，有3层楼的深度；最重———缸内水体超过1000吨；最奇———四面通透的缸体隧道从圆缸中部直穿而过，里面有潜水员与鲨鱼、海龟一同嬉戏等精彩表演，也让儿子彻底了解人与自然可和谐共处。

儿子提议开车在沙滩边走，让车与海水亲密接触。

获奖线路：北海边境民族自驾游线路提供：金马旅游

文、图/记者梁红举

文章编号: baddcfe634ba45cc56cbbf9fb0e5d6ac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报 -  (量体裁衣省外潇洒) 2008-04-30 惠州五一消费特刊 D12  

-----------------------------------------------------------------------------

明天，旅游市场将迎来首个“瘦身”后的“五一”小长假。记者近日了解到，今年“五一”期间旅游市场持续升温，中短线游理所当然地成为了主角，长线游相比之下则显得“有点冷”。根据市场的变化，旅行社大都有针对性地把省外旅游线路调整为三至四日游。

火炬手

No.1

厦门鼓浪屿

蚤游玩关键字：海礁、海滩、珍稀动物蚤游玩理由：海滩虽然见多了，但有音乐之岛、无车之岛、万国建筑之岛之称的海滩有吗?这是一个山和海相拥，自然造化和人工雕凿相映成趣的海上花园。

鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园。岛上珍贵树种有大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树。鼓浪屿周边海域濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

蚤旅游省钱攻略：

行：鼓浪屿离厦门岛只有500多米，有渡轮往返穿梭，去程不收钱，回程收钱，船票可以团购或议价，最低价格3元。

住：如果想听涛声，就要住在鼓浪屿的西南边，这里涛声最大，体验心的静，枕着涛声入睡。如果想更省点，可以住在厦门大学的招待所，虽然条件差一些，但已经住在了中国最美的校园里。

食：叶家麻糍(龙头路三优街十字路口)和鱼丸汤(龙头路410号)是鼓浪屿有名的小吃，口感极佳，千万不要错过。

No.2

贺州黄姚古镇

蚤游玩关键字：古树、奇石、石笋、石柱游玩理由：贺州黄姚古镇让你走入明清时代的隧道，观看一亿多年前侏罗纪时期由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，让你得到全新的释放。

蚤黄姚古镇

黄姚镇内的丘陵属于典型的岩溶地貌。镇内街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。房屋多保持明清风格。古树名木繁多是黄姚古镇的一大特色，全镇共有几十株古树。

另外，黄姚镇的洞穴多为岩溶洞穴。著名的“黄姚八景”，如盘道石鱼、金鸡晒肚、南蛇出洞、仙龟爬沙、天然石门、鲤鱼跳龙门等景观，多由奇石天然浑成。

蚤贺州玉石林

贺州玉石林位于八步区黄田镇。是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，它形成于一亿多年前的侏罗纪时期，有“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等众多的奇异自然景观。被游人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹。

蚤旅游省钱攻略

行：贺州出租车市内2～3元，三轮车2元，专线车票价根据路程远近不等。

住：景区内酒店比较贵，有少许农家也可借宿。接近市区的地方，标准单间60元/天，双人70元/天。

食：芳林马蹄、鹅塘青梅、八步红瓜子、信都龙眼、沙田柚等是当地小吃，著名美食有信都三黄鸡、黄田扣肉、黄田牛红、姑婆山米酒等。

No.3

海南天涯海角

蚤游玩关键字：浪漫、玩水、休闲蚤游玩理由：这里到处是椰树，远处是一望无际的大海，在阳光下海水的颜色深深浅浅。触目处，天之涯，海之角，相偎相倚的两块高大岩石，多少年来任凭浪打风吹，仍然不离不弃，相约相守着一种极致的默契，像情人坚信的爱情，地老天荒、海枯石烂。

蚤天涯海角

“天涯海角、海枯石烂”，曾经的山盟海誓来到这个特定的地方，会变得更加诗情画意、浪漫动人。从天涯海角风景区出三亚市沿海滨西行26公里，到达了马岭山下，便是“天涯海角”奇景。游客至此，似乎到了天地之尽头。

这里碧水蓝天一色，烟波浩翰，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，刻有：“天涯”、“海角”、“南天一柱”、“海南南天”等字的巨石雄峙海滨，使整个景区如诗如画，美不胜收。最适宜情侣两人漫步沙滩，让微咸的海风拍击着岩石的海水、一曲催你入眠的绝美之音，令人陶醉。

景区内还建有海水浴场、钓鱼台及海上游艇等设施，一座由现代建筑和仿古典传统园林式建筑风格相结合的“天涯购物寨”、“天涯漫游区”、“天涯画廊”、“天涯民族风情园”、“天涯历史名人雕像”等屹立在海角景区，令人目不暇接，流连忘返。附近有“点火台”、“望海阁”、“怀苏亭”和曲径通幽组成的登山多层次游览胜地。

蚤旅游省钱攻略

行：建议去各个景点前先看地图或者询问当地人，了解大致距离后再与出租车司机谈价钱。一般来说，从市区到三亚湾约为20元左右，到大东海10元、亚龙湾最低可谈到30元。

住：因为竞争激烈，海南的酒店非常注重服务的质量，而且价格也比较低廉。

根据季节的不同，还会时常推出优惠行动，不过，一定要提前至少一个月预订房间，不然到时一定会超出预算。也可以住家庭旅馆，一般不贵，60-80元可住。

食：海南水果丰富，有椰子、芒果、槟榔、菠萝及菠萝蜜等，街摊有售，但不可过量食用。讨价还价会让你意外省到一笔小钱，同时还要注意别被骗称。

1.鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分。

2.海南天涯海角。这里到处是椰树，远处是一望无际的大海，在阳光下海水的颜色深深浅浅。

3.贺州玉石林。大自然的鬼斧神工令人叹为观止。

文章编号: 409e284d65a927771d9d7a095b445cb1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广州日报 -  (驱车东兴赏边境风情) 2008-04-08 游生活·揸车Blog C16  罗磊

-----------------------------------------------------------------------------

文/记者罗磊图片/驴友何汉标(资料图片除外)从广州自驾车出发，8个小时的车程，除了常规的广西阳朔、湖南、江西等景区之外，还可以去到哪里?其实，8个小时足够去到广西东兴边界欣赏越南风情了，沿途更会有一些独特的体验呢：在钦州出海看海豚；夜晚在北部湾放烟火、做游戏；于重重森林中寻野趣；甚至还有特色咸水温泉可以泡。去年9月，在三天的时间里，驴友何汉标就选择了从广州至广西东兴这条既有蔚蓝大海、幽幽峡谷，又有边境民族风情自驾车线路，收获了很多美好的记忆。

Da y 1

广州-广湛高速-湛江-渝湛高速-钦州三娘湾三娘湾中华白海豚水上起舞亮点：在海边公路上飞驰，七彩云霞下看中华白海豚。

旅途故事：早上7点半，10辆车就集合在沙贝收费站，何汉标就坐在其中一辆车上，这次他担任领航员的工作，为40多名团友服务。刚一上路，不少团友就开始兴奋地交流起自驾的经验了。这些人都是自驾老手，对广西更是了如指掌，不少人都自驾去过阳朔、南宁和德天瀑布等。“对岸的越南是什么样啊?”有团友问，大家都对这次旅程充满期待。

中午12点半，到了湛江，下高速公路，一直往前走，直到转过湛江市的城市标志———一座银白色帆船塑像之后，就看到了一排餐厅。一开车门，一股海的气息汹涌而来。品尝到当地特色白切鸡、沙姜鸡、生蚝，大家胃口大开。这里和广州不同之处在于食材新鲜，生蚝肥美，鸡肉有鸡味、皮滑。湛江当地的烧生蚝价格便宜，又肥大，让大家食指大动。

之后上渝湛高速，车很少，大家开始兴奋起来，车窗外就是蔚蓝的大海。之后再过1个半小时，就到钦州了，这里距三娘湾还有30多公里。接近下午3点半，三娘湾终于到了，一停下车，大家就开始在海滩上戏水打闹，孩子们纷纷脱掉鞋子，踏入海中。三娘湾给大家的感觉是特别宁静，可以静静地睡在吊床上享受海风的轻抚，欣赏大海，当时正值日落的时候，望着天空渐渐泛起的云彩，倾听着大海的声音，感觉真是美妙。

下午4点多的时候，团友们6人一组登上快艇，朝海豚经常出没的水域前进。快艇行驶在一望无际的大海上，呼呼的海风扑面而来，团友们纷纷站在船头，展开双臂挥舞。海豚是海上最富有灵性的哺乳动物，三娘湾海域海水纯净，又是大风江与海水的咸淡水的交汇处，微生物繁多，鱼类丰富，并且由于千百年来，不打不杀不捕海豚在渔民中约定俗成，正是这良好的自然人文环境，使三娘湾成为了中华白海豚的“家”，成为了目前发现的、世界上最大的中华白海豚的栖息地，据专家测算，约有800~1000条海豚栖息在三娘湾海域。

快艇行驶45分钟后停了下来。此时，太阳已经开始下山，将一片金光洒在海面上，坐在前面的何汉标惊呼“快看!海豚!”只见远处墨绿宁静的海面上一个个白点时浮时沉，突然水面划过一道美丽的风景，没错，是海豚出水了!随着海豚的出现，兴奋的目光开始追逐它的身影，一会儿在前方，一会儿在左侧，一会儿又在右侧，刚刚见到的是银白色的，一会儿又出现黑灰色的，不一会就如此真切地在身边。

有一团友说，拍海豚最富有挑战性：到处搜索目标，还要眼疾手快，调焦、按快门都必须在瞬间完成。

不知不觉，时间已快到晚上7点，大家留恋地往回张望，看着船后溅起的浪花，仿佛无数晶莹剔透珍珠，在夕阳下闪着金光。不远处，荡起的海浪一层一层地向后翻腾。

当晚入住钦州恒商酒店，酒店门外就是一条美食街，品钦州大蚝、蚝油柚皮鸡、蚝油香麻鸡、炒螺肉，钦州的狗肉粉清爽脆口，不肥不腻。

Da y 2

钦州三娘湾-钦防高速-中越边境东兴-八寨沟-北海

东兴中越边境别样风情

亮点：东兴体验中越边疆风情，八寨沟中寻野趣旅途故事：清晨，沿着海岸线前往中越边境，一个小时后就看到防城港码头巨大的吊臂，之后半小时左右就来到了我国与东盟的陆地口岸城市———东兴。在大家的印象中，边界地区一般是荒凉的，可是这里完全是一股繁华城市的派头，大型超市非常多，街上还可以看到不少越南人来这里购物。这里的大街小巷上建筑都充满了中越文化相结合的特色，随处都有越南出名的红木家具和香水。两国人民通过中越边境大桥相互友好来往，在何汉标看来，这座桥远不如广州海珠桥那样雄伟。

大桥下大家还见到一块极具历史价值的大清国界碑。不过要过境到越南，需提前三天寄相关资料复印件到东兴当地机构办理，后带相关资料的原件才能出境。大家只能隔北仑河看对岸，那边的建筑有明显的欧式痕迹。

在东兴吃过午饭后，走广西南北高速公路，钦州下，再走上思县二级公路，三公里多处就到了八寨沟，耗时40分钟。大家只听说过以水见长的四川九寨沟，而广西的八寨沟，远离都市喧哗感受幽幽峡谷的宁静，八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，古藤缠绕，景色秀丽而宁静，充满野趣，团友们纷纷玩起了水，还有人仰天高歌呐喊，回响阵阵。

开车两个半小时，就到了北海，刚好是晚饭时间。大家直奔北海外滩，这里餐厅云集，餐台外就是北部湾。一边享受着海鲜美味，一边看着无敌海景，畅快极了。之后，大家入住明珠大酒店，这里离十里银滩只有几分钟路程。只见夜晚的海滩上也格外美丽，探照灯下，团友们做着节目，还有人买来焰火燃放，夜空中浪漫不停，不少情侣们都相拥在一起。

Da y 3

北海-阳西-广州

北部湾十里银滩犹如地毯

亮点：漫步十里银滩，畅游北部湾，泡特色咸水温矿泉。

旅途故事：因十里银滩比较出名，所以这里的游客比较多，少却了三娘湾的那份宁静。所以不少团友选择一大早起床到十里银滩，这里沙质十分之柔，赤足在其上行走，犹如在柔柔的地毯上行走一样，海水是那么的蔚蓝，浪花又是那么的雪白。团友们有的在此晒太阳，堆沙堆，玩水上摩托车、水上降落伞。还有团友一路朝海滩的尽头走去。浪花不停地一浪又一浪地卷上来又退下去，每走一步就有一个的清晰脚印留下，回头望去，一路歪歪斜斜的脚印尾随团友们而来。浪花的尽头，有着许许多多的贝壳，团友们的外套口袋马上就装满了。不少团友还跃入清澈的碧绿的咸咸的海水中来次畅快的游泳，孩子们还在沙滩上扒来扒去，寻找螃蟹。

中午11点，品尝过鲜美的海鲜之后，大家就踏上了回程，大约下午4点，大家来到沿路的阳西咸水温矿泉，泡过一小时后，疲劳感减轻了不少，之后一路顺风，在晚上7点多回到了广州。

资讯

加油站

线路：广州-广佛高速-佛开高速-开阳高速-阳茂高速-茂湛高速-渝湛高速-钦防高速-东兴车程：8小时左右。路况：全程以高速为主，钦州至东兴，东兴至八寨沟为二车道柏油路面，路况良好。加油站：沿路加油站很多，加油没问题。三天预算：1480元(自驾车+住宿+门票+餐)

文章编号: 687ade7055fec733b85f1dbde2693bf4
-----------------------------------------------------------------------------
