文章总数: 8 篇
==============================

1. 茂名日报 -  (面朝大海 心仪北海) 2018-12-27 粤桂琼十一市报业联盟专版·北海 B6  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.mm111.net/shtml/mmrb/20181227/787598.shtml

...白海豚来一次美丽邂逅。

　　如果你是一名运动爱好者，想拥有更刺激、更高端的旅游体验，涠洲岛南湾海上运动基地不可错过。帆船、海钓、潜水、露营、环岛骑行，在这里都可一一体验。扬帆出海，迎风航行，体验乘风破浪的快感、急转漂移的刺激；在海边观赏火山峭壁的壮丽景色...

文章编号: 318d9ac0dc274bbd9ac2341b64ec76cc

2. 南方都市报(珠海版) -  (我来了 我见证 我自豪) 2018-10-26 头条 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥开通首日，大部分出境旅客来自内地旅行团2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车首日，在港珠澳大桥珠海公路口岸门口，不少准备从珠海经港珠澳大桥到香港的游客在拍照留念。南都记者黎湛均摄10月24日，8时58分，所有人都在自助查验通道前等待著。南都见习记者 王靖豪 摄 10月24日，9时01分，珠海公路口岸正式通关，旅客们正在通过查验通道。南都见习记者 王靖豪 摄 来自成都的旅行团为了第一时间见证大桥开通，已经在珠海等了六天。南都见习记者 王靖豪 摄 10月24日上午9时，全球瞩目的“世纪工程”港珠澳大桥正式通车。珠、港、澳三地陆路交通随即从4小时缩短至30分钟，轻松进入“1小时生活圈”。当日9时，南都记者一行在珠海乘第一班穿梭巴士前往香港，首发体验了港珠澳大桥的旅程。大桥开通首日，吸引了大量市民前往体验，港珠澳大桥珠海口岸表示，24日通关首日全天，约5万人登上港珠澳大桥珠澳口岸人工岛，其中通关旅客约2万人。

据了解，大部分出境旅客来自内地旅行团，其中许多旅客都是举家出游，一位旅客表示，为了在大桥开通的第一时间目睹“世纪工程”，已经在珠海待了六天，终于圆了这个期盼多年的梦想。

9时15分，从香港出发的一辆车牌为“粤Z JD 86港”的粤港两地牌货车，经过大桥后于上午10点经过海关闸口入境，该车装载一台需要维修的飞机发动机，价值4100多万人民币。

9时许，一辆车牌为“粤Z A R 63港”的两地牌货车，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关出口，该车装载的出口货物为价值57 .9万元人民币的“葡萄籽浓缩复合片”。

现场

为睹大桥开通 四川阿姨团提早六天抵珠24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运行，香港、澳门、珠海三地口岸正式开始通关。24日9时起，珠海也将3、12、23、25、L1路5条公交线延伸至“大桥口岸枢纽”站，并开通了拱北、南屏、上冲、横琴长隆、体育中心、御温泉6条专线。由于交通管制，南都记者一行在交警协助下，乘坐一位到珠澳口岸人工岛上班的工作人员的顺风车成功抵达口岸。

当南都记者抵达口岸时，珠海公路口岸门口已经排起长队，一眼望不到边的人潮正在等待9点准时开通口岸，一位旅客在接受采访时表示，得知大桥开通非常激动，很早就来到口岸，希望能作为第一批旅客，见证这一举世瞩目的“世纪工程”。

南都记者在口岸大厅外看到，不少旅客忙著购票和合影留念，南都记者了解到，大部分出境旅客来自内地旅行团。南都记者现场采访了一个由十几位阿姨组成的港珠澳大桥旅游团，阿姨们来自四川成都，6天前就已经到了珠海，就等大桥开通上桥体验，阿姨们买的是25日的票，开通首日便迫不及待先来口岸参观。阿姨们说，大桥是中国人的骄傲，很多年前就一起决定，开通了一定要来看看。

珠海口岸发布消息称，24日当天约5万人登上港珠澳大桥珠澳口岸人工岛，其中通关旅客约2万人。据了解，为确保旅客安全顺畅通关，珠海边检总站港珠澳大桥站各岗位边检民警已于开通前夕开始了24小时执勤，对所有的查验设备、工作流程、查验系统进行最后确认。

91岁老兵坐上首班穿梭巴士 40分钟从珠海抵达香港23日晚上，南都记者已经提前在微信购买了穿梭巴士票，24日上午到达大厅后，南都记者直接通过自助设备进行了取票，非常便捷。

9点前，南都记者便已经到边检自助过关设备前排队了，工作人员表示，自助设备将在9点正式啔用。据介绍，珠港口岸实行的是自助通关、人工通关等相结合。9点准时，南都记者便开始过关，将港澳通行证放在识别区，随后进入人脸识别区，按下指纹，全程仅5秒，就完成了查验流程。

住在中山的澳门人王穀元，成为第一个从港珠澳大桥珠海公路口岸旅检大厅通关香港的旅客，口岸工作人员为他送上了一束鲜花，对他表示欢迎。王穀元说，24日五点钟就起床来到大桥，能成为“第一人”非常高兴。他还向南都记者展示了自己的大巴票，显示他购买的是一张长者票，票价仅为29元，“非常便宜实惠。”他说。

过关之后，南都记者一行便登上了首班前往香港的穿梭巴士。该巴士为双层巴士，车前还挂著“港珠澳大桥穿梭巴士营运收首班车”，上车的几乎都是媒体从业人员。在工作人员清点了人数并提醒大家系好安全带后，大约9点20分，穿梭巴士正式发车。

大巴整体比较宽敞，座位也较为舒适，车辆驾驶位在右边。车辆发车后，第一站便是港珠澳大桥收费站，收费标准为小型客车(私家车、出租车)150元/车次，大型客车(过境巴士)200元/车次，穿梭巴士300元/车次，普通货车60元/车次，货柜车115元/车次，收费标准以人民币结算。穿梭巴士走的是电子通道，通过收费站时仅做了减速，并未停留，记者实测通过仅需数秒。

首发车上除了媒体记者之外，还有一些旅客。南都记者就遇到了一位来自辽宁的孙爷爷，他今年91岁了，曾参加抗美援朝的他，听闻港珠澳大桥即将通车，20日便与儿子来到珠海，通车当天，孙爷爷早早地来到了口岸，登上首班穿梭巴士，他非常激动地说：“大桥非常壮观，祖国非常强大！”70岁香港老太坐轮椅来珠海 60分钟一桥直达珠海长隆大桥开通首日，300名港台游客在导游的带领下，从尖沙咀出发，搭乘“港珠澳大桥-珠海长隆”直通专线大巴，经过“超级工程”港珠澳大桥，1个小时后抵达位于珠海横琴的长隆海洋王国。据悉，这是港珠澳大桥开通后，珠海长隆国际海洋度假区迎来首批300名从香港出发的港台游客。70岁高龄的香港吴婆婆，搭乘该专线，仅用1小时就从香港尖沙咀来到珠海长隆，体验大桥的便捷，享受长隆海洋王国的欢乐之旅。

珠海长隆是港澳台同胞周末和节日的度假首选之一，以往在香港坐跨境大巴去珠海长隆，需在深圳湾过关，全程花费3个多小时才能到达。首发团游客梁先生表示，期盼到珠海长隆游玩已久，奈何考虑到想要深度游玩必须至少腾出两天时间而屡屡耽搁，而经港珠澳大桥途中未能见到传说中的“海洋大熊猫”中华白海豚，在珠海长隆海洋王国却可以跟它们近距离接触，非常惊喜。

吴婆婆的女儿告诉南都记者，她妈妈早早就留意著首发团的信息，总是叮嘱儿女们第一时间报名。吴婆婆表示，因为行动不便，陆路交通出游比较方便舒适。体验完“港珠澳大桥-珠海长隆”后，已经计划接著游遍大湾区，“尖沙咀坐直通巴士经大桥直达珠海长隆，然后坐景区大巴去广州长隆，玩完坐高铁回香港，又快又舒服。”首发团游客很多是年轻人，陈先生表示早已被朋友“安利”今年珠海长隆海洋王国的万圣主题活动，乘坐大桥直通巴士，无需等到周末就可以来到珠海长隆，当晚玩完万圣夜场，晚上11点闭园才回香港也完全不耽误第二天上班。

南都记者从长隆集团获悉，为方便更多的港台游客到珠海长隆游玩，“港珠澳大桥-珠海长隆”直通专线大巴在大桥开通首日起投入服务，大桥开通初期每30分钟一班(深夜时段班次间隔适当延长)，单程票每人120港元起，双程车票每人220港元起。

长隆集团助理总裁、海洋王国总经理袁伟杰介绍，大桥开通，把“多重转线”升级为“专线直达珠海长隆”，省时又省事，尤其适合亲子家庭出游，共享世界级主题欢乐。

与此同时，为了庆祝港珠澳大桥通车，与大众一同分享喜悦，长隆集团特别面向港澳台市民推出主题公园门票“买一送一”的优惠。珠海长隆国际海洋度假区四大主题酒店也推出“港珠澳大桥开通优惠套票”，“2天1晚海洋王国双人单园游”包含主题酒店住宿一晚、两份自助早餐以及两张海洋王国两天多次入园门票，平时低至629元起，周末989元起。

便利

A澳门口岸全国首创无障碍通关 自助查验仅需数秒从香港返回珠海后，南都记者随后再度从珠海公路口岸前往澳门口岸，由于珠海本身拥有多个对澳口岸，选择从大桥口岸入境澳门的旅客并不多。

南都记者来到澳门口岸的珠海出境澳门方向，体验了这里的海关、边检通关和查验。这里规划建设了全国首条旅客无障碍通道，通过人脸识别、视频监控，结合大数据风险分析，帮助海关筛选、捕捉高风险重点旅客，正常旅客可实现无障碍通关体验。当设备发现高风险旅客或者海关人员发现异常旅客后，会将旅客带入待检区进行检查。

与珠港进出境不同的是，珠澳首次采取“合作查验、一次放行”的通关模式。在自助通关通道，旅客首先在通道一端先刷电子通行证，第二步在通道中间按指纹、人脸识别，然后在通道另一端发出澳门口岸验放单，至此珠澳两地口岸同时查验完毕。在出境大厅，南都记者看到通关区域设有20条自助通道、8条合作人工通道。从进入澳门口岸出境旅检大厅，过海关、边检到出境澳门，熟悉流程后全程仅需2-3分钟。

边检人员介绍，港珠澳大桥澳门口岸的啔用，为内地进出澳门增加了一条新通道，同时旅客总的候检及查验时间预计至少缩短一半，将有效缓解节假日期间拱北口岸的过境压力。

B首台货车入境 原3小时路程缩至30分钟10月24日上午10点，港珠澳大桥珠海公路口岸9点通关后，9点15分从香港出发的一辆车牌为“粤ZJD86港”的粤港两地牌货车，经过大桥后于上午10点经过海关闸口入境，进入海关查验平台。

南都记者了解到，该车装载一台需维修的飞机发动机，由珠海摩天宇申报进境，价值4100多万元人民币。司机庄东平介绍，该台发动机计划进珠海保税区维修，以前需要经过虎门大桥绕行，仅运输就需要3个小时，现在仅需半个小时。跑完全程的感觉是“很爽、很痛快”。

10月24日上午9时许，车牌为粤ZA R 63港的粤港两地牌货车，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关出口，用时10秒多。这是大桥公路口岸当天正式通关后的首辆出口货车。拱北海关关长刘晓辉等在现场见证首车通关。

该车装载的出口货物为价值57.9万元人民币的“葡萄籽浓缩复合片”，珠海市广丰物流的蔡文锋是这辆货车的驾驶员。该公司当天早上出口两车货物，总价值120万元人民币。

珠海摩天宇采购部总监杨小环在现场表示，港珠澳大桥的开通对公司意义重大，该公司每年有几百台发动机进出场维修，有将近一半要经香港，另外公司一年有几十亿的发动机日常维修所需器材及部分转包修理服务都需要经香港转运，货物顺利通过港珠澳大桥，减少中转环节，大大缩短运输时间。

C有开厂企业运输成本降低20% “八年心愿、一朝得偿。”珠海广丰物流总经理张杰在接受采访时告诉南都记者，大桥开工第二年，他们就到珠海投资设立了物流园区，正是看中了大桥孕育的巨大商机。

张杰介绍，以前企业安排物流，走水路要等两天左右的船期；走陆路绕行虎门大桥，不堵车也要至少3-4小时。“港珠澳大桥开通后，货车24小时通关，从仓库发货到货物抵达香港，1小时即可完成。”张杰说，公司经过大桥公路口岸出口香港货物，节约成本20%，今后将利用好大桥通关便利，带动珠海物流发展。

拱北海关大桥办副主任王景伟在接受采访时表示，得益于全国通关一体化、海关通关作业无纸化、广东陆路快速通关等便企措施，企业实现提前申放模式，该批货物的电子报关数据提前审放，当天9时许，该车在口岸货车通道完成海关自动放行手续。

在大桥珠海公路口岸，“一站式”卡口系统与海关公路舱单系统、金关二期智能卡口无缝连接，辅以司机人脸识别、指纹识别、红外体温检测等智能化设施设备，自动识别车牌，自动抓取车辆、人员备案信息并推送到“一站式”平台。口岸查验单位一次性“并联”作业，实现“一次读取、分别处置、一次抬杆、高效验放”。正常情况下车辆在每道卡口的海关验放时间平均在10秒以内，从入场到离场时间一般不超过3分钟。

D粤西旅游业将迎来更大机遇港珠澳大桥正式通车也为珠海乃至粤西的旅游业带来新机遇。24日上午，“港珠澳大桥+珠海长隆”直通专线首发团的300名港台游客一早便在香港尖沙咀集合，体验60分钟的“一桥直达”珠海横琴线路。从过去前往香港要三四个小时，到如今的只需30分钟，珠海成为港珠澳大桥最先、最直接的“受益人”。

港珠澳大桥开通使得与大桥相邻的昂坪360缆车成了“打卡”景点，游客可从缆车上俯瞰大桥全貌。据昂坪360有关工作人员介绍，昨天约有1500名内地游客从港珠澳大桥入境后游览昂坪360。

珠三角周边城市的居民可以借道珠海去香港，香港居民一改以往只能经过深圳，也可以选择珠海前往粤西，双向客流的汇聚，将进一步激发珠海如旅游、酒店住宿等多个行业的潜力。

南都记者了解到，在港珠澳大桥开始建设的这些年里，珠海旅游业一直在积极谋划，包括运营珠海到香港高速客船的航运公司，在此前接受采访时表示，将逐渐转型做海岛旅游、海洋观光等业务。

港珠澳大桥刚刚开通，但如何吸引更大客流已成为旅游业普遍的课题。南都记者采访了一位珠海旅游业人士，对方表示，大桥的开通对珠海来说机遇重大，珠海旅游业可以吸引来自世界各地的游客。粤西高速公路网络发达，江门、阳江、茂名、湛江，将与珠海连成一条线，通过港珠澳大桥，与香港直接联系起来，除了港澳游客，还有更是来自世界各地的游客。

粤西旅游业面对庞大的人流潜力迎来更大的机遇，如海岛游、温泉游、美食游等等，未来将与港珠澳大桥自身蕴含的旅游资源相结合，形成“大桥+”旅游产品的销售模式，将以往的“过夜游客”留下来，增加入境游客的逗留时间，进一步刺激旅游业的发展和收入增长。

机遇与挑战并存，粤西旅游业也面临旅游产品形态同质化严重的问题，“城市与城市间、粤东与粤西间的差异不明显”，旅游业人士指出，各个城市如何形成差异化发展，吸引不同需求的游客，形成城市群链条式旅游产品，将成为接下来旅游行业面临的新问题。“以往的旅游产品亟须更新”，一旅行社资深导游说。

景观

行驶过程中可以看见白海豚 全程手机信号满格随后南都记者一行便搭乘首班车正式驶上了港珠澳大桥，大桥两侧彩旗飘飘，车辆渐渐驶离珠海，远离城市后，海天一色的美景非常壮观。

伶仃洋早晨下了一点小雨，双层巴士的窗处于封闭，但这并不影响视野。车上可以看到实时的车速信息，南都记者观察，车辆时速在70km /小时左右，目前大桥的设计时速为100km /小时。值得一提的是，坐在巴士上感觉非常平稳，几乎感觉不到颠簸。由于工作需要，媒体记者几乎全程在车上处于活动状态，也丝毫不受影响。

珠江口、伶仃洋海域作为世界上最繁忙的航线之一，每天来往的船只约4000艘，无论是大桥建设期间还是大桥正式通车，航道船运都没有受到影响。随著车辆行驶，港珠澳大桥从珠海往香港方向，依次跨越了九洲航道桥、江海直达船航道桥和青州航道桥，三座航道桥各具特色，有“中国结”造型、“海豚”造型、“风帆”造型，三座孔桥的设计灵感、桥梁文化，也是源自粤港澳三地，体现著三地的合作文化，展现伶仃洋的海洋文化。

车辆行驶到航道桥时，车上的旅客纷纷拿出手机拍摄，如今航道桥已成为大桥的标志性建筑，并且实现了与周围洋面、岛屿的完美结合。值得一提的是，南都记者乘车时，还看见海豚跃出伶仃洋海面，相信今后不少旅客都会有幸在港珠澳大桥上看见白海豚。

航道桥之后，经过的一个重要节点工程，便是海底沉管隧道。南都记者印象深刻的是，从港珠澳大桥梁桥到深达40余米的海底沉管隧道，手机4G网络信号始终保持满格，语音视频通信流畅。

过了东人工岛便进入了大桥香港段，朝著香港方向，左手边是香港国际机场密集起降的飞机，右手边是大屿山来往穿梭的缆车。大桥香港口岸距离香港国际机场非常近，今后粤西的旅客，经港珠澳大桥前往香港乘坐飞机将非常方便。

一路行驶，南都记者看见从珠海、澳门往香港方向和香港往珠海、澳门方向，已经有较多的货车、跨境巴士、穿梭巴士和私家车在行驶。

约40分钟，穿梭巴士上的广播开始用普通话、粤语、英语三语播报“即将到达香港”，随后穿梭巴士抵达香港口岸，首班车旅客下车。香港口岸外，有专营巴士-机场巴士路线(A线)、专营巴士接驳路线(B线)、专营小巴接驳路线等，A线巴士前往香港口岸时，会先停在香港国际机场，再前往香港口岸，而前往香港市区方向的巴士，会途经香港口岸接载乘客。

从香港返回珠海也非常方便，人工查验通道仅需十几秒即可完成，可以在旅检大厅的自助机购买回程穿梭巴士票，支持微信、支付宝等多种形式，也有很多志愿者提供帮助。南都记者体验了自助机购票，费用会根据汇率实时发生变化，单张车票的浮动在1元左右。

02-04版 统筹：见习记者 王靖豪采写：南都记者 朱鹏景 李洁琼 见习记者 王靖豪

通讯员 麦念萍

文章编号: 1793d4e287f99c6f033dfea8761fbcf4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报 -  (超级工程中国智造) 2018-10-24 重点 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

通

互联互通

世界上最长、技术最复杂、施工难度最高、海底隧道最长……在广深港高铁香港段正式开通后的一个月，港珠澳大桥也正式开通。三地的互联互通再上新台阶，粤港澳大湾区建设也步入新时代。可以预见的是，在港珠澳大桥开通之后，珠三角东岸的人流物流信息流将日夜不息地奔流在大桥上，带动西岸一起携手走向繁荣，而整个粤港澳大湾区的融合也将朝著世界一流湾区的水平快步迈进。这座大桥至少证明了两件事：在一国两制下，既然粤港澳三地能合作建起这座人类建筑史的伟大奇迹，自然也能将粤港澳大湾区打造成世界一流湾区；既然中国人民能靠自己的双手和智慧攻克世界性的工程技术难题，自然也能在全球科技创新的竞争浪潮中抢得身位。

就在这片伶仃洋上，800年前文天祥用“人生自古谁无死，留取丹青照汗青”的千古诗篇书写了华夏气节，今天，中国人则用一座雄伟奇峻的跨海大桥铸就了民族的雄心和热血，纵使乱云飞渡，13亿人依然会朝民族复兴的伟大目标坚定向前。

珠海公路口岸

●旅检区地面建筑B区：

第三层为珠港、珠澳旅客出境大厅，夹层设入境免税商业;二层为珠港、珠澳旅客入境厅；地面层为出港旅客候车大厅、出境免税、香港机场城市航站楼；地下一层为停车场●珠港之间设计通关流量：旅客15 .33万人次/日 大客车3350辆/日小客车1.44万辆/日 货车1.73万辆/日●珠澳之间设计通关流量：

旅客10万人次/日

大客车60辆/日

小客车3000辆/日

上桥线路

●自驾：一条是从南湾互通、横琴北互通、洪湾互通等驶入珠海连接线，再经前山河特大桥、拱北隧道开往港珠澳大桥珠澳口岸人工岛；一条是从珠海情侣南路中旁的跨海通道，直抵港珠澳大桥珠澳口岸人工岛●其他：珠海公路口岸还开通公交车、专线、出租车以及连接广州、江门、佛山、深圳、湛江、揭阳、广西北海等地的直达巴士

通关模式

●三地三检：24小时通关，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内●珠澳合检：把两个口岸连在一起，旅客只需排一次队就可完成出入境手续

收费标准

●小型客车(私家车、出租车)150元/车次●大型客车(过境巴士)200元/车次●穿梭巴士300元/车次●普通货车 60元/车次●货柜车 115元/车次(收费标准以人民币结算)

收费方式

●内地ETC

●香港快易通

●银联刷卡

●微信、支付宝

●人民币现金

穿梭巴士

●票价(港珠线、港澳线) 58元(6：00至23：59) 63元(0：00-5：59) ★以人民币定价，儿童、老人等可享5折优惠

●班次

港珠线：

繁忙时段 5-10分钟一班非繁忙时段 10-15分钟一班24：00-翌日6：0015-30分钟一班

车道变换

●港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整

拱北隧道

全长2.7公里，下穿拱北口岸，是世界最大断面双层公路隧道。开挖断面达336 .8平方米，相当于一个篮球场大小，最大断面高20多米，相当于七、八层楼高。

九洲航道桥

采用风帆造型，寓意扬帆远航。风帆塔高120米，是港珠澳大桥最靠近珠海的桥塔，也是港珠澳大桥一段可在陆地上观赏的标志性景观。

江海直达船航道桥

采用三个海豚造型，最大的一只海豚高110米，重量超过2600吨。一方面指中华白海豚，另一方面寓意粤港澳三地，展现粤港澳三地的合作文化。

青州航道桥

采用中国结造型，主塔高163米，中国结是中华民族关于团结共同的记忆，也寓意三地通力合作、共同建设“世纪工程”。

西人工岛

施工总面积约10万平方米，建筑面积约1.8万平方米，具备监控、养护、救援及政府部门联勤办公等管理功能，不对外开放。

海底隧道

长6.7公里，由33个沉管管节和1个最终接头组成，可满足30万吨级轮船通航。

东人工岛

施工总面积约10万平方米，除首层具备养护、救援、路政等管理功能外，二、三、四层为预留商业开发及桥梁展厅。将根据三地政策，适时啔动对外旅游观光及商业功能。

港珠澳大桥大事记

上世纪80年代

关于大桥的讨论、设想就已经开始

2003年8月4日

“港珠澳大桥前期工作协调小组”获批成立

2004年3月

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立

2009年12月15日

港珠澳大桥开工仪式在珠海举行

2011年9月11日

最后一个钢圆筒振沉成功，西人工岛成岛

2012年7月31日

港珠澳大桥珠海连接线项目正式开工

2015年4月20日

九洲航道桥207号墩上塔柱整体吊装成功

2015年5月3日

青州航道桥首个索塔结形撑吊装完成

2015年9月6日

主体工程220座墩台全线完工

2016年6月2日

江海直达船航道桥第三座海豚塔成功吊装

2016年9月27日

港珠澳大桥主体桥梁正式贯通

2017年4月10日

港珠澳大桥珠海连接线全线贯通

2017年5月2日

港珠澳大桥沉管隧道最终接头成功安装

2017年7月7日

港珠澳大桥主体工程全线贯通

2018年10月24日

港珠澳大桥正式通车，粤港澳大湾区提速

文章编号: 4bc212b1063cb71bd1aba6ed01c40394
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报 -  (南都记者体验港珠澳大桥通关、“模拟”通车全过程“无干预”通关 最快两三分钟) 2018-10-24 重点 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

大桥在海天之间蜿蜒伸展，沿途是烟波浩渺的伶仃洋。

↑工作人员展示去往澳门的通关票证。

↓把行李放在智能传送带上，仪器自动检测有无违禁品。

↑大桥收费站缴费方式有多种，现金仅支持人民币。

↓穿梭巴士比公交车更注重舒适性、科技感。

通

三 地 提 速

如何开车经港珠澳大桥往来粤港澳三地？车辆和人员如何完成通关、收费？大桥口岸又有哪些高科技，将为我们带来哪些便捷的通关体验？大桥上运营的穿梭巴士有什么亮点？港珠澳大桥开通仪式前夕，南都记者两度乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，体验了“模拟”通车全过程，并采访了港珠澳大桥珠海公路口岸、海关、边检相关负责人，就车辆和人员通关、上桥、收费涉及的热点问题逐一咨询，为你带来最新的通行攻略。

1

穿梭巴士亮点

集成人脸识别、智能车载系统港珠澳大桥穿梭巴士有单层、双层，比公交车更注重舒适性、科技感。每台穿梭巴士均设有专门的轮椅位，每排座位两侧各有两个U SB充电接口，分别支持“5V 1A”慢充和“5V 2.1A”快充。南都记者实测发现，使用快充10分钟手机可充电约20%。

车上有摄像头和大型液晶显示屏，实时显示车速和车内画面，每隔几排座位的扶手上就有一个红色“stop”按钮，乘客快到站点时不用起身，抬手摁下即可提醒司机到站停车。

车上还集成了人脸识别、车距保持、智能车载系统，可实时监控车辆运营情况并进行大数据管理。司机如有抽烟等违规行为都会被记录，并传至后台；还会智能判断司机是否疲劳驾驶、是否不专注。需注意的是，巴士内外均无行李架，乘坐时不宜带太多行李。

相关负责人介绍，通车后，可在港珠澳大桥行驶的车辆包括粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆，以及粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的其他车辆。对于大部分游客、市民而言，上港珠澳大桥均需统一搭乘穿梭巴士。

穿梭巴士24小时运营，其中珠海公路口岸至香港口岸繁忙时段发车间隔5-10分钟一班，非繁忙时段10-15分钟一班，夜间(24：00-翌日6：00)15-30分钟一班，各口岸均设有购票和上车点。

2

车辆旅客通关亮点

司机不用下车“一站式”通关仅需40秒车辆如何上港珠澳大桥？乘客和司机如何完成通关查验？从珠海出发上桥有两条线路：一条是从南湾互通、横琴北互通、洪湾互通等支线匝道驶入珠海连接线，再经前山河特大桥、拱北隧道开往港珠澳大桥珠澳口岸人工岛；一条是从珠海情侣南路旁的跨海通道，直抵港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。

南都记者乘穿梭巴士先后体验了两条线路，行驶平稳快速，当车辆进入港珠澳大桥珠澳口岸人工岛后，可选择进入珠海公路口岸或澳门口岸。其中珠海公路口岸设计通关流量为：珠港之间旅客15.33万人次/日，大客车3350辆/日，小客车1.44万辆/日，货车通关量1.73万辆/日；珠澳之间出入境旅客10万人次/日，大客车60辆/日，小客车3000辆/日。

珠海公路口岸旅检区地面建筑有三层，第三层为珠港、珠澳旅客出境大厅，夹层设入境免税商业；二层为珠港、珠澳旅客入境厅；地面层为出港旅客候车大厅、出境免税店、香港机场城市航站楼。地下一层为停车场。

除了自驾车，珠海公路口岸还开通公交车、专线车、出租车以及连接广州、江门、佛山、深圳、湛江、揭阳、广西北海等地的直达巴士。

据现场工作人员介绍，对于广州、佛山以及粤西等多地市民而言，大桥开通后，从珠海公路口岸过关，经港珠澳大桥到香港将更为便捷。直通车辆进入珠海公路口岸后，随车乘客需先下车接受查验，司机不用下车，人、车分别查验通关后，在前方车道汇合。

客车、货车享受“一站式”通关服务，其中珠海公路口岸设有15条货车“一站式”查验通道，22条客车“一站式”查验通道，使用全国首创的“一站式”客货车通关监管信息化系统。

现场测试中，一台货车从检查、通关放行正常仅需约40秒。口岸相关人士介绍，“一站式”查验模式，将司机原来排三队、查验三次，优化为一次排队、一次查验，通过超高频R F ID识别、自然光学车牌、实时红外热像、司机生物识别等技术手段，让司机在不下车的情况下，一站式完成车辆、司机身份的查验，大大简化了车辆及司机的验放手续。

海关部门介绍，经前期反复测试，无异常车辆在每道卡口的验放时间平均在10秒以内、从入场到离场时间一般不超过3分钟；对需要查验的进出口货物，海关应用机检设备实施非侵入式查验，一般只需十几分钟，可有效节省企业查验成本。

珠港口岸实行“无干预”通关自动识别风险旅客人员如何过关？南都记者分别体验了从香港方向经港珠澳大桥入境珠海，从珠海出境澳门全过程。在珠港口岸进境旅检大厅，边检设有20条自助查验通道和6条人工查验通道，从蛇行通道最末端排队到完成查验、通关，全程仅2分多钟。工作人员表示，目前查验速度在每30分钟3000人次以上，且预留宽阔的空间，未来可根据人流量扩充。

进入海关通道，迎面而来的是一条智能传送带，将行李放上去，仪器自动检测记者身体和行李内有无藏匿违禁品，从完成安检到取走行李，全程仅十余秒钟，不需开包检查。有人员因携带“违禁品”被仪器自动识别，“问题”行李立即被传送带自动分拣，送入待检查区，海关人员的仪器上可显示违禁品形状、类型，堪称“火眼金睛”。

海关工作人员介绍，在珠港口岸进境旅检大厅，海关在全国率先采用智慧旅检监管模式，集成了CT行李机智能分拣线、动态人脸识别系统、太赫兹人身检查、高低温探测等先进检查设备，实现了对行李物品的实用化智能审图、风险识别报警和大数据分析，既实现了高风险旅客及行李物品的高效识别、处置，又实现对正常旅客无干预快速便捷通关。

珠澳口岸“低阻挠式”通关守法旅客不用查行李在珠澳口岸出境旅检大厅，通关体验更为便捷。海关区域几乎看不到检查设备，也无需对人员、行李逐一人工检查，记者一路畅行无阻，直抵边检区域，步行通关仅约一分钟。

海关相关人士介绍，通过加强珠澳两地海关的“执法互助、信息互通、监管互认”，辅以人脸识别、视频监控、毫米波等设备，结合大数据风险分析，帮助海关筛选、捕捉高风险重点旅客，为守法旅客提供“无干预、低阻挠式”通关体验。当设备发现高风险旅客或海关人员发现异常旅客后，会将旅客带入待检区检查。

边检区域则设有20条自助通道、8条合作人工通道，实行全国首创的珠澳两地“合作查验、一次放行”的新型查验模式。自助通道有三道闸机，记者先将证件放入第一道闸机，完成识别后进入第二道闸机，指纹和人脸识别通过后进入第三道闸机，领取进入澳门境内的凭证后完成入境，全程仅20秒。而从记者进入珠澳口岸出境旅检大厅排队，到出境澳门，全程仅需2-3分钟。

边检人员介绍，珠澳口岸出境旅检大厅的啔用，使旅客总的候检及查验时间预计至少缩短一半，将缓解节假日期间拱北口岸的过境压力。

3

车辆收费亮点

兼容内地ETC、香港快易通

过闸仅需1-2秒

完成查验、通关后，记者乘穿梭巴士经收费站驶上港珠澳大桥，从车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒，记者未感觉到停顿，实现了“不停车收费”。

收费站设双向20条车道，进出各10个车道，内部使用了大量高科技，包含多个地面感应区，采用了世界首创兼容不同制式的收费模式。

据介绍，距收费站约25米处，进站车辆首先进入第一个光栅感应区。通过地下感应线圈和地面两侧的红外线感知后，车牌扫描系统和快易通扫描系统自动工作，完成识别。如果车辆属于港澳车辆，系统会自动识别、收费并升起匝道栏杆。同时，栏杆旁边的信息牌显示车牌、金额、车型及“快易通交易成功”的信息。如果车辆不是港澳车牌，匝道栏杆仍然关闭。车辆进入第二感应区，重复扫描车牌和电子标签。如果车辆属于内地车辆，此时系统则自动识别和收费，升起匝道栏杆，信息牌也会显示相应信息。

据介绍，港珠澳大桥收费站所有车道均兼容内地ET C、香港快易通收费，支持银联刷卡、微信、支付宝付费，车主也可现金缴费，但仅支持人民币。据了解，目前大桥车辆通行费收费标准为小型客车(私家车、出租车)150元/车次，大型客车(过境巴士)200元/车次，穿梭巴士300元/车次，普通货车60元/车次，货柜车115元/车次，收费标准以人民币结算。

4

上桥体验亮点

全程半小时

晴天或能看到白海豚

穿梭巴士以每小时约70公里的速度行驶，经大桥、海底隧道、人工岛到临近香港一侧，全程约30分钟，行驶过程平稳舒适，一路上联通和移动信号几乎都是满格，看高清视频无障碍。大桥在海天之间蜿蜒伸展，沿途是烟波浩渺的伶仃洋，如珍珠般散落的海岛，风景如画。工作人员介绍，天气晴朗时，能看到白海豚在海面嬉戏。

港珠澳大桥初步设计负责人孟凡超介绍，大桥主体工程部分共524个摄像头，可对全桥多角度视频监控。大桥防撞栏按国家最高标准修建，有1.5米高。

西人工岛可谓港珠澳大桥的“最强大脑”，集合了监控、养护、救援及政府部门联勤办公等管理功能。在监控中心，除视频监控外还集成微波监控、交通控制、环境气象监测、公共广播、照明监控、除湿机、火灾报警等20多个子系统在一个平台上操作。超过一人高、十几米长的巨型屏幕上，实时显示大桥车流、风力、湿度、天气等信息，并可随时查看某一段路的监控画面、某个大桥结构、设备的健康状态。

出现突发事件怎么办？港珠澳大桥管理局监控中心主任宋小东介绍，大桥有14个专项应急预案，人工岛、大桥管理区均常驻救援人员和力量，一旦发生突发事件，救援人员最快3分钟赶到，情况严重的还会向珠海、香港、澳门及省一级救援力量求助。

Q&A

上桥后全程禁掉头

中途不能停车拍照

Q：车辆在港珠澳大桥上可不可以掉头？

A：大桥上全程禁止掉头，但大桥设有4处紧急掉头点，紧急情况下可由工作人员打开。

Q：能在港珠澳大桥上停车拍照吗？

A：司乘人员不允许中途停车拍照，一旦发生，港珠澳大桥管理局会依照规定进行警告，交警等有关部门也会依照法律进行处罚。

Q：港珠澳大桥抗台风能力如何？

A：经过风洞实验，港珠澳大桥的抗风能力为风速不低于每秒100米，而近年来影响较大的台风天鸽、山竹风速约每秒50米、56米。当风速超过每秒23米，风力约9级时，车辆在桥面行驶有一定风险，港珠澳大桥管理局将与三地相关部门协商后，根据应急预案适时停止车辆上桥。

Q：港珠澳大桥的护栏防撞能力如何？

A：港珠澳大桥主体工程所采用的防撞护栏为国内设计标准里最高级别，护栏的防撞能力经过长期测试，完全没问题。

Q：沉管隧道发生火灾会不会影响沉管结构安全？

A：沉管隧道内采用的防火板、搪瓷钢板等设施、技术，可在1200度高温燃烧2个小时的情况下，依然不损伤沉管结构。

Q：拱北隧道中双层隧道部分如何进行紧急救援逃生呢？

A：双层隧道全长255米，在隧道两端各有一组消防电梯和逃生楼梯，无论上层或下层发生危险，司乘人员都可逃生到相反楼层，等待救援。

“三地三检”

大桥通关采取“三地三检”。珠澳之间采取“合作查验、一次放行”，珠港口岸实行“无干预”通关。

全天均可通关

三地口岸将实行24小时通关。穿梭巴士24小时运营，各口岸均设有购票和上车点。

文章编号: 2909a4973be98e32f0e3bed6de5f36b2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广州日报 -  (心系“中国结” 三地梦共圆) 2018-10-24 港珠澳大桥开通 圆梦桥 03  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥今日通车 三地人民为这个梦想奋斗了35年

李妍、陈治家

青州航道桥上的“中国结”，已经成为港珠澳大桥的“地标性”景观。广州日报全媒体记者杨耀烨 摄 连接香港段的东人工岛。广州日报全媒体记者李妍、陈治家供图2015年2月23日，青州航道桥56号墩索塔“中国结”结形撑首个节段（J3节段）吊装成功。新华社发碧波浩渺的伶仃洋上，天堑变通途，总长约55公里的港珠澳大桥今日通车。大桥开通后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短至约45分钟。然而，这个梦想从提出到实现，三地人民足足用了35年。

港珠澳大桥是中国新的地标性建筑之一，被誉为世界桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。

文/广州日报全媒体记者李妍、陈治家总长55公里设计使用寿命120年港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工。

据港珠澳大桥三地联合工作委员会主席、广东省发展改革委主任葛长伟介绍，港珠澳大桥整个项目包括海中桥岛隧主体工程，香港连接线及香港口岸，珠海、澳门连接线和珠海澳门口岸，总长约55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中，主体工程项目全长约29.6公里，概算投资480.68亿元，由港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。主体采用桥岛隧组合方案，22.9公里为桥梁，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里为岛隧组合。

葛长伟介绍：“从2009年项目开工至今，港珠澳大桥三地合作共建共管的模式是成功的。由于三地的法律和技术规范不同，港珠澳大桥的建设标准高水平、高起点，按照三地就高不就低的规范，设计使用寿命可以达到120年。”在解决海上桥梁的耐久性问题上，科研人员创造性地提出“港珠澳模型”等防腐防震措施，系统地保障了港珠澳大桥的设计使用寿命达到120年，打破了中国通常的“百年惯例”。

34次深海之吻筑最长海底沉管隧道港珠澳大桥管理局副局长余烈向本报记者介绍，回顾大桥8年多的建设历程，如果把大桥主体工程建设看作主战场的话，这个主战场可以表述为三条战线，其中第一条战线就是港珠澳大桥的控制性工程——岛隧工程。

从2011年5月15日在西人工岛打下第一个钢圆筒，到2011年12月7日东人工岛第120个钢圆筒振沉完毕，用时不足7个月，实现“当年开工当年成岛”建设目标。以这么快的速度在海中开敞水域筑成两个十万平方米的人工岛，这在世界上也属罕见，堪称奇迹。

海底隧道沉管浮运沉放是从2013年5月2日开始的。首次沉放，建设者们在没有成熟经验可借鉴的情况下，经历了连续96个小时不眠不休的征程，最终大家齐心协力、成功完成沉放安装，为后续作业积累了宝贵经验。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣介绍，浮运沉放作业要靠天吃饭。正常情况下，每月可以完成一个管节的安装，但珠海年均三次台风、冬季季候风、强对流天气给这项工作带来了很大困难。如果说管节浮运沉放作业是一场持久战的话，那么最终接头的设计施工则是一场创新战。

2014年初，最终接头方案设计工作啔动，在历经两年半，50多项专题研究，百余次攻关会议，十多次专家咨询会，数十次验证试验和调试演练，推翻了十多个方案后，2016年6月，技术专家组第九次会议才正式审议通过了最终接头方案。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头合龙段起吊并精确安装到位，历时四年艰苦卓绝的努力，经历34次“深海之吻”，港珠澳大桥沉管隧道得以胜利贯通。

仅主桥梁用钢可建60座埃菲尔铁塔在岛隧工程迎难而上稳步推进的同时，港珠澳大桥桥梁工程也在另一条战线上紧锣密鼓地展开。港珠澳大桥主体桥梁工程长达22.9公里，包括三座通航孔桥、13.68公里110米钢箱连续梁非通航孔桥和5.4公里85米钢混组合梁桥。

港珠澳大桥管理局副局长余烈称，大桥主体工程第二条战线，战线长、量大面广，关键节点众多是其特点。为便利施工，把桥梁工程划分为五个标段，两个钢箱梁制造标段和三个土建施工标段。大桥建设者们在岛隧工程项目先行开工、屡创佳绩的精神鼓舞下，纷纷研究技术，创新工法，带案投标，也随著项目“大型化、工厂化、标准化、装配化”建设理念贯彻落实，2012年7月，桥梁工程在基础工程、墩台制造、钢结构制造、架设安装四个领域如火如荼地开工建设了。

港珠澳大桥既是世界上最长的跨海大桥，又是世界最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主桥桥箱梁用钢量就达42万吨，相当于10座鸟巢的重量，可用来修建近60座埃菲尔铁塔。自2012年7月施工单位进场施工，到2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线合龙。建设历时4年多，产生了一系列新技术、新材料和新装备，在多个领域填补了空白，形成了走向世界的“中国标准”，是中国造桥技术的最高体现。

“中国结”不仅是地标而且能抗风港珠澳大桥双向六车道，驾车行驶在桥面上，视野非常开阔，可以看到大桥两侧波浪翻滚的海景。青州航道桥的“中国结”设计让人印象颇深。在这座双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥上，兼具传统韵味和现代气息的“中国结”图案镶嵌在163米高的索塔上部，建筑线条优美，结构设计巧妙。

据负责该桥梁设计的全国工程勘察设计大师孟凡超告诉记者，青州航道桥上的“中国结”，已经成为港珠澳大桥的“地标性”景观，寓意著香港、澳门、珠海三地紧密相连，文化上同宗同源；另外，在“中国结”周边还设计了凹槽，很实用地考虑到了桥梁抗风的需要。

他向记者透露，港珠澳大桥在设计上可以经受住像“山竹”这样台风的考验，台风的强度与不同的地点和高度有关，港珠澳大桥是按照可承受每秒100米风速的需求进行的设计，而不久前袭击珠海的台风“山竹”在港珠澳大桥上测到的风速大约是每秒55米。

人工岛最大特色是体现三地交融大约55公里长的港珠澳大桥桥岛隧相连，呈现“Y”字形，连接起香港、珠海、澳门三地，一共有四个人工岛，位于东部的是香港机场附近的香港口岸岛，位于西部的是珠海和澳门共用的珠澳口岸岛，而在大海中间6.7公里海底隧道的两端，则是实现桥隧转换的东人工岛和西人工岛。如今，两座人工岛，像大海中熠熠生辉的贝壳，又像能弹奏出动听乐曲的吉他，成为伶仃洋上的奇妙风景。

人工岛建筑设计主要负责人、中交四航院副总建筑师冯颖慧女士介绍，东、西人工岛的设计，既要符合外海建筑施工的特点，解决高温、高盐、高压、多风等技术难题，也要体现极简、精致、自然的建筑美学，融入中华上下五千年的文明、融入三地的文化特色。

“要说整体的设计理念，人工岛最大的特色是体现三地的交融”，冯颖慧说，有关这一主题的设计元素遍及在岛上建筑设计的细节之中。比如，两个岛上的主体建筑风格外部均被设计成“眼睛”的造型，远看仿佛双目对视。其中靠近珠海的西岛上仿佛是有一双女士之眼，靠近香港的东岛上犹如有一双男士之眼，寓意祖国母亲慈爱地凝视著香港。

港珠澳大桥监控中心 新华社发海洋环境零污染白海豚零伤亡港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的先导和试验田工程，是我国第一座在“一国两制”框架下跨越粤、港、澳三地海域的跨境海洋工程。大桥走线穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，周边海洋环境极为敏感。如何保护海洋资源和海洋生态环境，成为港珠澳大桥建设的又一大难点。

港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍，港珠澳大桥建设期间，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。港珠澳大桥建设坚持以“环保先行”为理念，以“源头控制”为抓手，为工程建设有效预防和控制海洋环境污染、保护中华白海豚奠定了基础。

据介绍，港珠澳大桥是第一个港澳和内地合作建设的超级基础工程，大桥技术标准采取“就高不就低”的原则，形成了港珠澳大桥专用的一套标准体系，目前这套标准已被中国公路学会作为团体推荐标准，在行业内推广应用。

大桥设计技术标准为120年使用寿命，抗8级地震，防16级台风。去年，半个世纪以来最强台风“天鸽”在珠海登陆，中心经过的附近海域及地区风力达15级，阵风达16-17级；今年15级超强台风“山竹”再袭珠海，横亘在伶仃洋面上的港珠澳大桥，可以说已经多次正面接受强台风的“洗礼”，安然无恙。

这个梦想用了35年来实现港珠澳大桥也是横跨伶仃洋的首条跨海大桥，开通后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短至约45分钟。然而，这个梦想从提出到即将实现，三地人民足足用了35年。

早在1983年，香港商人胡应湘率先提出了兴建连接香港与珠海跨境跨海大桥的大胆方案。对于这一大胆设想，当年港英政府回复“无需求”。

2002年初，胡应湘再一次向香港特别行政区政府提议修建跨海大桥，得到了前特首董建华的支持。

在中央的支持下，2003年8月，粤港两地第一次就港珠澳大桥进行正式交流，成立港珠澳大桥前期工作协调小组,港珠澳大桥才真正进入实操阶段。2009年12月，中央以及粤港澳共同出资正式推动港珠澳大桥开建。

文/新华社记者郜婕、颜昊从2011年底正式开工到2017年5月全线贯通，港珠澳大桥香港段的建造过程克服了重重挑战，创造了不少“香港第一”。

不浚挖式填海法助环保

香港口岸坐落于香港赤鱲角国际机场东北海面总面积约150公顷的人工岛上，紧靠香港第一大岛屿大屿山。这一人工岛的建造难点之一在于，海底有厚约25米的冲积淤泥层，建岛地基条件复杂。为尽量降低浚挖和倾倒淤泥对环境的影响，这一人工岛采用不浚挖式填海方法，在香港属首次。

承建商中国港湾香港振华工程有限公司董事总经理苏岩松介绍，人工岛由85个直径约30米的格型钢板桩圆筒结构围成。每个圆筒由192片钢板桩拼接而成，穿越淤泥层进入达到设计强度的冲积土层，同时采用碎石桩结构，作为人工岛海堤的主要支撑结构。与此相关的格型钢板桩和碎石桩施工工艺在香港都是首次运用。

香港口岸人工岛采用不浚挖式填海方法，减少浚挖和倾倒淤泥量达2200万立方米，有助维护海洋生态，尤其是位于附近的中华白海豚栖息地。

“搭积木”建成特色天幕

旅检大楼是港珠澳大桥香港口岸最大型的建筑物，楼面面积9万多平方米，外观和结构设计都颇具特色，建造过程也采用了不少创新方法。天幕以树形结构支柱承托，减少室内结构支柱，拓展了内部的空间感。天幕可透入大量自然光，使整座大楼通透明亮。

旅检大楼的天幕施工采用了巨型预制组件的方式。有别于一般的预制组件，天幕的预制组件不但包含钢结构支架，还预先安装铝质面板、天窗、排烟口、排水及照明系统等，因此每件预制组件都分量十足。最大的天幕预制组件长约60米，宽约25米，重达670多吨。

路政署介绍，运送及安装如此大型的天幕预制组件，在香港属首次。加上机场的施工高度限制，对工程团队是一项极大挑战。

针对施工高度限制，施工团队采用横向推进的方法，以4组自动滚轮式板车及横向液压千斤顶运送预制组件到楼顶位置，然后像搭积木一样将组件精确接合。

路政署署理高级工程师钟志仁介绍，利用巨型预制组件方式建造大楼天幕，大部分工序在预制工场完成，既可加快进度，也可减少工人高空工作的风险。

“弯腰”避生态古迹保育区香港接线东起香港口岸人工岛，西至粤港分界线，与港珠澳大桥主体的桥隧转换东人工岛相接，包括9.4公里高架桥、1公里观景山隧道和一段1.6公里的地面道路。这段12公里的接线钻山跨海，弯曲起伏。这样的走线设计，为的是尽量降低对周边环境和设施的影响，包括北侧的香港国际机场、南侧的北大屿山生态敏感区、大屿山居民以及海面航道等。

香港接线经过香港国际机场南跑道附近，是机场施工高度限制最严格的区域。这一路段的工程只能在南跑道关闭期间通宵进行，并使用具有高度检测系统的机器作业。为尽量减少影响机场运作及周围环境，香港接线采用预制桥墩的方法建造，在香港属首次。

香港接线9.4公里长的高架桥段由115组桥跨组成，其中一组桥跨经过的大屿山沙螺湾不仅是多种珍贵动植物的生长栖息地，还拥有极具保育价值的古迹。为避免破坏这里的生态环境和文物古迹，建造者采用跨式吊机，在严格的施工高度限制下，建成长达180米的大跨度桥梁，直接跨越这一区域。

苏岩松说，这组以节段拼装方式建造的180米桥跨，是香港现有同类技术建造的高架桥中跨度最长的，在全世界也处于领先地位。

文章编号: 42bbd62ed08d3d725f44ea64fd31cac8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方日报(全国版)(数字报) -  (发扬“渔政精神” 严格伏休执法 我省渔政执法队伍守护海洋与渔业资源) 2018-08-30 时局·观察/专题 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2018-08/30/content_7747837.htm

...白海豚国家级自然保护区支队开展海上联检行动，重点打击保护区内的非法养殖和非法捕捞行为，清理“绝户网”等禁用渔具，并在行动中开展保护区宣传教育工作；4月30日至5月6日，省渔政总队直属三支队组织粤西片区支队、大队在阳江至北部湾海域开展“亮剑”伏季休渔联合执法...

文章编号: e3f1ea6c7aa31acd0ea898ecabcad6d7

7. 信息时报 -  (拱北海关移交一批濒危动物制品                                                 将为青少年科普教育提供标本教材) 2018-08-17 社会 F7  

-----------------------------------------------------------------------------

　　拱北海关移交一批濒危动物制品。俞波 摄

□信息时报记者 周舒婷 杨景博

通讯员 徐姝婷 俞波

8月14日，拱北海关经广东省海洋与渔业厅批准向其下属单位珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局移交6只玳瑁、1件红珊瑚、1鳄鱼皮、5件砗磲外壳。据了解，此次移交的罚没濒危动物制品将用于科普、宣传、教育，为青少年科普教育提供标本教材。

据介绍，该批濒危动物制品均为拱北海关近年来在旅检、快件渠道查获，其中最为引人注目的当属一株重达7.04千克红珊瑚，颜色明亮鲜活，观赏价值很高；此外，本次移交的鳄鱼皮质地结实，皮质柔韧有光泽，为国家二类濒危保护动物制品，十分稀有。上述物品均因其实际物品与寄件人向海关申报的品名不符，以企图逃避海关监管的方式邮寄濒危动物制品进境，被海关依法扣留。

本次移交工作是拱北海关根据《海关涉案财物管理办法》，对无法取得合法进出口手续的海关罚没濒危动植物及其制品按国家林业、农业（渔业）主管部门和濒危物种进出口管理部门的相关规定依法进行相关处理。

海关提醒，根据《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《中华人民共和国濒危野生动植物进出口管理条例》，在没有国家濒管部门出具的允许进出口证明书的情况下，禁止贸易、携带、邮寄濒危动植物及其制品进出境。非法进口、出口或者以其他方式走私濒危野生动植物及其产品的，由海关依照相关法律法规的规定予以处罚；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

文章编号: 39ad0bf49cd024cf8140219586fd25e0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城晚报(全国版) -  (酷暑来临，自驾去省外海滨玩水更逍遥) 2018-06-20 综合新闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

图/刘佳宁

广西北部湾风光 图/视觉中国

文/羊城晚报记者 黎存根

气象台频频发出高温预警，提醒著我们已经身处酷暑之中。在广东人心目中，夏天最消暑的活动莫过于玩水，到海滨玩水更使大人小孩均能尽兴，广东各地海滨也是大受自驾游一族的欢迎。不过省内自驾多了也难免略显乏味，那么不妨到广东周边的海南、广西、福建去，不仅因为六七百公里路程、良好的高速路况正好适合自驾游，当地海滨风情还有别于广东而独具特色，让人难忘。

周边三省区海滨串联自驾游

暑假，是一个特别适合自驾游的旅游旺季。有别于国庆黄金周、春节黄金周的拥堵车龙，在漫长的暑假时令中，哪怕是大受欢迎的海滨景点也并不容易出现公路拥堵状况。广东人爱玩水，尤爱到海滨玩水度假，一到夏天，几乎人人都会涌向海滨。虽然广东有著全国最漫长的海岸线，但是对于历来“识玩”的老广而言，也有觉得乏味的时刻，自然会把眼光看向同样身处南方沿海的海南、福建、广西等滨海城市。

打开电子地图，老广会发现，广州到海口不到600公里；广州到北海，同样不到600公里；哪怕从广州到厦门，也只是600多公里的路程。通过发达的高速公路网，广州自驾车到上述省外三个著名的滨海城市，也只需7个小时左右，可以轻松实现早上出发下午到达的自驾之旅。更为难得的是，当地的滨海风情，有别于广东的滨海景点，可谓独具特色。再加上它们与周边旅游城市相距不远特别适合串联游，海口与三亚共同构成海南旅游的支点，北海、钦州、防城港北部湾同气连枝，厦门、漳州、泉州同属闽南文化交融。

海南轻松环岛游

海南岛，那似乎天然就是为了旅游而存在，完善的旅游配套，让我们可以通过起点和终点都是海口与三亚的东、西线高速，轻松地自驾游环岛一周，尽情地享受一个又一个沙滩。

在海口，除了能品尝到地道的海南美食，景色也不输其他海滨城市，西海岸沙滩、骑楼街、万绿园、火山口公园、电影公社、东寨港红树林等景点数之不尽。文昌是海南文昌航天发射中心所在地，是中国第四座航天之城，也是椰子之乡，铜鼓岭和月亮湾自然风光迷人。琼海市博鳌镇是“亚洲论坛”永久会址所在地，田园绿道串起的特色风情小镇和乡村，就像玛瑙和珍珠般散落在城市的周边，“城在园中，村在景中，人在画中”。万宁东山寓意深远，石梅湾与日月湾等等待更多游客发掘。陵水县，有南湾猴岛、分界洲岛、香水湾等著名景区。三亚，是中国最美丽的海滨城市，亚龙湾、大东海、天涯海角、南山寺、热带天堂森林公园早已成为中国海岛旅游的代表。

行程路况：往返约2000km，海南有环岛的东、西线高速，路况良好。沿线囊括了海南大部分精华景点。

厦门浪漫小清新

厦门，那就是浪漫小清新的代名词。作为滨海旅游城市，一年四季都吸引无数游客，加上周边的漳州和泉州，能让人深入了解闽南滨海特有的文化。

厦门，一座浪漫之城，鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、白城沙滩、南普陀寺、集美学村，一个个都是明星景点。傍晚还可在海边木栈道走走，吹吹海风，能缓解夏天的燥热，让人对这座城市无法抗拒。泉州，一座有著浓厚历史的海上丝绸之路港口城，开元寺、天后宫、孔子文庙、东观西台、祖闾苏、世家大厝、棋盘园、东鲁巷、三十二间巷等古代文化遗存，以及江海汇合处的洛阳桥，都是能令人感受到文化的气息。相比厦门和泉州，漳州名气小些，但云水谣古镇、田螺坑土楼群、东山岛你却不会觉得陌生。

行程路况：往返约1600km，全程高速，路况良好。沿线囊括了闽南精华景点。

北部湾风情美

广西南部的北部湾沿海的北海、钦州防城港，已是近年越来越受欢迎的滨海旅游城市。三个城市同气连枝，却又各有风情，美景让人难忘。

北海是北部湾畔一颗璀璨的明珠，在北海银滩和涠洲岛赏日出、观海景、游海岛、吃海鲜是最好不过了，而北海路老街中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

钦州，让人有点陌生，但是近代历史的著名人物冯子材、刘永福的故居，到中华白海豚栖息地三娘湾，再到集合广西14个地级市园林园艺精华的钦州园博园，看过之后就能刷新大家对钦州的印象。防城港市地处我国大陆海岸线的最西南端，西南与越南接壤，海岛、漂流、古街、故居，优美的边境山水风光、神秘的边关风情和跨国特色，地处北部湾沿畔的京岛更是不可错过，给人不一样的体验之旅。

行程路况：往返约1800km，全程高速，路况良好。沿线囊括了北部湾沿海精华景点。

（《酷暑来临，自驾去省外海滨玩水更逍遥》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: cfa2143c8404e3c1819985317f9cf4e1
-----------------------------------------------------------------------------
