文章总数: 13 篇
==============================

1. 佛山日报 -  (北部湾中华白海豚  数量增长) 2012-11-10 国内 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.citygf.com/szb/html/2012-11/10/content_501941194.htm

...白海豚生态链并未断裂，而且随著时间的延长，白海豚个体数量持续增长。

　　中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，属国家一级保护动物。这一种群对栖息地海洋环境要求很高，每头野生雌性白海豚３年才能完成一次生产，而且存活率只在20％。由于其身材修长、体态优美，中华白...

文章编号: ea01e70bebdf16d86eb8eda4abad5ce0

2. 南方日报(全国版) -  (鲁浙粤“差别战略”拼接蓝色版图) 2012-08-29 南方深读·走向蓝海 A14  张翼飞 柳剑能

-----------------------------------------------------------------------------

“蛟龙”号完成海试任务后返回青岛。

新华社发

丰收季的舟山嵊泗列岛，美景怡人。新华社发宁波港码头的集装箱货场。新华社发南沙港成为广州海上运输的新起点。

符超军 摄

湛江港30万吨级原油码头。吴伟洪 摄 随著“十二五”规划把海洋提升为国家发展战略，国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省——山东、浙江、广东开始在海洋经济角力中“先行先试”。

山东环渤海，向东北亚，统筹海陆发展；浙江面向东海，被众多海岛环抱；广东依傍南海深水资源优势，海洋产业蓄势待发。“在山东、江浙、广东三地率先布局蓝色经济的带领下，将会把全国海洋经济提到更高的高度”。国土资源部海洋办原副主任萧汉强如此评价。

与此同时，全国各地沿海省份都在积极创新著各自的海洋布局，拟在“十二五”期间建设国际航运中心的上海，在海洋规划中强调要以夯实基础、强化服务为重点，提高海洋综合管理水平；长三角的另一沿海重省——江苏致力于实施新一轮沿海开发，加快培育沿海地区发展新的增长极；北方的沿海省市天津、大连等也正在积极借力海洋经济寻求转型。

于是，沿海各地或发展科技进行产业升级，或在保护海洋生态的同时实现经济增长，共同拼接起海洋经济的蓝色版图。

值得注意的是，沿海各省市在布局海洋战略时，或多或少呈现出产业趋同。

海洋文化研究所曲金良教授指出，国家应该考虑怎样才能让港口建得起来，又能吃得饱。

萧汉强对此有著更乐观的理解，“山东有科技和人才优势，江浙沪有基础设施比较优势，广东有利用资本的机制优势，各地完全可依托差别化蓝色战略，避免港口的同质化竞争。”●南方日报记者 谢梦 实习生 阮文娜

全媒体互动区

专题地址：

http：//www.nfdaily.cn/sea/default.htm

微博地址：

http：//weibo.com/nfrb 欢迎登录南方日报官方微博，参与＃走向蓝海＃话题讨论，更多专题内容请拍二维码关注。

尾声

走向那片海

从“十一五”规划里的50个字、一句话，到“十二五”规划里的500个字、一个专章，国家推进海洋经济发展、布局海洋战略决心之大，可见一斑。

中央领导人去年视察广东时寄望海洋经济发展。随即，广东省被列为国家海洋发展的试点区域，广东也把打造成为海洋经济强省写入了省第十一次党代会报告。对此，省委书记汪洋的判断是：海洋经济是广东抢抓发展机遇的重大举措、加快转型升级的重要途径。

到底海洋经济包括了哪些内涵？广东海洋经济在国家战略扮演什么样的角色？带著很多大家关注的问题，南方日报今年初专门组建了海洋经济报道组，打造海洋经济强省系列深度报道，正是南方日报“走向蓝海”年度策划的“头炮”。

今天，整组12篇稿件全部见报，从3月份选题筹备，6月13日正式开篇，每周三推出，历时六个月。我们从全省乃至全国的宏观战略入手，管窥广东海洋装备制造业的弯道超车，观察港珠澳大桥建设中白海豚保护的进展，摸索广东海洋新能源的发展之路，探究南粤深海捕捞的艰难航程，争论海岛开发和滨海旅游项目的民生焦点……六个月来，我们的记者走港口，踏湾区，观填海，进厂房，还和各种海洋生物交上了朋友。

他们中有人顶著37摄氏度的高温，漂流在伶仃洋上，就为了观察白海豚跃出水面瞬间的状态；有人冒著台风来临的危险，踏入潮水没过的江苏滩涂，就为了寻找广东海上风机的踪影。

报道如今收尾，但由此引发的对于海洋经济的深入探讨却伴随著整个广东海洋经济的啔动而不断发酵。有人说，这组报道做出了海洋报道的专业味儿，更做出了“走转改”的基层味儿。有人说，这组报道真正起到了海洋科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

让我们欣慰的还有，这组报道对海洋经济发展一些深层次问题提出了思考。无论怎么说，这些都达到了编辑部策划这组稿件的初衷。在未来的几个月里，南方日报还将通过全媒体形式，全方位呈现我们对蓝色海洋的关注，引领读者更加了解我们身边的那片海。

《走向蓝海》报道组

山东搭建国家深海科研基地核心区内设立国家实验室，与山东大学、海洋大学形成集合，与崂山区滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系初到青岛港码头，看集装箱、煤炭、原油、铁矿石、粮食等各类进出口货物正在有序地装卸、储存、中转、分拨……作为太平洋西海岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽，这里的忙碌交织不过是码头工人们最熟悉的一个画面。

然而在流火的7月，随著北极科考船“雪龙号”的出发和深海科考船“蛟龙号”的归航，与釜山、神户等国际良港仅一海之隔的青岛港开始以全新的形象名声大噪。

离开港口码头，沿著滨海公路北上，不久即抵达即墨市的鳌山卫镇。这座600多年的海防古城，如今有了一个更为瞩目的名字：青岛蓝色硅穀核心区。

国家现已批准在这个核心区设立国家深海科研基地，为我国各类深海科研提供公共服务平台，以备“大洋一号”远洋调查船、“向阳红09”载人潜器试验母船在此停靠。同时，在核心区内设立国家实验室，与附近的山东大学、海洋大学形成一个集合，与崂山区的滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系。

用中国海洋大学刘曙光教授的话说，“蓝色硅穀将为整个青岛蓝色经济区提供源源不断的智力支持，成为一颗实打实的科技心”。

人们似乎不会想到，随著“科技心”跳动的港口当年是通过“西移”才完成的漂亮转身。

“在港口西移之前开发区的车流量很小，人流量也很少；而现在，环胶州湾高速和前湾港港口物流区到处都是一派车水马龙的景象”。一位经历过港口迁移的员工回顾。

2002年4月，青岛港外贸集装箱航线开始由东部老港区向西海岸前湾新港区全线迁移。“挺进西海岸”的战略几乎与“十五”计划实施同步。当年年底，青岛老港区的70余条外贸航线、300多个航班和庞大的现代化运输网络，全部落户西海岸，创造了港口功能转移规模最大、速度最快的世界航运奇迹！

随后，“城以港兴”在这里得到体现。青岛开发区在西移前的2001年，GDP总量为130亿元，而在西移后的第一年，青岛开发区的GDP就达到了169亿元，增长了30%多，三年后GDP又翻了一番。

“山东蓝色经济区建设如今走出的高科技、创新之路在规划伊始就有充分考量的。”海洋文化研究所教授曲金良告诉记者，全面啔动的山东半岛蓝色经济区建设，从啔动阶段开始需要的就是人才支持。

广东海洋大学副校长朱坚真认为，山东蓝色经济区除了科研亮点，还有更高的战略意义，它的全盘规划有利于沟通中日韩，与辽宁沿海经济带和天津滨海新区形成优势互补，和联动共赢的环渤海区域开创出新格局。

浙江致力保护海洋生态环境海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大，致力于海洋环境保护的512工程成为浙江海洋规划的重点浙江海洋面积相当于陆地面积的2.6倍，海岸线近6700公里，居全国之首，海岛占全国的4成。但是浙江海洋经济制造业以中小企业为主，抗风险能力不足。因此，发展“重型海洋产业”成为浙江未来的重点。

2011年3月，浙江海洋经济区建设上升为国家战略。今年“两会”上，浙江省确立的目标是发展“东海门户经济”，加快建设“港航强省”。再造“海上浙江”的机遇正向民营经济大省袭来。

有海洋区域专家建议，浙江应该在石化、钢铁、港口、造船、海洋新能源等领域突破，先追求海洋经济的总量，才有资格谈优化结构。

记者查阅国家对浙江的海洋战略规划了解到，浙江将建设舟山海洋综合开发试验区，在沿海建设以核电、风电等为主的清洁能源示范基地。同时，闻名全国的“服装之城”宁波亦开始发展石化产业和造船业。

海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大。因此，512工程，成为浙江“十二五”海洋规划的重点，即涉及海洋事业发展的海洋与海岛管理工程、海洋环境保护工程、海洋防灾减灾工程、海洋生态修复工程、海洋公共服务体系工程等5大工程、12个项目。

据了解，为了对海岛进行合理的生态开发，舟山对266个具备开发功能和保护价值的岛屿进行目标定位，分为物流岛、旅游岛、能源岛、科教岛、生态岛等，按照各个岛屿的不同特点，又划分为优化开发、重点开发、适度开发和生态保护四类。

今年6月，浙江省宁波市发布《宁波市蓝色海洋行动方案》，提出到2015年基本完成沿岸陆域污染整治，初步完成主要河口、海湾和近岸海域环境污染治理，清洁海域面积力争达到15%以上，沿岸海域水质保持总体稳定；绝大多数无居民海岛及周边海域生态得到有效保护，海洋生物多样性、重要海洋生境和景观保护不断强化，海洋生态系统形成良性循环，海洋生态服务效益有所显现。

广东地区间蓝色合作先行先试通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，补上短板，有利于拓展海洋经济发展空间，增强辐射带动能力广东打造海洋强省的构想由来已久。

有一种说法，“海洋科技是海洋产业科学发展的支撑和根本动力。”遗憾的是，由于广东海洋产业开发还处于从传统产业为主向新兴产业过渡的阶段，故海洋深水资源开发的新技术、新工艺应用还相当薄弱；加上由于缺少海上油气开采、海洋化工和海洋药物等领域的研究与开发专业人才，极大地制约了新兴海洋产业的发展。

“有些科技成果因缺乏试验生产基地，又无法形成技术推广网络，从而造成转化为生产力率只有30%”。朱坚真介绍，广东省的海洋科研实力与山东相比相差甚远，原因就在于具有高级技术职称专业人员数量和科研成果均不到山东省的一半。

虽然在海洋科研上广东没有山东得天独厚的优势，但广东擅用胆量开拓，并在方法上另辟蹊径。

胆量上主要体现在广东与地区间合作的“先行先试权”。

2011年7月5日，广东海洋经济综合试验区获国务院批准，赋予广东在海洋经济方面，与港澳、海西区、北部湾、海南乃至东盟等地区合作的先行先试权。

在朱坚真看来：“先行”，就是先行推进规划和项目；“先试”，就是率先开展政策、制度和开放的试验。“行”是试验区的推动力，“试”是试验区生命力。

这样，广东省在发展海洋经济，通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，就可以补上自己的短板，有利于拓展广东省的海洋经济发展空间，增强辐射带动能力。

2012年4月13日，广东省政府正式发布了《广东省海洋经济发展“十二五”规划》。提出围绕“壮大蓝色产业、建设海洋强市”的目标打造“三大基地”。这可谓广东在发展蓝色经济上另辟蹊径的亮点。

“三大基地”指的是：以南沙为重要依托的海洋科技创新和研发基地、以南沙和黄埔港区为主体的现代物流基地，以中船龙穴造船基地、广州重大装备制造业基地（大岗）为核心的国家级造船基地和世界级船用柴油机生产基地。

萧汉强认为，如果科研基地的条件暂时不能和山东相比的话，那么打造造船基地是广东的差别优势所在。广东造船业已有很大发展，且人才和设备、港口资源都比较丰富。

另外，基于我省目前强势推进的现代物流业，以南沙和黄埔港区为主体的海上现代物流基地将会发挥怎样的功效引起了学者们的热切关注。

萧汉强表示，黄埔和南沙将来会成为中国南部、南海北部一个最重要的物流中心及海洋开发利用的新基地。

朱坚真指出，南沙物流园区要利用好南沙港水深条件较好，大力发展远洋运输业。而广州的各港口也应该因地制宜、错位发展，形成布局合理、功能完善、高效便捷的现代化港口集疏运体系，提高集疏运效率和效益。

总策划： 杨兴锋 张东明

总指挥： 王垂林

总统筹： 郭亦乐 郎国华

张翼飞 柳剑能

王溪勇 谢思佳

执 行： 谢思佳 赵 威

钟 啸 林 鑫

文章编号: c5bd839330429aafc8f2f89b79e26cc0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报(江门版) -  (海豚来信：我的弟弟是这样没了的) 2012-08-24 看中国 茶吧 03 同声剧场 木木

-----------------------------------------------------------------------------

新闻回放：7月8日，一名游客在游览广西钦州三娘湾时拍摄到感人一幕。一只体长约3米的成年海豚驮著一具体长1.5米的小海豚尸体向深海游去，像是要背死去的孩子“回家”。其间风浪较大，小海豚尸体多次滑落，每次都被成年海豚顶起，继续前进。

各位人类朋友，你们好！我是一只中华白海豚，我现在的名字叫“怀念”。

为什么会有这么一个名字呢？各位先听我讲述哈，我原本生活在台山大襟岛的水域里，这儿的水本来是很舒服，很清沏鲜甜的。而且我们大家族乐融融地在一起，有老年的粉红爷爷奶奶、还有灰斑纹爸爸妈妈。

今年的某一天，我的灰色弟弟也出来了，本来一家子很高兴。可是弟弟却不幸夭折了。那段时间妈妈很伤心，不相信弟弟的去世，去哪儿都不离不弃背著他，还时不时将他顶出水面去呼吸。据说，这个还上了你们人类的媒体报道。亦因此事故，爸妈就将我改名叫“怀念”。

有人类说是妈妈不懂哺乳害死弟弟的。其实不是，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。因为我们出生后即由母体带领学游泳，妈妈有乳汁分泌，哺乳期8～20个月，而且整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。为什么弟弟会夭折？真正的罪魁祸首是你们人类。

因为海洋愈来愈污浊，气味也越来越难闻，人类排放的污物污水还有一些有机化氯化物如农药和电子工业常用化学品PCB等有毒物质，在海洋这个食物链中积累。我们作为在食物链顶层的生物，在吃食过程中，会慢慢囤积最大量及最高浓度的毒素，这些毒素主要储藏在脂肪组织内。而妈妈的乳液含40%脂肪，会蕴藏大量毒素。弟弟就是因为哺乳而吸收了妈妈体内积聚了这么多年的毒素，并且免疫系统还在发育阶段，抵抗力弱，便成了海中毒素的最大受害者。

听说我的几个小堂弟妹亦是年幼夭折的，不是被毒亡，就是被大船撞伤至身亡……归根到底人类就是杀手。

妈妈说要搬离伤心地，可到处都是这样，我们还能搬到哪里去呢？我写信给你们，就是有一个小小愿望，希望你们还自己一片净土，还自然一片净土，亦还我一片净土吧……

●木木

台山事，百姓议，欢迎投稿ndtsdb@163.com，酬谢。相关新闻可登录南都数字报(nd.oeeee.com )。

本版言论仅代表作者观点，不代表本报立场。

文章编号: 9634cc37117c659c94463b1318d21e96
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报(江门版) -  (被撞断脊髓 白海豚当场丧命 8月11日浪琴湾发现一头死亡白海豚；专家称冷却水排放、海水盐度下降、船只航行都会危及白海豚生存) 2012-08-15 江门读本 解密 AII08  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

今年江门市辖区内累计发现5头死亡白海豚尸体，近日江门中华白海豚自然保护区科研人员拍下的母海豚驮夭折小海豚的照片，引起不少环保人士瞩目。8月10日，记者跟随江门中华白海豚自然保护区工作人员，探访白海豚的居所，听专家解析白海豚成长过程，以及它们所面对的威胁。

大的带小的 群体里还有首领“这里是最容易观察到中华白海豚的地方”，曾在北部湾至汕头沿海研究白海豚分布的华南师范大学生命科学院的江教授对记者说。从2004年开始，江教授在保护区内的大襟岛进行为期三年的白海豚种群研究。“当时统计下来，保护区辖区内约有250头中华白海豚。”在江教授的研究统计之后，江门中华白海豚省级自然保护区于2007年成立，海域面积104平方公里。江教授说当年在大襟岛上，从房间的窗户就能看到海面上的白海豚在跳跃。不过记者探访保护区的当天，风浪不小，乘坐的快艇在海浪间摇晃。保护区工作人员冯抗抗说，在风平浪静时，白海豚会成群结队跳出水面嬉戏。开船的吴师傅是附近的老渔民，他说：“这些年白海豚是比较少看到了。”最终，在近两个小时的航程里，记者总计看到6头白海豚露脸，其中有粉红色的成年豚，也有灰色的幼年豚。

据了解，中华白海豚与人类一样，过著群居生活。不过相比其他海豚近亲，中华白海豚的群居伙伴较少，一般保持3到5头的数量。在伙伴之间，白海豚会有一个首领，它的体力较好，负责领导群体的生活。根据保护区工作人员的长期观察，一个白海豚群体中若是有幼崽，成年的白海豚们都会一起照顾，如同亲人一般。

不过白海豚的群体，并不一定基于血缘关系建立。小海豚在出生后，依靠妈妈的乳汁生活，这样的哺乳期持续9到10个月。目前还未有相关研究人员拍摄到白海豚哺乳的画面，不过长江江豚的哺乳过程与白海豚类似。哺乳过程中，小海豚和妈妈同步游动，然后小海豚翻过面来，肚皮朝上，用舌头包住位于妈妈腹部的乳头吸食乳汁。据冯抗抗介绍，也曾见到过长江江豚妈妈翻过肚子，给小海豚哺乳的例子。

度过哺乳期后的小海豚，会对外界产生好奇感，慢慢离开妈妈寻找自己的团体生活。冯抗抗告诉记者，长江江豚妈妈通常用尾巴驱赶小海豚离开自己独立生活。“有小海豚一岁多也不愿离开妈妈，这时妈妈就会提醒它要独立生活。”海水盐度下降 可致白海豚皮肤腐烂独立后的小海豚需要应对海洋中的种种挑战，也要学会躲避船只和人类带来的危险。在江门中华白海豚自然保护区周围，分布著一个火电站和一个核电站。附近的渔民告诉记者，电厂外海域是白海豚经常出没的地方，也是观察白海豚的最佳位置。

记者在现场看到火电站的烟囱不停向外排出气体，而且电站与海岸线的距离很近。江教授告诉记者，电站对白海豚生存的影响主要是冷却水排放，“冷却水排放会提高整片海域的水温，让海洋生物的繁殖期发生变化”。一般海水变暖是海洋生物开始繁殖的信号之一，这不单会影响白海豚的繁殖期，也会影响作为白海豚食物的鱼群的繁殖期。

除了冷却水带来的热污染，水质的变化也在很大程度上影响著白海豚的生存。江教授告诉记者，根据2004年到2007年对保护区附近海域的水质监测，其水质在国家二级水质以上，而影响白海豚生存的主要是海水含盐量的季节性变化。

在雨季，大量淡水随著河流进入近海，海水盐度下降。据江教授介绍，当海水盐度下降时，白海豚表层皮肤的渗透压会发生改变。“最极端的例子是，当白海豚在淡水中生存，它的表层皮肤会渐渐腐烂，最终死亡。”近年不时有白海豚误入淡水内河，最终死亡的事件发生。其中，2006年误入潭江的一头白海豚在淡水中坚持了18天，最终因表层皮肤腐烂而死亡。今年六月也有一头白海豚误入潭江。据相关专家介绍，目前国内还没有研究表明，白海豚能在淡水中坚持多久，但生存水域盐度下降对其身体机能的损伤极大。

脊髓撞不得 会致当场死亡目前，江门中华白海豚省级自然保护区采取非封闭式管理。保护区工作人员告诉记者：“大襟岛附近是传统的航运船道，完全禁止船只进入保护区不现实。”记者探访保护区时，看到保护区海域有不少渔船和货船出入。在近年发现的白海豚意外死亡事件中，大部分白海豚是受到船只撞击，或者被螺旋桨打伤致死。

据冯抗抗介绍，白海豚的脊髓构造与人类类似，其中分布著诸多中枢神经，若是受到撞击，极有可能当场丧命。近日在江门浪琴湾发现的一头死亡白海豚，就是因为被撞断脊髓而丧命的。“这头横尸浪琴湾的白海豚重达400斤，可能是被大型船只或者高速航行的船只撞击致死。”冯抗抗说。

“海豚和人类类似，脖子附近的脊椎控制著运动组织”，江教授对记者说，白海豚颈椎被撞击断裂后，会造成海豚下身瘫痪而无法游泳。“动物一旦不能运动，就意味著死亡。”白海豚与陆生哺乳动物一样，使用肺部呼吸，鼻孔位于头顶，身体出水时鼻孔打开并随机关闭，完成一次呼吸动作。白海豚每分钟要出水呼吸3到4次，如果不能出水呼吸，其在十几分钟内就会溺死。“这也是很多白海豚被渔网缠绕，最终死亡的原因”，冯抗抗告诉记者，白海豚有时会追随渔民洒下的渔网觅食，若是不幸被渔网缠住，不能出水呼吸，就很有可能溺亡。

除此之外，保护区也曾发现死亡的白海豚身上有明显外伤。“有些是被船只的螺旋桨打伤”，冯抗抗介绍说，白海豚在海水中的复原能力很强。保护区工作人员曾见过一头背鳍严重受伤的白海豚，依然能复原存活。“但如果伤及内脏，白海豚也不是不死的神话。”海中的生活不容易，白海豚也需要休息。据冯抗抗介绍，白海豚休息的时候也在游泳，不过换了一个脑子在控制身体运行。白海豚有左右两个脑袋，约有铅球大小，两个脑袋能分开运行，确保在大海中存活。

白海豚爸爸很“花心”

若能躲避海水的污染和人类的威胁，雄性白海豚成年之后，就要开始谈恋爱了。不过据冯抗抗介绍，海豚类的雄性都比较“花心”，主要负责播种扩大种群数量，哺育小海豚的任务则留给妈妈完成。在野外的环境中，还未有相关研究能记录下白海豚的交配过程。“根据人工饲养海豚类的经验，雄性海豚成年后会对雌性海豚产生好感，并不断寻求交配机会。”不过雄性海豚也是“广泛撒网，重点抓鱼”，每头雄性海豚都有自己偏好的对象。“当然，种群里的‘首领’有优先选择的权利，它能得到自己最心仪的对象。”中华白海豚三年产一胎，每胎只有一头幼崽。“这也能解释，为什么雄性海豚需要更多的繁殖机会”，冯抗抗对记者说。而如此艰难的繁殖过程，也让海豚妈妈对小海豚倾注更多的关注。“在大襟岛上观测白海豚的三年，印象最深的就是海豚妈妈对夭折幼崽的悲伤”，江教授回忆当年曾不止一次见过海豚妈妈驮著夭折的小海豚出海呼吸。“和人类一样，海豚妈妈即使已经意识到幼崽死亡，但她还是会尽一切力量想挽回夭折的孩子。”据江教授介绍，目前在保护区内的白海豚年龄层分布比较健康，“每年我们都能见到新的小海豚出生，这是种群延续的重要条件。”白海豚生存 需物种多样性支持在保护区核心地带的大襟岛上，记者看到数个海水侵蚀形成的山洞。江教授对记者说，这些海蚀形成的多样地貌，为白海豚的生存提供了物种多样性的支持。“物种多样性可以为鱼群的成长提供有利环境，从而给白海豚提供更充足的食物。”中华白海豚胃口很杂，在保护区海域内的鱼类都可以作为其食物来源。不过近年来采集海砂的作业，让白海豚的食物链受到了威胁。记者跟随保护区工作人员乘快艇靠近大襟岛时，看到三艘中型采砂船轰鸣著马达在作业。三艘采砂船停靠在大襟岛的浅滩位置，大型机械不断从水底抽起海砂，发动机燃烧柴油后飘来刺鼻的味道。按照相关法规，在保护区核心区域内禁止任何船只作业。但保护区工作人员对采砂船也只能表示无奈“我们没有执法权，赶不走他们。”采砂船的作业，不单威胁了白海豚的生存。据附近渔民介绍，近年来鱼量急剧减少，近海捕捞已不再盈利。附近渔民开始做起海边农家乐的生意，顺便用快艇送客人到附近看白海豚。不过由于白海豚观赏并未形成规模，这一项生态旅游的盈利颇微。

声音

“当白海豚在淡水中生存，它的表层皮肤会渐渐腐烂，最终死亡。”———华南师范大学生命科学院江教授“大襟岛附近是传统的航运船道，完全禁止船只进入保护区不现实。此外，我们没有执法权，赶不走采砂船。”———江门中华白海豚省级自然保护区工作人员

知多D

中国海域内的中华白海豚主要分布在东南部沿海，珠江口中华白海豚保护区是我国目前最大的分布区域。江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市大襟岛附近海域，管护面积107.477平方公里。保护区初建于2003年12月，2007年1月晋级为省级自然保护区，是江门市唯一的省级海洋生态系统保护区。根据调查，保护区内约有250头白海豚活动。

本版采写：南都记者 张晓茜

文章编号: 46ed06d0fd54d541befbdfc2b782b6bc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报(江门版) -  (中华白海豚的家园危机1) 2012-08-03 新闻台 调查 AII08  申鹏  杨雅雯

-----------------------------------------------------------------------------

往来船只多、工厂距离近、现代捕鱼方式伤害等，台山大襟岛省级白海豚保护区面临多重困境近年发生在台山的中华白海豚死亡事件时有发生。今年7月20日，“泛保护区”里，科研小组发现一只母豚背著幼豚的尸体，不离不弃。幼豚夭折的原因很难确定。图片由江门中华白海豚保护区管理处提供今年4月，3只海豚在科研队员的小船旁边跳跃，城市就在不远处。这样的场景并不多见。

日前，台山大襟岛白海豚保护区附近海豚妈妈对亡子不离不弃的景象，感动了不少网友，也引起了大家对这片海域白海豚的关注。不少市民知道台山海域有海豚，但鲜为人知的是，位于台山的“江门中华白海豚省级自然保护区”是中国第二大中华白海豚保护区，在这里生活著200多头中华白海豚。但由于台山附近海域已被深度开发，往来船只多，工厂距离近，现代捕鱼方式影响，保护区管理人员缺乏等，白海豚栖息的家园面临重重危机。

现状：伤豚事件时有发生

今年7月8日，网上流传的一个视频引起不少网友的关注。广西的三娘湾，一头小海豚已死亡，另一头成年的中华白海豚背著它，即使小海豚数次从它身上滑落，依然一次又一次将小海豚托住，游向深海。只过了几天，7月20日在台山附近海域，发生了几乎同样的事情。珠江口中华白海豚保护区的科研小组一行3人在江门中华白海豚省级自然保护区进行联合考察，在下午返航的途中，考察组成员在“泛保护区”即台山市赤溪镇钦头下村以东2公里处，发现了一头母豚背著幼豚的尸体，幼豚已死亡，但母豚依然不离不弃。

据江门中华白海豚省级自然保护区管理处冯抗抗介绍，根据这张照片来看，这头幼豚的身体很短，眼睛还没有完全睁开，腹部的皮肤更是有很多皱褶，推断来看应该是刚出生不久。至于幼豚夭折的原因则很难确定。

事实上，台山的中华白海豚死亡事件时有发生。今年4月16日，一位江门网友发布微博称，台山大襟岛海域一只白海豚跳入石洞里面，因出不来而惨死，并配发了3张图片，其中两张可以清晰看到一头颜色为暗黄色且肿胀痕迹明显的白海豚身躯，的确是卡在两块石头中间。4月20日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员根据线索前往事发地寻找，但没找到白海豚的尸体。

中华白海豚死亡事件时有发生，作为中国第二大中华白海豚保护区，台山人在白海豚的保护过程中，要做的其实还有很多。

中华白海豚在海里生活的年份比人类要早很多年，不过工业革命以后，随著船只的大型化，白海豚的生存开始受到渔民的影响，而航运规模的不断扩大，又给生活在台山的中华白海豚带来新的困扰。

在台山的海边，渔民们对于中华白海豚有很深的感情，不仅不会捕捞，而且会把它奉为“神鱼”，因为它的外形独特，一般不会被列为捕捞对象，一旦发现进入网内，也会把它放掉。“从我记事开始，中华白海豚就经常出现在我们广海附近的海域，它生活的海域很浅，基本就在海的表面游著，碰到它不小心入网，都会放掉，有时候海豚会搁浅，我们也尽力救助它。”已经打鱼近30年的广海镇渔民张贵连说。

数据：目前台山仅存200多头江门中华白海豚省级自然保护区管理处冯抗抗介绍，白海豚不是鱼类，而是一种海洋哺乳动物，像我们人类一样都是用肺呼吸，而这也是它脆弱的一个原因。中华白海豚在出生5年之后才能繁殖，而且每次只能生一个宝宝，一般三年才能生一胎，比人类繁殖困难多了。

因此，白海豚十分稀有。“白海豚之所以有‘海上大熊猫’之称，被列为国家一级重点保护动物，一是因为它数量少，十分稀有；二是因为成年后的白海豚是粉红色，很可爱，因此才会借用大熊猫的概念，来形容它的珍稀。

据了解，中华白海豚处于食物链的顶端，从生物学上来说，白海豚是没有天敌的。但是，随著人类在海洋上的活动不断地开展，白海豚的天敌出现了。

“白海豚的活动地带多在沿岸浅水地带和河口处，一般不超过10米，而一旦超过40米就无法看见白海豚了。白海豚的活动范围基本是和人类活动重叠的，可以说白海豚就是‘打酱油’的，它的生存生活环境很大程度上取决于人类。”冯抗抗说。

也正是因为对于环境要求较高，而且受人类的影响很大，台山渔民感觉近年来生存于台山的白海豚显著减少。在广海镇打鱼20多年的另一位渔民张容胜回忆称：“现在白海豚的数量已经明显感到减少很多，出海的时候已经不容易见到了，而在我小的时候，白海豚就几乎在我的船边上活动，数量很多，现在已经不多见了，只是偶尔会看到。”根据2005年的一次科考调研，目前生活在台山附近海域的中华白海豚有200～280头，需要注意的是，这是2005年的数据，近几年一直没有相关的新数据出台。目前国家海洋局第三海洋研究所正在与保护区合作，对生活在台山附近海域的中华白海豚进行一次全面调研，采用的方式就是拍摄白海豚的背部，根据背部的花纹分析每一只白海豚。

“虽然这样的方式有些笨拙，但这几乎就是在不影响白海豚的情况下最为准确的方法了，这样大致可以预测这个白海豚族群的数量，这个数据大约会在一年内出台。”冯抗抗说。虽然成立保护区已经有好几年，但对于生活在台山海域的白海豚的准确数据，目前仍然缺乏。

知多D

中国的中华白海豚主要分布在东南部沿海，珠江口中华白海豚保护区是我国目前最大的分布区域，也是国家级的自然保护区。台山是中国目前已知的第二大中华白海豚分布区域，集中分布在台山市大襟岛附近海域，上、下川岛也有它们的身影，而江门中华白海豚省级自然保护区就位于台山市大襟岛、小襟岛和三杯酒岛海区，总面积达10747.7公顷，白海豚集中在这一海域主要是因为这里有传统的万山渔场，水质较好。

计划

有控制地开展观豚活动

“我们也想开展观豚活动，但是现在的条件还不允许，但是这在中国香港、国外都已经发展得很成熟。”冯抗抗说，如果观豚活动能开展，渔民就可以直接运送游客观赏海豚，比出海打鱼轻松多了，但他同时也表示，即便将来开展观豚活动，也会有效控制，不能对海域环境和白海豚生活造成破坏。

志愿者加入将常规化

江门白海豚自然保护区目前还没有出台志愿者章程，所以现在的志愿者都是零散的，主要以宣传为主。“普通市民只要关注白海豚，想为白海豚做点事，就可以成为我们的志愿者，我们是没有任何门槛的，关键是有没有这份心。”保护区管理处相关负责人说，志愿者章程还没有出台，但是，现在已经有一些人在为保护白海豚出力了，虽然他们没有填志愿者表格，但管理处已经把他们当作是保护白海豚志愿者了。“志愿者中有会写的，会画的，会讲的，会摄影的，主要还是以宣传保护白海豚为主。”将来志愿者加入将常规化。

危机

最近工厂噪音可秒杀白海豚1保护区内每天过往船只60艘白海豚生活的海域是浅海，靠近岸边。因此在海上过往的船只，对于白海豚的生存影响相当大，根据国家相关法规，在保护区内是不允许任何船只进入的，但台山的现状很让人无奈，几乎每天都平均有60艘商船进入核心区。

但台山的现状令人担忧，根据“江门中华白海豚省级自然保护区”提供的数据显示，每天经过保护区核心区域的商船大约有60艘，这些船只来往于上下川岛和珠海、澳门及香港之间，有的功率还很大，这些大船的船桨经常会伤及白海豚，因为白海豚的活动范围几乎就是水下10米左右，所以这些船的伤害几乎是致命的。“对于这个问题，我们保护区也没有办法，因为保护区是后来才划定的，而这条航道是很久以前就存在的，对于这些船只我们只能加大宣传。”冯抗抗说。

2“电鱼”会带来灾难性损害“渔民大多都认为白海豚有灵性，把它当作神圣的动物，一般不会主动伤害它，即便有伤害也多是误伤。”冯抗抗说，误伤多是由流刺网引起的，有时白海豚饿极了，就会去吃流刺网上的鱼，极有可能被渔网缠住或是吃进渔网。

误伤也有可能是由于渔民使用非法渔具，进行非法渔业操作而导致的。江门白海豚活动海域偶尔会有渔民电鱼，“捕鱼还会有漏网之鱼，但电鱼就是无一遗漏了。”一旦电流入海，会对海洋生物，包括白海豚在内造成灾难性损害。曾经有保护区的工作人员在海上发现死亡的白海豚，嘴里还含著食物就已经死了，明显是外力致死，很有可能是被渔民电死的。

3最近工厂距保护区不到三公里白海豚在水下通过超声波交流，对超声波及其敏感，而它的这一特点有时也会成为它致命的弱点。比如水下爆破会产生强烈的冲击波，而其产生的声音能量又大，可以使白海豚瞬间致死。而台山的海边，工厂很多，各种建设项目也不少，这些工程都会在相当程度上影响海豚的生存，甚至可以秒杀白海豚。

“我记得有一头白海豚死亡时嘴里还叼著一条鱼，解剖时发现它脑中有严重的出水，它就是被强烈的冲击波震死的。”据冯抗抗回忆，他在中科院水生动物研究所工作时，对一条刚出生在长江的小海豚进行监测，直到它出生了20多天才录到它的声音。“这是因为长江流域航运繁忙，影响了海豚的声呐发育系统。”海底的世界并不如我们想象的那么静谧，海洋生物的生存环境因为人类的参与而愈发糟糕。

南都记者现场看到，几座烟囱还冒著烟，就坐落在白海豚自然保护区周边，其中，最近的一家工厂距离大襟岛不到3公里。有些工厂会产生“温排水”，导致排放口附近水域水温升高，溶解氧降低，长期累积会造成附近水域氮、磷含量升高，加快水体富营养化进程，使水生生物特别是藻类大量繁殖，改变生物量的种群种类数量，破坏水体的生态平衡。

针对这些工厂的宣传工作也在进行，但成效甚微。“很多单位根本连门都不让你进，何谈对他们进行宣传呢？人家根本没有这个意识，他们肯定是要考虑自己的工程，自然环境不在他们的考虑范围之内。”冯抗抗说。

4

管理处仅9名工作人员

“现在管理处一共只有9个人，人手不够，我们能做的工作也有限。10月份又增设了保护区的外围地带，对这些‘泛保护区’我们能做的工作就更少了。虽然人手少，但我们也保证了每天至少2人值班，确保像海豚搁浅这种突发事件能得到及时处理。”冯抗抗说，保护区始建于2003年，2007年晋升为省级保护区，2008年才成立保护区管理处，因此，管理处的工作也才刚刚起步5年时间，很多都不成熟，加上人手有限，很多工作即便有了想法，也无法开展。

冯抗抗表示，现在管理处的工作主要集中在宣传一块，“主要的宣传对象就是渔民、学校和附近的工厂。渔民是直接和白海豚打交道的，我们首先要让他们意识到白海豚的重要性。”冯抗抗说，现在保护区的级别和知名度都不高，管理处正在申请船只，希望能够实现巡航，更好地掌握保护区内白海豚的情况。

5

现有经费紧张

“省里面每年拨款三十多万，还有在外面进行的一些科研项目可以获得一些经费，其他就没什么渠道来获取资金了。但保护区内最大的开销是出海巡航，每次都要花费好几千的油费，还有在保护区内布置监控设备，一个就要三十多万，一个摄像头就是十多万，要想实现完善的管护，现有的经费很紧张。”冯抗抗说。同时，保护区也有意地和科研所、大学进行合作，由保护区提供研究资源和基地，科研所和大学提供智力支持，实现双赢。到时便可推进保护区升级为国家级，也可吸引国内外组织，如N G O等捐款，设立中华白海豚保护基金，共同保护中华白海豚资源及其生存环境。

采写：南都记者申鹏 实习生杨雅雯 摄影：南都记者孙振飞 南都制图：张许君 何欣@南都台山版（www.weibo.com/ndtsdb）

海内外乡亲一线牵

文章编号: f186e2d0a01d6833a0ddea59f6daa99
-----------------------------------------------------------------------------

6. 江门日报 -  (白海豚丧子不离不弃) 2012-07-20 网事聚焦 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2012-07/20/content_291097.htm

驮著死亡的小白海豚游向深海“这是一段足以让人掉泪的视频，三娘湾成年白海豚驮著死亡小白海豚游向深海，不离不弃……”近日，在广西钦州三娘湾景区海面上演感人一幕，一只成年白海豚送小白海豚“回家”，多次将“孩子”顶出水面，不少游客在海上见证了海豚的爱子情深，并将相...

文章编号: c9a3a64a26100e0ddbd70c4dd27e7ea8

7. 南方日报(全国版) -  (韩国丽水世博会中国馆馆长赵振格——火爆中国馆尽显多元海洋文化实力) 2012-07-10 深读·南方调查 A12  陈韩晖

-----------------------------------------------------------------------------

7月5日至7日，以“魅力海洋·蓝色广东”为主题的广东周活动在韩国丽水世博会刮起“岭南风”。进入6月以来，中国沿海11个省份的文化周活动接连在中国馆内登台，豪放大气的河北周、古朴灵动的福建周、柔美俏丽的广西周和时尚华美的上海周……在韩国丽水世博园掀起一股“中国风”。

开园以来，中国馆平均每天接待观众4000多人次，场面火爆超出了预期。中国馆成为最受观众欢迎的展馆之一。

广东周活动期间，中国政府代表、中国馆馆长赵振格接受了南方日报记者采访，就上海世博会和丽水世博会的比较、中国馆非物质文化展演、中国馆设计展示理念等打开了话匣子。

●南方日报记者 陈韩晖 韩国丽水报道谈上海世博与丽水世博大气与精致，诠释人类发展主题南方日报：上海世博会的成功举办，让世博概念深入民心。两年后，一水之隔的韩国丽水世博会同样吸引众多中国观众。您认为2010年上海世博会和2012年丽水世博会有什么异同？

赵振格：上海世博会和丽水世博会相比，一个是“大世博”，注册类（综合性）世博会，一个是“小世博”，认可类（专业性）世博会。但两届世博会也有很多共同点，其中之一是都选择了关注人类未来将面临的挑战、关注资源等可持续发展方面的问题。希望通过世博会，分享世界各地好的做法、成功的经验，共同找到新的出路。

中国通过这两次世博会，在向世界学习的同时，也向世界发出了自己的声音。虽然规模不同，但上海世博会和丽水世博会都具有同样重要的意义。

上海世博会探讨了城市发展的解决方案，而本届韩国丽水世博会则围绕“生机勃勃的海洋及海岸：资源多样性与可持续发展”主题，探讨如何合理开发、利用和保护海洋与海岸的问题。这两个主题对于人类的生存和发展都至关重要。

丽水世博会就像这座城市一样，精致而富有特点，为各国提供了一个交流海洋保护经验和分享先进海洋科技的平台。

谈中国馆火爆背后海洋大国，彰显多元文化软实力南方日报：中国馆是丽水世博会上人气火爆的展馆之一，此次中国馆在展示、设计等方面有什么亮点？

赵振格：我觉得中国馆火爆背后，正是中国作为海洋大国，多元文化软实力的彰显。以“人海相依”为主题，中国馆演绎主题、设计理念、展示方案都体现出中国独有的海洋文化特色。

场馆设计首次改变传统“中国红”的主色调。契合海洋主题，以蓝色为主调，带有青花瓷风味的“渔民画”，富有东方神韵。远看中国馆，就是一个巨型的“水族箱”，青瓷蓝为底，恰似湛蓝的海水，各种形态种类的鱼儿错落分布，旁若无人地游弋其中。

南方日报：展示和短片，是不少世博会展馆的招牌菜，这次中国馆的短片有些什么特色？

赵振格：中国馆纯手绘主题影片《海歌》蕴含了浓郁的中国文化元素。《海歌》放弃了现在国际上最流行的好莱坞式动画，借助青花、粉彩、杨柳青年画等形式，讲述了一个中国小女孩与白海豚之间友爱的故事。

影片主角小女孩“依依”怀抱大鱼欢跳，采用了中国杨柳青年画的经典画面；人物造型选取了福建泉州惠安县特殊族群“惠安女”的特有服饰；海船造型选用了与沙船、福船、广船并称中国古代“四大名船”的“绿眉毛船”。

虽然只有短短9分钟，但它所包含的文化含量却非常深厚，除了上述元素之外，还囊括了在日、韩、东南亚一带具有广泛影响的保护渔民生活和航海人的天后和妈祖以及开渔节、休渔期等内容，全面阐述了中国人海相依、和谐共生的海洋价值观。

南方日报：这次沿海11个省的文化活动周也是中国馆的一个特色？

赵振格：中国馆组委会邀请了天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西、海南11个沿海省区市参与中国馆的展出和文化活动。11个活动周加上中国馆日活动，三个月期间，中国馆可说是好戏连台。

如何让这11台“大戏”场场精彩同时又看点不同？各地资源不同、科技发展重点不同、地方特色也迥异，因此每个省市区的活动周都会带有鲜明的地方特点，包括非物质文化遗产、文艺演出、国宝、省宝等，众多中国元素汇聚，令这种多元的文化展现给观众持续的新鲜感。

谈海洋发展与保护全世界携手，应对海洋环境挑战南方日报：丽水世博会期间，中国馆如何探索分享平衡海洋发展与环保的理念？

赵振格：发展与环保是一个矛盾体，过度开发会给生态环境带来恶劣的影响，而这一问题是世界上所有滨海国家和地区都同样面临的挑战，世界各国应该携起手来共同应对。

中国馆主题演绎就是以此展开，中国作为一个海洋大国，海洋与中华民族的生存和发展息息相关。中国沿海地区海洋资源丰富，海洋文化灿烂，相比而言，沿海地区是中国经济比较发达的地区，沿海地区约占全国面积的13%，人口约占全国总人口的40%，但经济总量却超过了60%。中国沿海地区正在转变经济发展方式，实现经济、社会和环境保护的可持续发展。

在经济的快速发展中，中国也出现了海洋环境破坏等问题。此次中国馆选择中华白海豚作为贯穿场馆的“主线”背后蕴含深意，正是用这个案例，讲述中国为平衡经济发展和环境保护所付出的努力和经验。让人类重新认识海洋和海岸的价值与意义，思考如何解决气候变化、生态系统破坏等课题。

之所以选择主要分布在东南沿海的中华白海豚，一方面因为它是中国特有的物种，并且中国在保护和修复白海豚生态环境方面的一些做法，东南沿海一带的白海豚数量开始慢慢回升，并建起了基因库，得到了国际社会的肯定。通过这个案例，演绎了我国在保护海洋资源与生态环境过程中的努力和措施，体现了我们发展与保护的理念。

南方日报：作为一位老世博，你如何理解世博会的社会价值？

赵振格：世博会已经走了161年的历史，见证了人类对文明进步的不懈追求。发展中的中国希望通过世博会与世界加强国际交流与合作，共同探索人类发展中面临问题的解决办法，分享成功经验和做法。

图片说明:

观众参与韩国丽水世博会中国馆内的球幕影像互动。新华社发; 丽水世博会中国馆馆长赵振格。陈韩晖 摄

文章编号: 7e5ade2316a53c73f5ecebed4e119cc7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方日报(全国版) -  (中国馆岭南风 越看“粤”有味) 2012-07-06 要闻 A02  陈韩晖

-----------------------------------------------------------------------------

世博中国馆人气最旺，广东元素功不可没

■新闻纵深

●世博中国馆

中国馆展馆面积为1241平方米，是本次世博会上面积最大的外国场馆，选取中华白海豚为贯穿展馆的线索，以“人海相依”为展示主题

●丽水世博会

◎2012年5月12日开幕，展会会期93天◎主题为“生机勃勃的海洋及海岸”◎106个国家和10个国际组织参展世博会又来了。经过2年的传递，世博接力棒交到了韩国海滨城市丽水手中。虽然作为专题性展会，丽水世博会会期只有93天，园区规模也不及上海世博会。但有一点是相同的，那就是中国馆依旧是参展国家馆中最有人气的。自开园以来，中国馆每天接待观众大约占整个世博园区游客人数10%左右。

中国馆人气火爆，中国馆馆长赵振格也是大忙人。我们好不容易在中国馆现场“扑”到了赵振格。

为什么中国馆大受欢迎？赵振格笑答，这是因为中国馆的民族特色非常明显。天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西、海南11个沿海省区市参与了中国馆的展出和文化活动，从理念到表现、展示形式，都体现了中国海洋文化的多元，其中广东元素功不可没。

中华白海豚“讲故事”

中国馆标志以海豚为设计元素，4只追逐嬉戏的海豚首尾相连，形成一个圆圈，寓意海洋生态系统的彼此关联和相互作用，强调了保持海洋生物多样性的重要性。

赵振格说，以前由于生存环境被破坏，白海豚数量骤减。近年来，环境修复和保护工作开展有效，白海豚数量已从最少时的几百只恢复到超千只，并建起了基因库。这个小家伙身上体现了中国在海洋环境保护方面的积极态度和成绩，并获得联合国的认可。

赵振格说，白海豚主要生活在东南沿海广东、福建一带，广东在一些大型基础设施建设，如珠江口正在建设的港珠澳大桥工程，在设计建设中充分考虑保护白海豚的生活环境，这是特别可贵的。

青花瓷墙画来自瓷都潮州

在中国馆海洋文化走廓，一幅巨幅的青花瓷陶瓷渔民画墙《渔娃》，吸引不少游客驻足观赏，赵振格说，这幅陶瓷巨制来自广东潮州。负责烧制的是国家级非物质文化遗产传承人广东省潮州陶瓷艺术大师陆景波。这幅长12米高6米的青花瓷巨画由520块瓷砖拼接而成，要求每一块砖之间图案的衔接都要精确无误。

赵振格说，开园以来，这幅墙画成为中国馆的亮点之一，国际展览局博物馆正在和中国馆商谈收藏的意向。

在青花瓷墙画对面，是广东周新鲜亮相广东的三大“省宝”，给中国馆带来一股浓浓的粤味。

潮府馆全方位展示中国风

潮州卤水、红桃粿、功夫茶……也漂洋过海，亮相丽水世博会，聆听著动人的古琴声，品著古老的工夫茶，舌尖上跳荡著中国菜的甜酸香辣，体味的是源远流长的中国传统饮食文化。

早在上海世博会期间，潮府馆就名声在外。经韩国丽水世博会组委会考察和中国贸促会的积极推荐，广州潮府馆餐饮有限公司被选定作为中国饮食文化代表，作为中国馆的组成部分全程参与丽水世博会展出工作。

潮府馆文化投资有限公司董事长黄谦透露，2015年意大利米兰世博会组委会现场多方考察后，已向潮府馆发出邀请，到米兰世博会展现独特的东方饮食文化。潮府馆还计划在丽水世博会结束后落户首尔。

南方日报记者

陈韩晖 发自韩国丽水

文章编号: ce9b94719836c72e57d903b0650c44
-----------------------------------------------------------------------------

9. 名牌 -  (张醒生 最危难的时候到了) 2012-07-01  26-29  刘荔

-----------------------------------------------------------------------------

张醒生

前爱立信(中国)有限公司执行副总裁兼首席市场执行官、前亚信科 技 ( 中国 ) 有限公司首席执行官兼总裁、大自然保护协会北亚区总干事长。

从2000年 第 一 次 进 入 可 可 西 里 参 与 保 护 藏 羚 羊 至 今 ， 穿 梭 地 图 般 ， 张 醒 生 行 走 在 世 界 上 跟 环 保 有 关 的 各 个 角 落 。 他 的 上 一 站 是 云 南 普 洱 ， 下 一站 是 非 洲 。 做 环 保 的 十 二 年 ， 也 是 他 返 璞 归 真 的 十 二 年

普洱

第五次来了， 我越来越喜欢上了这个地方。 在这座位于云南省西南部的小市、 昔日茶马古道上的重要驿站，我看到了一个把生态保护作为未来发展主要战略和考量的政府管理团队。这在中国不多，我为之著迷。

最近两次，中坤投资集团董事长黄怒波也跟我去了普洱。他一下就迷上了那个漂亮的地方。黄怒波带著整个中坤的管理团队，决定在普洱打造一个绿色基地， 让大家可以沉下心来休闲、唱歌、远足、呼吸大自然的空气，充分地将自然资源和商业机会结合。我相信不出五年，普洱一定会成为中国最有品味、最绿色、最妙曼的去处。所以我极力推选普洱。因为前几年的苦守把完整的普洱保留了下来，现在正好赶上了绿色转换。从绿色旅游、绿色休假、绿色休闲、绿色食品还有生物医疗，普洱真正实现了用绿来获得发展的机遇。这种模式一定也会成为中国未来经济和地方经济发展值得借鉴的模式。

我和大自然保护协会的参与，就是和普洱市政府一起做整个普洱地区的生态保护规划，用我们的专业力量规划整个普洱地区，哪些地方必须要保护，哪些地方可以适度商业开发。这就是我的工作。

三年

我加入大自然保护协会三年半了。 从2000年前在爱立信的时候， 我就开始参与藏羚羊的保护。 2001 年、 2002年我和很多企业家一起去了可可西里，开始用行动保护藏羚羊。2004 年，我作为发起人之一成立了阿拉善生态保护协会。我对环保的热情从那个时候就一直没退减， 很多公益组织我都是发起人之一，我也支持了很多公益组织。做公益和环保对我的生活影响很大，几近于脱胎换骨。

我过去在商场，不知不觉就养成了商业式生活。开大车， 追奢华， 特别讲究品牌。进入大自然保护协会以后，更多的是回归自然。我现在已经不再买新车了， 买的是自行车， 生活也不再追求名牌了， 买衣服全部都是纯棉， 而且要染色最少。早上起来， 过去我刷牙不用杯子， 现在一定会杯子。家里的澡盆我都想拆掉，永远都是淋浴，并且永远是洗头和洗身子的时候把水给关掉。住宾馆我一定会写上条子， 请不要换， 因为没 有必要，在家里也不是每天都换床单被子，一礼拜换一次足够了。 这瓶水我如果开了没喝完，我也一定会带走。三年半里，我对生活的诉求完全变了，过去几乎每天都在灯红酒绿中生活，现在我更愿意自己弄个菜园种种菜，或者是到一些山清水秀的地方感受自然。

我绝对不认为商业和公益可以脱节， 但生活跟商业可以脱节。 人的一生简短地划分一下，可以分为几个阶段。如果用商业词汇来讲，就是年轻时奋斗，中年时成就，老年时享受。而如果用情感词汇描述， 人的童年特别容易获得幸福感，得到一个好吃的，一个玩具汽车就可以满足； 到了中年以达到目标为满足，商业的目标，挣钱的目标，家庭的目标，婚姻的目标，这些目标并不难达到。最难达到的是内心的幸福感。我现在是把第一种和第二种结合了起来，进入了人生的第三个阶段，既能享受又能幸福。就是这种感觉，从商业中脱身出来， 进入到一个可以享受大自然， 同时又能满足我内心回馈社会的幸福感。

回音

2000年的时候， 整个社会的环保理念非常薄弱。爱立信作为第一家商业公司或者说跨国公司进入中国藏羚羊保护领域。看著藏羚羊从当初被杀到剩下几万头恢复到现在几十万头， 我高兴了十几年。但对现在的整个生态环境，我却深感忧虑。我最大的感觉是缺乏信仰，我们必须得对某些东西有所崇拜，这一点我在藏区的感受特别深刻。

那里保留著很好的文化传统，他们的物质生活并不丰富， 但是精神生活非常充实。我第一次看到藏民磕长头的时候，我是怜悯，觉得他可怜，甚至想给他钱，让他坐车，别磕长头了。后来有一次， 我和一个磕长头的人聊天，他从青海磕到拉萨，我觉得他的精神生活要比我丰富得多，他眼神里头的东西比我自己要丰富得多。所以圣山圣水，对于信仰的追求，我们现在社会特别缺乏，我们现在什么都不信。

洞庭湖里的江豚大面积死亡，我也很痛心疾首。我发了一个微博： 如果说白鳍豚我们没有挽救，是因为全社会不知道，那是社会的一个悲哀。而今天像江豚，甚至刀鱼，香港白海豚，渤海海豹，还有熊猫或是金丝猴， 这些中国特有的动物都不能被挽救，是我们知道而不能挽救，这是我们的耻辱。

悲哀和耻辱不一样，悲哀是我们无能为力，只能悲哀， 耻辱是我们可以为而不为， 所以是耻辱。

现在在中国做环保就像去植树。二十多年前，我在国营企业，最后一次参加部委植树，一上午种了24 棵树，我们集体组织，开了车去郊外， 然后一个人发一根树枝， 也不知道能不能活，挖个坑种上就完成任务了。我那一年把24年的任务都完成了。但那个时候我就相信它们都活不了。至今， 这 种情况仍没有从根本上得到改善， 而且我也不认为短期内可以解决。社会总是要前进，我们就先从呼吁开始， 从呐喊开始， 没有声音就不会有回声，先有了声音，才能得到回声， 才有可能改变。前面如果有个墙， 我争取一点一点把这个墙打个洞， 前面如果是座山，我就一点一点地把这个山钻个隧洞，这点我没有怀疑，只是快慢的问题。

保护

我做环保， 经常有人会问， 中国环境的现状修复空间有多大？我觉得，现在唱一唱国歌一点也不过份，真是到了最危险的时候。尽管越来越多的人加入改善，但大部分的人仍在破坏。

江豚生活在江河贯通的湖里，它的问题就是今天洞庭湖的问题。过度捕捞，过度航运，过度污染，再往大说，这同时也有一个国家治理的大问题。如果江水和湖水不能自然地贯通，江豚不能自然到长江里来，长江不能自然进去，那么早早晚晚它当然会灭绝。云南的滇池更是如此， 靠人力， 像滇池、洞庭湖、鄱阳湖这么的大面积污染已经很难修复了。

现在是要集中精力把还没有破坏的地方保护好，别再破坏了。不再破坏，大熊猫经过三十年的努力，已经从濒临死亡的绝境回来了； 我们在云南做的金丝猴的保护也扭转了它们的濒危处境； 云南普洱地区也从原来5 头大象回复到71头。只要不继续破坏，就有机会修复。

修复和修复也不一样，森林这种地方，只要人不再破坏，它有自然的修复能力。水却特别复杂，湖泊很难治理。湖泊是一个大的系统，一旦破坏了，没有几十年，上百年，很难复原。今天如果不珍惜这种宝贵的资源，有一天我们的子孙真的会指著脊梁骨骂。而中国本来就是个非常缺水的国家，再加上现在对水的利用在很多方面完全不合理。

2009年， 我去河北去参加一个会议。河北官员在讲他们的十二五规划，其中就提到了粮食产量要从五百多亿公斤涨到七百多亿公斤，我就问了一下，你们河北种粮食，水从哪来？ 他们就说打井。我问打多深呢？

他们说很多地方已经打井打到400多米，然后我就半开玩笑半当真地说，你们这粮食全世界最贵，用最珍贵的地下水，用电抽出来，然后漫灌，种出来的小麦，同时把整个华北平原抽成了一个漏斗。

我也提供了一个思路， 在中国南方地区， 一年三季都生产粮食， 靠天意都可能， 那么河北没有水，有没有可能跟南方做一个交易，河北的一万亩田让广西帮你种，河北让出一万亩去种草，种树，或者是拿出一万亩的10%用于北京周边的绿化。北京的地价有可能是一亩几百万， 广西帮河北种的田一亩才十万块钱，从几百万中拿出10%补偿南方地区，这就是一个环境保护的系统工程。

中国的现状是还远没形成系统。

总有人跟我讨论慈善和公益的至纯至善。

我们要特别提防环保的一个内部控制术语—绿洗 （greenwash） ，防止商业借助慈善来把自己洗绿，尤其是环保。所以这个上面，我们有很严格控制。另一方面，我们也需要商业来反哺慈善。我曾经将这种形态形容成植物。这些植物有可能在成长的过程中长歪，也有可能藤缠树，树缠藤，但在小的时候， 无论它是什么， 要保护它的多样性，社会的多样性。虽然我做慈善和公益，但要求社会太纯，那是不可能实现的理想主义。如果那样， 也会让很多人不敢来尝试。水至清则无鱼，做慈善同样如此。

（录音整理 刘荔）

【对话张醒生】

返璞归真是一股风潮

记者：普洱的保护现状是什么样的？

张醒生： 普洱现在的书记之前在腾冲。从腾冲到普洱，他一直做环保想让云南变成一个最漂亮的地方。到了普洱以后，他做的第一件事情是下令禁止砍树。然后，他相信将来卖空气、 卖水、 卖环境都要超过卖资源， 前段时间普洱发现了一个大铁矿，21亿吨的储量，这位书记下令不准开采。以绿色环保为方向的投资，在普洱非常受欢迎。星巴克、 雀巢已经把他们的全球生产基地放在了普洱， 因为普洱的咖啡非常自然，品质好。天津的的投资者来这里用现代科技将普洱茶提炼成茶粉，这样的话将来就可以面向全世界推广中国茶， 像咖啡一样地冲泡， 这是中国的一项专利技术，已经投入了四十多个亿建了中国最大的普洱茶茶粉厂 。我一次次去普洱，恍如一次次走近了理想。

记者：你之前说过，中国的消费品最后都会贴上环保的标签？

张醒生： 我觉得不仅仅是整个中国，全球都会这样。比方说若干年前，全球顶级的奢华品牌还都是以动物的皮毛作为卖点，但是这两年有了非常大的变化，虽然还有皮毛的感觉，但都是人造的材料，所以回归自然，返璞归真会成为一股风潮。最近我看到一个国际组织统计，全球最幸福的国家，丹麦又再一次地排在了第一，我自己在丹麦生活过，那里是一个弱势政府、平和的社会。社区、家庭，歌咏队、诗歌队很多，但很少看到丹麦人像我们的大都市市民满街都穿奢华品牌。这让那儿的人是最充实、最幸福的。所以我觉得，奢华品牌只是在人生的一个阶段，为了让别人认可。我现在连手表都不戴了，过去的名牌表我都锁在柜子里面，因为时间可以用手机，连同闹钟都可以了。但是那个阶段人不得不经过，经过以后就觉得也没什么。

记者：现阶段是中国引领全球奢侈品消费狂潮的阶段。

张醒生： 这个阶段很难逾越，当社会逐渐成熟的时候，这个潮流就会越来越小。比方说，在美国，东部和西部差距特别大，东部纽约是奢华品还用得著的地方，但是到了西部，到了硅穀，到了西雅图，到了这些科技和创业发达的地区，大家其实都特别简单，我十几年前认识比尔 ·盖茨时，他就穿著那身西服。当然我不会看牌子，但那个西服绝不是世界顶尖的好西服。我自己也在西部工作过，有一次我们搞活动，爱立信收购了高通公司的一部分资产，搞了个庆典。当地的市长、议员都来参加，要求大家都要扎领带去。我在中国已经习惯扎领带了，但是我西部的很多同事此前都没有过领带，买了领带不会扎，我就给他们扎。

记者：中国的民间慈善力量越来越突显，也涌现出很多慈善明星，这是另一种变相的慈善垄断吗？

张醒生： 从大的方面，做法要肯定，无论是什么样的出发点，个人目的、企业目的，还是真心。曹德旺我跟他有过一些交道，他就是觉得他这么把岁数了，要那么多钱干什么，他得回馈社会。他是真心的。也有一些人的行为可能比较作秀，但是我们要知道，即使作秀，捐出来总比窝在屋里要好。所以从这个角度，我觉得社会要宽容一些。像巴菲特，他会拍卖他的午餐，但他拍卖他的午餐，也是把他的钱用于慈善事业，他需要作秀吗？ 他不需要，但他仍然利用这种形式争取更多的资金进入到慈善中来。巴菲特和比尔·盖茨全球劝募，要求富人捐出自己财产的1/3，甚至一半，你说他们俩还需要作秀吗？ 不用，但他们两个还要作秀，到全球去作秀，把这些人聚集在一起。

文章编号: e4c80a8b80d165511a5c68e05f3e92c6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方日报(全国版) -  (近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%     广东近岸水域情况改善) 2012-06-22 绿色周刊·聚焦 A13  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

广东的海洋水质情况历来是南粤居民们最关注的问题之一，在昨日的《2011年广东省海洋环境状况公报》（简称《公报》）新闻发布会上，这个问题终于得到了一个较为宽心的回答，广东省海洋与渔业局（简称“海洋局”）副局长文斌向记者表示：“广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况有所改善。”然而2011年河流径流携带入海的物质中含有重金属和剧毒物质——砷的消息依然令不少人惊出一身冷汗。《公报》显示，2011年，珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的污染物总量约为101.79万吨，其中重金属0.48万吨，约占总量的0.47%。虽然实施监测入海排污口排放超标率约31.46%，比2010年降低了约7%，不过个别排污口仍然出现铜超标现象。

会后，广东省海洋与渔业环境监测中心副主任陆超华向记者表示，近几年的检测结果显示，广东的重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。不过，业内人士认为，海陆割裂的监管模式或令此类监管面临困难，海陆联动才能找到出路●南方日报记者 钟啸 实习生 吴丹珠三角的情况依然不容乐观 《公报》披露，2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%，1.7%和5.4%。

然而，依然令老广揪心的是，水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。与2010年相比，珠江口、水东湾等海域海水无机氮平均含量略有下降，其他海域基本维持在一定水平，没有进一步增加趋势，不过珠三角显然仍是海水污染重灾区。

与此同时，虽然2011年的排污超标率比去年也有所下降，但珠三角的情况依然不容乐观。《公报》显示，在2011年实施监测的89个各类代表性入海排污口中，有28个入海排污口超标排放，超标率约31.46%，比去年的38.5%下降了约7%。纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约为101.79万吨，主要超标污染物（或指标）为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。不过，珠三角沿海海域仍是入海污水的主要接纳区域，占全省的44.6%，珠三角沿岸海域接纳污水达1.01亿吨。

不过，备受关注的水产品污染问题却得到缓解，据《公报》显示，所有监测的重点海水浴场的水质均达到了优或良水平。滨海旅游度假区环境状况指数均达到优水平。同时，对珠江口中华白海豚、惠东港口海龟、徐闻珊瑚礁和雷州珍稀海洋生物这4个国家级自然保护区的环境状况进行了调查监测，除中华白海豚保护区环境状况一般外，其它3个保护区环境状况良好；4个保护区的保护对象均得到有效保护。

去年0.48万吨重金属入海虽然海水质量整体较为稳定，但近年来不断发生的重金属污染事件一直牵动著大家的神经。不过，陆超华表示：“自从2000年开始监测海水中重金属指标开始，我们从未发现广东海域出现过重金属指标异常。”从《公报》的数据来看，2011年的海水重金属指标也处于较低水平。监测结果表明，2011年，包括珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约101.79万吨，其中，化学需氧量89.16万吨，营养盐9.37万吨，石油类1.66万吨，重金属0.48万吨，仅占总量的0.47%。

而珠江作为我国南方最大的河流，流域面积广阔，人口众多，沿途接纳了大量工业、农业和生活污水。2011年珠江八大口门径流携带入海的污染物总量约为75.82万吨，在所有监测江河入海污染物总量中约占74.5%。其中，重金属4324吨，约占珠江排污总量的0.57%。

今年年初，广西龙江河发生的“镉污染”事件就曾引发一场“柳州保卫战”。因为龙江河的下游是广西第二大城市拥有300多万人口的柳州，龙江河最终汇入柳江，而柳江又将汇入广东的重要江河西江，所以包括广东甚至港澳地区都高度戒备。对此，陆超华表示，“镉污染”事件发生时，就做了应急处理，对大量重金属进行了沉淀，因此对下游的影响应该不大，“广东的海域面积达到陆地面积的两倍，海洋具有自身的自净能力，所以并没有形成危害。我们这几年的检测结果显示，重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。”“但是我认为，0.48万吨这个数据还是比较保守的，可能只包括工业废水和生活污水，要是再加上矿山的话，可能会更严重。”一位主要研究水污染的业内人士表示，而据他介绍，很多河流重金属物质的应急处理都是将重金属沉淀到底土中，当时解决了这个问题，但是未来依然有很大的潜在问题，当前十分头疼的“底土处理”问题与此也有不少关系。

对此，陆超华表示：“我们现在都是按照海洋保护的相关法律来处理重金属超标的问题，不过关键是重金属排放源都在陆地上，所以无论是监管还是治理都有很多问题。”为了解决这个问题，去年2月，海洋局和省环保厅签署了《广东省环境保护厅 广东省海洋与渔业局建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，根据协议，双方将展开八个方面的协作，海上的监测工作和各种污染处理能力都有了进一步提升，“我们一发现问题就马上反馈到环保部门，然后来联动处理这个问题。”海洋公报显示近海水质总体稳定，局部海域水质改善。新华社发

文章编号: 340f8612823c200b4d944e56469bbef9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方日报(全国版) -  (港珠澳大桥桥梁工程施工项目预计下月全面铺开     施工力避“吵到”白海豚) 2012-06-09 要闻 A03  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者/钟啸 实习生/吴丹）“港珠澳大桥的桥梁工程部分已经招标完毕，预计今年7月份开工。”在国家海洋局南海分局昨日上午举办的“南海区海洋可持续发展论坛”上，港珠澳大桥管理局副局长余烈透露，大桥施工期间将以中华白海豚保护作为主要考核指标，目前在施工区并未发现中华白海豚伤亡事件。

桥梁工程招标完毕

作为连接港珠澳三地的重点工程，港珠澳大桥的建设情况和施工进度一直备受关注。余烈昨日接受笔者采访时表示，港珠澳大桥海中桥隧主体工程之一的桥梁工程目前已完成招标工作，待6月底所有合同签订之后，桥梁工程的所有施工项目就可在7月全面铺开。“这就意味著港珠澳大桥建设将进入全面施工阶段。目前一切进展顺利，港珠澳大桥将按计划如期全线通车。”据介绍，港珠澳大桥是由三地口岸、连接线和海中桥隧主体工程三部分组成，总投资估算约729亿元。其中，三地口岸和连接线由港珠澳三地政府各自组织建设；海中桥隧主体工程由港珠澳大桥管理局负责，主要包括岛隧工程和桥梁工程，总投资约381亿元。

自2009年12月开工以来，港珠澳大桥的建设不断提速，工程面貌不断刷新。余烈介绍，目前大桥岛隧工程东、西两个人工岛已相继通过大型钢圆筒围堰成岛，完成了岛隧工程的阶段性工作，下一步的施工重点将转为人工岛岛上项目和海底地基处理等。

主体工程的另一核心工程——桥梁工程已于去年完成了施工图的设计，并于今年上半年完成了招标工作。笔者在港珠澳大桥管理局官方网站上看到，包括大桥桥梁的钢箱梁采购与制造、土建工程等项目的招标评标结果公示都已挂出。

施工区无环境污染

由于港珠澳大桥工程地处珠江口海上交通咽喉要道，穿越中华白海豚保护区，让“白海豚不搬家”成为该工程的重要建设目标。今年2月，广东省省长朱小丹在召开现场会时就指出，要高度重视珠江口生态环境保护，“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表”。

余烈介绍，港珠澳大桥管理局专门成立了安全环保部，负责与环境保护、渔业（生态）资源保护和中华白海豚保护等相关主管部门进行沟通、协调，这在中国内地交通基础设施建设领域尚属首例。管理局还组织参建单位施工人员参加白海豚保护知识上岗教育培训和考核，2011年有843人次参加了培训教育。

对中华白海豚的保护还体现在“温柔”的施工过程中。“我们采用打桩船施打、液压锤沉桩等方式，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响，合理安排工期，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”余烈表示，尽量采用污染较小的抓斗船疏浚施工，以相对均衡的工作安排避免集中、高强度施工，以减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。

此外，管理局还积极落实白海豚生态补偿款，并在日常巡查中加强对大桥建设过程各项施工缓解措施的监督管理。包括施工船速控制、施工区域白海豚观察、施工期间对白海豚无害驱赶、固体垃圾处理、施工船舶废油收集、施工噪声控制等。

“从目前收到的监测数据来看，施工区内还未发生海洋环境污染和中华白海豚伤亡事件。”余烈高兴地说，“当然，随著大桥主体工程的全面开工，对海洋环境的影响可能会越来越大，我们也会加强对白海豚的监测和保护措施。”全国海洋宣传日暨“南海区海洋可持续发展论坛”举行

保障海洋事业

可持续发展

南方日报讯 （记者/钟啸 实习生/吴丹 通讯员/潘虹）昨日是世界海洋日，也是全国海洋宣传日。国家海洋局南海分局（以下简称“南海分局”）在广州举办了“南海区海洋可持续发展论坛”，国家海洋局南海分局局长成纯发在论坛上表示，在南海区海洋事业蓬勃发展之际，须强化海洋维权执法工作，维护南海主权和海洋权益，同时积极推动南海区海洋事业可持续发展。

此次论坛以“在发展中保护 在保护中发展”为主题，南海区渔政渔港监督管理局、广东省救助局、港珠澳大桥管理局等20多个南海区涉海管理部门、企事业单位和高校、研究机构参加了论坛。

成纯发介绍，南海分局将继续强化海洋维权执法，坚定不移地维护南海的主权和海洋权益。

据介绍，近年来，南海三省区（广东、广西、海南）海洋事业蓬勃发展，各地都有一批涉海项目陆续建设实施。广东更是我国海洋事业发展的典型代表，包括广州龙穴岛、西气东输二线海底管道建设、港珠澳大桥建设等重大项目都在积极建设当中。

在海洋经济可持续发展问题上，我国海洋面临近海环境复合污染、近海生态系统大面积退化、海洋生态环境灾害频发等危机。成纯发表示，南海分局将加强海洋规划和组织领导，科学编制海洋功能区划和海岸带保护与利用、填海造地等规划，科学合理布局好海洋资源的开发利用，安排好有限的海域资源。在修编海洋功能区划基础上，抓紧推进各涉海规划编制工作，加强海洋环境保护、海洋生态修复，保障海洋事业可持续发展。

全国海洋宣传日暨“南海区海洋可持续发展论坛”举行 保障海洋事业 可持续发展 港珠澳大桥的江海航道桥效果图。 吴伟洪 摄

文章编号: def4bc7ad75e8501254cc13f9d02fbbc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方日报(全国版) -  (打造蓝色珠海 给力科学崛起     珠海海洋经济将迎新一轮大发展 2015年实现“五区战略”) 2012-06-07 珠海观察 ZC04  林永俊

-----------------------------------------------------------------------------

珠海因海得名、因海美丽、因海浪漫，更因海而兴旺。

这座“面朝大海”的城市，拥有约6000平方公里海洋面积，海域面积占总面积的77.8%，海洋面积、岛屿数量均位居珠江三角洲地区之最。

4月24日至25日，中共中央政治局委员、省委书记汪洋对珠海进行专题调研时强调，要坚持科学发展走新路，“十二五”崛起看珠海。而今年5月召开的省第十一次党代会上提出，要优化海洋经济空间布局，构建现代海洋产业体系。

省委常委、市委书记李嘉对海洋经济尤其是海岛旅游尤其关注，并多次强调一定要高标准规划和开发。今年4月，他在万山海洋开发试验区调研时表示，珠海百岛之市的独特资源优势在珠三角乃至东南亚也不多见。万山开发要坚持先规划后开发，坚持保护性、有限度开发。

“十二五”崛起看珠海，到底看什么？“看海！”市海洋农渔和水务局局长郭仲秋一语中的。

近年来，珠海坚持以海为基础，靠岛吃岛，发展海岛旅游业；著眼以港兴市，谋划海洋经济；坚持科学开发，既保持蓝色生态，又占领海洋经济“制高点”，推进建设海洋经济强市的战略，走出一条具有珠海特色的可持续海洋经济发展新路。

靠海吃海

海岛旅游走新路

长期以来，珠海人深为拥有丰富的海岛资源而骄傲不已，“南海明珠”、“浪漫之城”、“百岛之市”的美名远扬。

海岛开发，首先做好保护。谈及缘由，市海洋农渔和水务局局长郭仲秋表示，珠海海洋经济的发展和珠海长期以来的城市发展战略一脉相承。不走“高投入、高排放、高污染”的大开发路线，而是“在保护中开发，在开发中保护”。

一系列行动证实了这一点。

无居民海岛，进行生态修复。去年，市海洋农渔和水务局组织编制了国家生态修复试点海岛——小蜘洲岛的项目论证报告和整岛修复的开发利用具体方案，推进了横琴大三洲、小三洲无居民海岛审批工作，作为海岛法出台后广东省第一例无居民海岛使用权确权登记。

珠海岛屿，大多在万山。在规模化开发海岛旅游时，为避免对海岛的生态造成危害，万山采取“压缩+打包外运”的海岛垃圾处理方案，目前已完成项目选址，正进行施工图设计。

违法用海的行为，坚决予以打击。一直以来，市海洋农渔和水务局主动协助企业完善用海手续，全程跟踪服务，大大地减少了违法用海案件。同时，加大对违法用海查处力度，尤其是对围填海项目工程的违法用海，第一时间发现、查处。去年海洋执法案件共5件。

抓好海洋工程环评，防治海洋污染损害。长久以来，市海洋农渔和水务局积极做好海洋工程的环境影响评价工作，提出相应的生态保护和补偿措施，努力推进用海项目的审批程序。

大手笔进行生态修复，把横琴新区打造成国家级海洋湿地公园。今年4月7日，广东省创建国家级海洋生态文明示范区在横琴新区啔动。

根据规划，横琴的海洋生态修复区域包括该岛芒洲和二井湾两片湿地，总面积约为392公顷，力图将横琴打造成以海洋生态系统修复、湿地生态展示与生态旅游为核心内容，以鸟类生境为核心建设目标与亮点，使其成为珠江口区域珍稀的红树林湿地资源区、东亚—澳大利亚候鸟迁徙的舒适“驿站”。

此外，珠海还建立了中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和庙湾珊瑚市级自然保护区；规划建成淇澳岛红树林湿地公园。

为保护海洋渔业资源，市海洋农渔和水务局每年还定期开展增殖放流和南海伏季休渔、在万山海域投放人工鱼礁活动。

保护是为了更好地开发。格力集团在东澳岛玲玎海岸项目正在紧锣密鼓地施工中，珠海万洋公司在桂山岛国际游艇度假中心项目、九洲旅游集团在外伶仃岛旅游项目和中邦酒店公司在大万山岛旅游项目都在相继推进中，将近30亿元的资金投入拉开了旅游龙头企业整体开发海岛旅游的序幕。

好举措带来好评价。4月6日至7日，国家海洋局局长刘赐贵考察珠海海洋经济发展时表示，珠海坚持生态优先，科学开发、从容建设，坚持生态环保、人海和谐，让人称道，希望珠海为广东省海洋生态文明建设提供示范，为广东省创建国家级海洋生态文明示范区作出更大贡献。

以港兴市

打造高端海洋产业

如今的海洋经济，已超越传统、狭隘的渔业经济，而是初具规模的集海洋化工、海洋交通运输与仓储、海洋旅游、海洋工程装备制造为一体的多元发展的现代海洋经济。

几年前，人们恐怕很难把浪漫、旖旎的珠海和气势磅礴的船舶和海洋工程装备制造产业联系在一起。而如今，蓝色经济浪潮，正向每一个广东人迎面扑来。

珠海是典型的港口城市，紧靠大海，有良好的岸线资源，同时也是西江流域地区走向深海的门户港口城市。著眼于全市发展大局，珠海确立了“以港兴市”战略，要求高栏港强力推进“西江”战略和海铁联运，实现“通江达海”。

这是珠海的“蓝海战略”。而高栏港和横琴也是珠海海洋经济的两大“兴奋点”。

李嘉调研万山海洋开发试验区时表示，当前，珠海迎来科学发展的春天，要发展“三高一特”产业，即高端制造业、高端服务业、高新技术产业、特色海洋经济和生态农业，并积极参与全球经济中高端竞争。

让人欣喜的是，珠海海洋经济借著这股“春风”吹响了前进号角。

今年3月，位于珠海西部，扼西江出海口的高栏港经济区成功晋升国家级经济技术开发区，从而填补了珠江口西岸开发区没有“国家队”的历史空白。

在珠三角地区规划中，高栏港位于珠三角西部发展轴和拓展带的交汇点，与东部深圳盐田港遥相对应，是天然的深水良港，不仅拥有珠江三角洲最大吨位的液体化工品码头泊位和建设30万吨级石化大码头的良好自然条件，还有目前珠三角城市所有港口中距离国际航道最近的港口。而高栏港口岸也是国家对外开放一类口岸，现已建成生产性泊位35个，货轮可直达海外地区。

早在2008年底批准实施的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，明确珠海为珠江西岸的核心城市，根据纲要“完善珠海港现代化功能”、“加快建设高栏港工业区”的战略部署，要求珠海加快建设“三区一基地”，即高栏港工业区、航空产业园区、国际商务休闲旅游度假区和海洋工程装备制造基地。其中，除航空产业园区以外的“两区一基地”纷纷落户高栏港，标志著珠海以高栏港为引擎和龙头的海洋经济发展跨入崭新的历史发展时期。

“海洋经济实质上就是海陆交汇经济，一方面通过陆路面向内地市场，一方面通过港口面向国际市场。作为枢纽型海港，远航运输网络和陆上交通网络的配套相当重要。”正如广东城市发展研究中心主任宋劲松所言，正在建设中的港澳珠大桥等工程，极大串联了香港、肇庆、广西梧州以及广州、深圳等地机场，形成了珠海海洋经济海空联运的独特优势。

以高栏为龙头，珠海著手整合港口资源，构建龙头带动下，以九洲、香洲、唐家、洪湾、斗门港区为有机组成部分的现代港口体系，作为南中国海走向世界的门户，珠海正逐步建设起面向港澳和面向国际的全国沿海主枢纽港。

此外，根据《珠海港总体规划（修订）》，明确珠海港是国家综合运输体系的重要枢纽和现代化、多功能的综合性港口的定位，适时发展远洋集装箱干线运输。

数据表明，近年来珠海海洋经济取得长足发展。2004年以来，珠海海洋经济呈高增长态势，年增速超过10%，尤其是从2007年至2011年，海洋经济总产值从247亿元激增至440.9亿元。

全球视野

占领海洋经济“制高点”

截至目前，珠海“一港（珠海港）、二带（东部沿海产业集聚带和西部沿港产业集聚带）、三区（高栏港经济区、万山海洋开发试验区、横琴经济合作区）”海洋经济格局已初步形成。

今年4月24—25日，汪洋书记专题调研珠海时曾现场给珠海出了五题，其中一道题便是：经济要能参与全球经济中高端的竞争。

对此，李嘉表示，珠海发展海洋经济，要坚持高起点、高标准开发，站在粤港澳、东南亚和世界的视野谋划开发；要把空间规划、产业规划置于优先位置，瞄准绿色能源产业、绿色海洋生物产业、高端海岛旅游产业面向全球招商。

利好政策也随即传来。《广东省海洋经济发展“十二五”规划》提出，要构建珠海临港产业集聚区，即以高栏港经济开发区为支撑，重点发展船舶及海洋工程装备、清洁能源、石油化工等临港重化工业和临港物流业。以航空产业园为主要载体，重点发展飞机总装、零部件加工制造、航空维修及航空服务业，打造全国重要的航空产业基地。

时不我待。

4月22日，省海洋与渔业局与珠海市政府签署了《关于共同推进珠海市海洋经济强市建设合作框架协议》。根据协议，省海洋渔业局将支持珠海建设粤港澳海洋经济合作先行区，探索建立粤港澳游艇出入境管理模式、共同保护开发无居民海岛、建设国际海洋垂钓区。

在海洋专家眼中，横琴也应该成为发展高标准海洋经济的模范地区，现代海洋服务业集聚发展的核心区域。

专家建议，横琴新区可以重点发展商务金融、休闲旅游、科教研发和高新技术产业等高端海洋服务业。如借力澳门世界旅游休闲中心，加快推进长隆国际海洋度假区建设，打造横琴国际商务旅游度假重要节点；切实推进实施横琴新区区域建设用海规划，加快建设横琴岛澳门大学新校区、十字门中央商务区等项目；建设横琴现代海洋服务业创新先行区，将横琴打造成为粤澳产业升级发展新平台，加强珠澳在海洋产业、海洋环保、海洋科技、会展旅游、海洋人才培养等方面的合作。

游艇业也迎来发展机遇。目前，平沙游艇与休闲旅游区已有游艇制造企业18家，游艇制造及相关产业的产值突破10亿元，可将依托现有产业，南北延伸扩展至游艇高端服务业，把珠海游艇产业打造成中国最大的游艇产业聚集区，从而带动珠海海洋经济的大腾飞。

风能和太阳能也成了珠海海岛的新宠。东澳岛智能微电网项目啔动，最大程度地利用海岛上丰富的太阳能和风能资源，首次实现全岛利用新能源解决供电问题。

担杆岛可再生独立能源系统太阳能、风能发电部分已并网调试运行。在珠海海岛上，正在展开大型海上风能项目的研究和铺设海底电缆与陆上大电网连接的研究。

成绩面前，郭仲秋很是冷静。他说，与全国、全省及沿海先进城市相比，珠海海洋经济存在较大差距，海洋资源优势尚未真正转化为经济优势，海洋经济强市的建设任重而道远。

5月28日，市海洋农渔和水务局官方网站发布消息，向社会公开征求“珠海特色海洋和农业经济参与全球经济中高端竞争”方面的意见和建议。希望汇民声，集民智，进一步完善发展思路，制定更有力的发展措施。

“根据《珠海市海洋经济‘十二五’发展规划》，到2015年，要初步建成海洋经济强市，海洋生产总值达到500亿元，占全市生产总值的20%。”对此，郭仲秋信心满满。

珠海海洋经济2015年发展目标全国海洋经济跨越式发展实践区：加快海洋经济结构的战略性调整，促进海洋经济发展方式由主要依靠资源消耗向主要依靠科技进步和管理创新转变，把珠海沿海优势、区位优势、港口优势、海域和海岛资源优势转化为经济优势、竞争优势，全面建成全国海洋经济科学发展实践区，实现海洋经济跨越式发展。

粤港澳海洋经济合作先行区：以合作、创新和服务为主题，充分发挥毗邻港澳的优势，依托横琴新区、万山区，推进与港澳的紧密合作、融合发展，逐步建设成为带动珠三角、服务粤港澳的海洋经济合作先行区。

全国海洋战略性新兴产业发展引领区：坚持以抢占全国海洋开发的战略制高点为取向，按照立足当前、著眼长远、突出重点、跨越发展的要求，依托科技进步，培育壮大海洋工程装备制造、海洋可再生能源等产业集群，将珠海建成为全国闻名的海洋战略性新兴产业重要基地。

广东海岛综合开发试验区：深入实施科技兴海政策，结合国家层面的政策优势，先行先试，加快海岛基础设施建设，创新无居民海岛整岛开发模式，推进旅游资源、海洋生物资源、海洋能资源的综合开发，打造广东海岛综合开发试验区。

全国海洋生态文明建设示范区：坚持开发与保护并重、海陆污染统筹治理，加强海洋和海岸带生态系统建设，增强海洋环境对经济活动的承载力，实现海洋经济发展与环境保护、改善民生共进共赢，争当全国海洋生态文明建设示范区。

◎专家连线

南方智库副主席、广州社科院高级研究员彭澎：

深度开发留住过境旅客

“珠海要突出做好滨海旅游业，留住过境游客。”南方智库副主席、广州社科院高级研究员彭澎表示。

彭澎表示，香港是海岛之地，旅游经济主要依靠海洋经济支撑。“珠海过境人数每年8000万，要想把海内外游客留下来并带动消费，最好的办法是发挥特色，充分挖掘海岛的旅游潜能，加大海岛开发进程，促进游艇业发展，吸引更多外来人口前来观光旅游。”彭澎建议，珠海海洋开发，要做好深度开发。可以利用高栏港这个平台，对石油气、天然气进行深度开发与加工。其次，珠海养蚝业很发达，可以对蚝进行深加工，做成生物医药产品和保健品，提升产品附加值。再者，利用海洋资源，向风能、潮汐能发展，这也是珠海发展海洋经济的一个新的突破口。

中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任陈广汉：聚人才变“输血”为“造血”“与省内其他沿海城市相比，珠海海洋经济无论总量还是质量都存在著较大差距，在珠海国民经济中所占比重较小。”中山大学港澳珠江三角洲研究中心主任、经济学博士生导师陈广汉说。

陈广汉表示，在做大做强海洋经济总量和质量的同时，还要吸引更多的海洋人才。“珠海本地高校众多，但对高层次的海洋科研人员的吸引力却很有限。”陈广汉建议，对于海洋人才培养，要做好“鸡生蛋、蛋生鸡”模式，即珠海先发展壮大海洋经济，那么相关人才自然就吸引过来了，此后要变成“蛋生鸡”，变“输血”为“造血”，促进本地造人才。

南方日报记者 林永俊

↑珠海因海而得名，更因海而兴旺。 王荣 摄 ←港口经济战是珠海发展的重要力量。王荣 摄;; 中海油600亿资金布局高栏港。依托港口发展高端制造业是珠海海洋经济一大特色。图为中海油建设工地。 王荣 摄

文章编号: ade43e8ae64f9c0b1418f8597e3f992a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 羊城晚报(全国版) -  (白海豚迷路佛山排洪涌被救) 2012-03-13 广东；中国 A11  张闻

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报佛山讯 记者张闻摄影报道：作为国家一级保护濒危野生动物，中华白海豚一直生活在南中国海。然而，3月12日，一条中华白海豚居然“迷路”走到了佛山南海罗村排洪涌。经过近4个小时的努力，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员终于救出了这只迷路的海豚，附近数千居民观看了整个拯救过程。

　　3月12日上午11点，当记者赶到事发地点时，佛山南海罗村排洪涌靠桥一段约200米的河涌已经人山人海。河面上，这段约200米的河涌在两边都围上了渔网，一条白色的“大鱼”不断游来游去，“大鱼”长约2米，长著一张鸭状嘴，每隔约1分钟便把头抬上水面呼吸，喷出一道小水柱，背鳍后半部分被打断。

　　12点，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局数名工作人员从珠海赶到现场。“这只海豚的背鳍和尾鳍都受伤了，应该是螺旋桨造成的伤痕，而且这里离河口比较远，我们估计它进河已经有几天，没有进食的话身体会比较虚弱。”一名工作人员告诉记者，由于周围群众过多，这只海豚已经受到了惊吓，“现在贸然用网打捞，离开水的一刻，可能会休克或暴毙，这里到珠海也需要一定时间，运输过程中也可能会造成伤害。所以我们要找水箱，再换一些乾净的水，帮它清洗一遍。”该工作人员告诉记者，他们打算用棉被沾水将海豚包裹起来，“这种方法叫干运，因为海豚是哺乳动物，不能在水下呼吸，用水箱运送会憋死它。”

　　下午2点40分，因围观群众争先恐后挤到河边观看，海豚受到惊吓，跳出了渔网形成的包围圈，第一次打捞失败。

　　3点20分左右，待海豚情绪平稳后，工作人员进行了第二次打捞。这一次，工作人员请警察和政府相关人员首先疏散群众，并事先将担架放到河边水下，待海豚游上担架后，工作人员不断轻轻拍打安慰海豚，随后慢慢捞起。趁著担架的水还未漏出，他们迅速将海豚抬上水产车，三名工作人员上身赤膊，一边给海豚清洗，一边将氧气输送到水中，让海豚不至于缺氧，约5分钟后，水产车离开，救援正式结束。

　　据了解，此次打捞的中华白海豚在分类学上属于脊索动物门，是国家一级保护野生动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，喜欢生活在热带、亚热带河口的咸淡水交汇处水域，在我国主要分布在东南沿海，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。专家辨认，这只白海豚通体洁白，应该已到中年，估计是从珠江口“迷路”到内陆的，“近几日天气忽冷忽热，也会对海豚的声纳系统产生影响。”

　　（报料人张先生，三等奖100元）

张闻

文章编号: 13f9ec4c85b3625e9c68f0a9a582046b
-----------------------------------------------------------------------------
