文章总数: 10 篇
==============================

1. 茂名晚报(数字报) -  (钦州：中华白海豚大增) 2014-12-21 要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mm111.net/mmwb/data/20141221/html/1/content_2.html

...，野生中华白海豚在自由嬉戏。

据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，广西钦州市三娘湾海域中华白海豚数量从2004年约96头增至2014年约200头。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物，钦州市三娘湾海域是中华白海豚栖息地之一。 新华社发

文章编号: a781a20425b7ebc75bccfc904830ee08

2. 广州日报 -  (中华白海豚有了“避风港”) 2014-10-12 珠三角 A05  黄文生严建广

-----------------------------------------------------------------------------

在保护区内嬉戏的白海豚。

沿海工业、海洋捕捞、交通运输影响生存环境 保护区为其建设“海洋牧场”文、图/记者黄文生、严建广

通讯员刘伟

中华白海豚是我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”之美誉。记者昨日从省内两个中华白海豚自然保护区了解到，近年来，由于人类活动及海洋生态环境的影响，中华白海豚的生存环境受到一定的影响；而令保护区工作者担忧的是，随著保护区周边沿海工业、海洋捕捞、交通运输等方面的发展，中华白海豚的生存环境有可能进一步遭到破坏！为不让长江江豚的悲剧在白海豚身上重演，中华白海豚自然保护区采取了许多措施，如减少噪音，建设“海洋牧场”等，为白海豚营造生存空间。

现 状

广东海域有

2000余头中华白海豚

广东现有两个白海豚保护区：一个是位于珠海市的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区；另一个是位于江门台山市的广东江门中华白海豚省级自然保护区。记者从两个保护区了解到，江门中华白海豚省级自然保护区目前共有中华白海豚200余头；而珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数量则约为900头，包括该保护区在内的附近海域则有1600余头。“整个广东海域共有中华白海豚2000余头。”江门中华白海豚省级自然保护区管理处相关人士介绍说。

“在江门中华白海豚省级自然保护区内，近几年，我们在调查中发现，有多头幼年的中华白海豚，从种群类型来看，呈现老中青都有的现象，说明这里的中华白海豚种群结构比较合理。”

危 机

面临食物枯竭

近年来，由于近海过度捕捞等原因，导致近海的鱼类减少，海洋渔业生态系统遭到一定程度的破坏，导致白海豚所食用的鱼类出现数量少、体形小，面临鱼类枯竭的危险。

“专家们研究发现，过去这里的中华白海豚都是早上出来寻找食物，到了中午，吃饱后的白海豚就在海上嬉戏；但是，近两年，这些白海豚到了中午还在觅食，说明现在白海豚的食物少了，它们需要花更多时间寻找食物。”江门中华白海豚保护区管理处负责人表示，近两年，白海豚所食用的鱼类出现数量少、体形小的趋势，其中重要的一个原因就是近海的过度捕捞，“这种捕捞，一方面直接导致白海豚所食鱼类变化，另一方面，因为其他鱼类的变化，而导致整个生态系统的变化，也间接导致白海豚所食鱼类变化。”记者了解到，在粤西沿海，近年来用于捕鱼的渔船不断增多，虽然有关部门设立了休渔期，但短暂的休渔期一过，大批渔船出海捕鱼，渔民们与白海豚在海上争食物。不但如此，近年来，一些海上一天游成为时尚，大批渔船乘载著游客出海捕鱼。

环境破坏影响

此外，中华白海豚还受到周围环境变化的影响，江门中华白海豚保护区管理处负责人介绍说，“现在随著保护区附近沿海工业发展，过往船舶明显增加，对白海豚的生存环境带来一定的影响，比如高速航行的船只螺旋桨可能直接击伤白海豚、密集的船只噪声会干扰白海豚正常的觅食等。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人也表示，珠江口海域目前每天超过4000艘次的船舶流量以及将于2016年正式通车的港珠澳大桥径直穿过整个白海豚保护区，都会对保护区白海豚的生存带来影响。

“珠江口海洋经济高度发达、海域交叉利用最多，很多航道直接穿过保护区，且无限速，对白海豚生存带来隐患。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人表示，“白海豚游动、迁移，没有明确周边保护地带，给保护区的工作带来很大难度；周边的海洋工程必定对保护区内的动植物产生影响，工程在立项阶段就该详细论证，拿出切实的保护和缓解措施，并给予生态补偿。”

保 护

建设“海洋牧场”

记者了解到，为了保障白海豚生活水域的鱼类资源，江门中华白海豚保护区联合相关部门，在保护区海域建设“海洋牧场”，通过开展鱼类增殖放流、投放多座人工鱼礁等措施，增殖海洋渔业资源，改善海域生态环境，营造海洋生物栖息的良好环境，为鱼类等提供繁殖、生长、索饵和庇敌的场所，达到保护、增殖和提高渔获量的目的。

“保护区内白海豚保护工作在保护区成立以前，其实已经有规划进行保护了。”江门中华白海豚保护区相关负责人介绍说，“早在2002年，广东省为了保护海洋资源，就提出在广东沿海投放人工鱼礁规划，江门辖区共有8个礁区，其中，在现在的白海豚自然保护区内就有3个。”据介绍，江门从2005年开始搞白海豚调查工作，2007年，正式成立中华白海豚自然保护区，“在保护区内投放人工鱼礁，一是为了保护海洋资源，一是要给保护区内的白海豚提供鱼饵保障。”江门中华白海豚保护区相关负责人介绍说，“近几年，相关方面提出建设‘海洋牧场’，其实，人工鱼礁就是‘海洋牧场’的一部分。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人向记者介绍说，2012年、2013年两年的数据显示，该保护区的白海豚的存活率超过95%。

发起保护联盟

据了解，今年5月，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和广西合浦儒艮国家级自然保护区作为发起单位成立中华白海豚保护联盟。“有了这个联盟，我们之间的合作更方便了。”江门中华白海豚省级自然保护区负责人介绍说，“比如说在白海豚的活体救助方面，江门没有这样的专业救护场馆，而珠海的珠江口中华白海豚国家级自然保护区就有，我们可以把需要救助的中华白海豚送到那里去救助等。”

文章编号: c4bd3c8821fdbc726442a1f632d6dfc6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报(深圳版) -  (民警脱岗宾馆睡觉 女嫌疑人医院脱逃 嫌疑人三天后被抓获，该民警一审被判失职处有期徒刑六个月缓刑一年) 2014-09-23 头条 AII03  李亚坤

-----------------------------------------------------------------------------

一名诈骗案女嫌疑人因病被送往看守所外就医，就医期间，负责看守的民警脱岗开房睡觉，嫌疑人趁机挣脱脚镣逃跑。近日，该民警被南山区人民法院判处失职致使在押人员脱逃罪名成立，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。据悉，脱逃嫌疑人在脱逃三天后被警方抓获。

根据刑法规定：司法工作人员由于严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯脱逃，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上十年以下有 期徒刑。

一名诈骗案女嫌疑人因病被送往看守所外就医，就医期间，负责看守的民警脱岗开房睡觉，嫌疑人趁机挣脱脚镣逃跑。近日，该民警被南山区人民法院判处失职致使在押人员脱逃罪名成立，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。据悉，脱逃嫌疑人在脱逃三天后被警方抓获。

嫌疑人病房失踪 女协管员呼呼大睡逃跑的秦某，女，因为涉嫌诈骗75万元，于去年被福田警方抓获，并采取强制措施，羁押于福田公安分局下辖的福田看守所。

羁押期间，秦某因为泌尿系统疾病，于2013年9月22日被看守所送到深圳武警医院看病，因为病情较为严重需要动手术，于是住院治疗。

深圳武警医院系一家对外营业的医院，并非监管医院。于是治疗期间，看守所自行派驻民警，在病房内24小时轮岗予以看守，防止秦某脱逃。

住院8天后，9月30日凌晨3点时分，医院护士查房时却发现，病床上的秦某已经不见踪影，只留脚镣仍在床头，病房内一名女协管员在呼呼大睡。

护士大惊，叫醒女协管员，女协管员也大为惊诧，赶紧电话联系了本该在病房内值班的福田看守所民警麦某。

麦某很是慌张，匆匆赶到现场后，连连追问女协管员，是不是收钱将人放走？女协管员则连连否认，说对方确实曾开价1万元让她将其放走，但是她并没有答应。

追问无果，又见人早已失踪，麦某也赶忙向看守所领导汇报，警方全力追缉脱逃嫌疑人，最终于三天后，将脱逃的嫌疑人秦某抓获。

看守民警脱岗 去宾馆睡大觉被控失职致使在押人员脱逃罪的麦某，年近60岁，多年来一直在看守所工作。根据麦某在法庭上所述，按照安排值班表，看守所实际上是安排三班倒，24小时轮流值班，每次安排了三位民警在现场负责看守。

不过，在实际运作中，每一班却只有一名民警与一名协管员在场。麦某当天被安排值夜班，需要8小时内在病房内看守。

当日晚间麦某在病房巡视一圈后，交代协管员几句之后，就离开了武警医院，在距离医院几公里以外的八卦岭某宾馆去开房休息。

根据麦某所述，他们为了图省事，就没给嫌疑人上手铐，方便嫌疑人自行服用药物。麦某表示，虽然没上手铐，但是给嫌疑人上了脚镣，在他看来，这已经是万无一失，不知道嫌疑人为何能逃跑，所以第一时间就怀疑是协管员收钱放人。

对于脱岗的原因，麦某就表示，一方面自己年近60岁，夜班体力不支，身体熬不住；另一方面，麦某就认为，自己是个男人，与女嫌疑人以及女协管员同处一室不方便。另外，麦某还表示，虽然按规定看守所领导负有检查督促的责任，但实际工作中，从来没有人来检查督促，因此也放松了对个人的要求。

失职致在押人员脱逃获缓刑根据《中华人民共和国看守所条例实施办法》(试行)之规定，“人犯需要住院治疗的，须经看守所所长批准，并派看守干警值班看管，严防发生人犯脱逃、自杀等意外情况。不准使用人犯或者雇人看护住院的病犯。”据警方内部人士介绍，在实践过程中，多地公安机关都自行制定了相关的操作规范，一般要经过严格的审批程序，在押人员才被允许外出就医。同时外出就医的过程，也被要求全程要有全程的看管，不能脱离民警的视线，同时在病床上必须使用脚镣和手铐。

而在前述案件中，一方面民警不仅擅自脱离岗位，另外，也未给嫌疑人上手铐，存在多重失职。

根据刑法第400条第2款规定，司法工作人员由于严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯脱逃，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

近日，南山区人民法院一审判决，认定麦某失职致使在押人员脱逃罪名成立，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。

事发后，麦某亦后悔不已，他本已接近退休年龄，退休后即可享受退休金安享晚年。如今虽判的是缓刑，但断了薪水，他称家庭生活都陷入困窘。

背景链接

在押人员脱逃 多发生在就医期间9月2日，黑龙江延寿县看守所发生三名在押嫌疑人员杀害一名民警后脱逃的事件，引发全国关注。事件中，最后一名嫌疑人于9月11日落网。

实际上，近年来全国多地看守所乃至监狱都发生在押人员脱逃事件。在2012年，仅嫌疑人就医过程中脱逃的就至少有三起，部分脱逃人员迟迟未能抓获，这些事件均与看押过程不规范看押人员失职有关，而责任人员则均被追究刑事责任。

私自打开脚镣逃离病房

2012年9月28日下午5时许，一名羁押在看守所内的嫌疑人在汝州市骨伤科医院进行住院治疗时，看守所工作人员李某、杨某私自轮流换班。事发时，杨某一人值班，在病房防盗门未锁，嫌疑人手铐未戴的情况下睡觉。下午6时许，嫌疑人私自打开自己的脚镣离开病房，晚7时05分离开医院逃跑。事发后，两人均因失职致使在押人员脱逃罪获刑。

治疗牙病途中逃跑

2012年7月9月，经原钦州市看守所所长批准，时任该所副所长的被告人周某某与该所民警邓某某(另案处理)押解在押人员褚某某出所治疗牙病。途中，周某某嘱邓某某独自一人押送褚某某，自己下车离开。邓某某一人送褚某某到褚家中与家人见面后，按褚某某要求送褚某某到白海豚国际酒店，将褚一人留在汽车内，自己到该酒店前台为褚某某办理住房登记手续。当日15时许，未戴有械具的褚某某乘机脱逃。案发后，周某某被判有期徒刑七个月。

晚上输液治疗时脱逃

2012年9月8日19时许，南雄市拘留所内嫌疑人邓国勤反映其肾绞痛，要求前往医院就医。在获悉救护车已全部出诊不能接邓国勤到医院治疗后，所长张西指示民警驾驶警车将邓国勤押送至医院急救中心治疗，并安排留所服刑人员彭某春等协助随车押送，张西则自行到医院。邓国勤在医院输液治疗期间，于当晚11时脱逃。此后，韶关南雄市拘留所所长张西获刑一年。

本版采写：南都记者 李亚坤报料人：孙先生 报料奖：200元

文章编号: 5478bec402c105725bfa23ef65ff9fc3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报(中山版) -  (秋天不泡汤，健康泡汤) 2014-09-17 旅游时代 AII08  

-----------------------------------------------------------------------------

黄姚古镇。C FP供图经历了一个劳累的夏季，终于迎来秋天的徐徐凉意。记者从中山各大旅行社获悉，近期不少市民都开始咨询或报名温泉相关线路，为此旅行社推出了大批温泉线路回馈市民。选一泓清泉，在天高云淡的午后，或在月明星稀的夜晚，浸泡在温泉气雾蒸腾处，让身心如野鹤，在闲散惬意中重新获得强壮的身体，确是一件惬意的事。

推荐一：黄姚古镇、贺州温泉养生药浴、临贺故城、灵峰山、麒麟尊汽车两天纯玩团行程亮点：行程将游览著名的广西黄姚古镇，镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多，构成古镇独特的风景。其后就前往广西四大名泉之贺州温泉，这里山清水秀，温泉区内设有高、中、低温(冰泉)三种汤池8个，汤池温泉川流不断，水质清澈、自然。温泉水富含适量对人体有益的氡气及偏硅酸、氟化物、硫、铁、锌、锰等38种矿物质，被称为“超级复合型温泉”，花木扶疏的露天环境，可一边泡汤，一边饱览山间的绿意。

参考价：529元

出发日期：10月1、2、3日

线路提供：中山青旅

推荐二：动感锦江温泉、开平赤坎古镇二天游行程亮点：这条线路的特点是距离近，行程休闲，比较适合年纪大的游客，或者一家人前往。泡泡温泉，再自由逛逛古镇，感觉不会太累，让身心好好放松。锦江温泉位于中国温泉之乡——— 恩平市大田镇锦江河畔，以“生命在于运动”的“动感”理念，糅合动感、潮流、时尚、健康、好玩等元素，利用丰富的地热矿泉水资源在全国首创“温泉冲浪”、“温泉漂流”等十大动感系列产品。锦江温泉水质资源异常丰富，水温接近70摄氏度，水质清澈，晶莹爽滑，富含几十种对人体健康有益的微量元素。

参考价：299元

出发日期：8月21日、28日

线路提供：菊城假期

推荐三：台山白海豚浪漫海滩、猛虎峡漂流、富都飘雪温泉二天行程亮点：这条线路的特点是既有温泉又有漂流，一热一冷，一动一静，将使人获得两种极致体验，比较适合年轻游客参加。富都温泉属于深海咸水温泉水质，含氟、锂、锶、锰、溴化物、碘化物、偏硅酸、硼酸、镭、氡等多种对医疗有益的微量元素，而且其中的溴化物、锰、镭等更是达到医疗矿泉的标准。来到这里，你就不得不体检一下这里的亚洲温泉第一“飘”——— 自然、休闲、新奇、刺激的富都飘雪温泉。泡在温泉水中，安静地欣赏雪景，再体验冰冷的滑雪世界，冷暖结合，使你的血液达到高速循环，迅速吸收温泉带给你的无限奇妙感觉。

参考价：429元

出发日期：9月20、25、27日

线路提供：中山国旅

文章编号: d35e71c8470bc7e382a556fe05c3d58c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (泛珠旅游是一家 休闲旅游正当时) 2014-08-28 珠三角旅游时代 BII36  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

德天瀑布。 资料图片武夷山下梅古民居。 资料图片广西明仕田园，可在明仕河上乘竹排漂流。资料图片湖南紫娟界梯田。 资料图片今年是泛珠三角区域合作发起十周年，第十届泛珠区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会将于10月份在广州举办。为贯彻落实《国民旅游休闲纲要》，进一步深化“泛珠三角”区域旅游合作，广泛宣传区域内优质旅游休闲资源和精品线路，落实旅游惠民便民举措，今年以来，广东省旅游局与多个泛珠省份联合创建了一批“广东省国民旅游休闲示范单位”。是次创建活动严格公正，先是由当地旅游主管部门遴选出一批资源特色鲜明、社会知名度高、游客评价好，且愿为广东游客提供价格优惠和便利服务的国家4A级以上景区，再由广东省旅游局组织专家论证、确认后，两省旅游局联合授予“广东省国民旅游休闲示范单位”称号。其目的一是为公众旅游休闲提供参考和指南，争取优惠和便利；二是宣传推介区域旅游精品线路和优质资源。本期将展示广西、湖南、福建三个省份的“国民旅游休闲示范单位”。

【综述】 泛珠10年，旅游先行早在2004年，广东、福建、江西、湖南、广西、海南、四川、贵州、云南、香港、澳门11个省(区)开始共同推动泛珠区域合作；各省旅游管理部门结合实际，共同努力，创新性提出了“泛珠合作，旅游先行”发展思路，大力推进区域无障碍旅游发展，有效促进了泛珠省份旅游资源整合，推动了客源互送、信息共通、市场共荣。10年来，泛珠各省(市、区)在相互支持、参加各自的旅游展会、节庆活动，联合开展“一程多站”旅游推介，联合加强旅游联动执法，共同建立健全旅游突发事件和旅游投诉应急处理机制，联手推进诚信旅游体系建设，推动区域旅游合作发展等方面取得了显著的成效。今日的泛珠三角已发展成为全国涵盖面积最大和最具有发展潜力的区域性旅游合作区之一。区域内旅游资源整合充分，旅游精品线路搭配合理，游客来往无障碍配套通畅。2013年，泛珠区域(除港澳外)旅游总收入约25670 .02亿元，占全国88 .5%，接待游客约26 .77亿人，占全国82.3%，平均分别比去年增长20%和10%以上；香港、澳门接待游客分别较去年增长12%、4 .4%。(以上数据来自广东省旅游局官网：http：//w w w .gdta.gov.cn/gzdt/lyxw /22567.htm l)

广西旅游 心仪之地

大新县德天跨国瀑布景区、南宁市青秀山风景区、南宁市大明山风景区、三江县丹州景区、桂林市乐满地休闲世界、桂林市独秀峰-王城景区、龙胜县龙脊梯田景区、藤县石表山休闲旅游景区、北海市涠洲岛国家地质公园鳄鱼山景区、东兴市屏风雨林景区、钦州市三娘湾旅游区、桂平市西山风景名胜区、乐业县大石围天坑群景区、靖西县通灵大峡谷景区、贺州市姑婆山国家森林公园、昭平县黄姚古镇风景名胜区、巴马县水晶宫景区、凤山县世界地质公园景区、金秀县莲花山旅游景区、凭祥市友谊关景区获得了首批“广东省国民旅游休闲示范单位”称号。

广西，是中国五个少数民族自治区之一，与广东、湖南、贵州、云南四省接壤，作为中国唯一沿海自治区，广西风景如画，是爱出游的老广们心仪之地。

推荐一：广西德天跨国瀑布德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市大新县，横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

8月份的德天分外美丽，青峰浴水、花木繁茂。一走进景区，远观巨瀑飞流，气势非凡。在德天可徒步游览，寻找最佳角度随时留下最美的照片；也可骑上“宝马”，当一回潇洒不凡的大侠。乘坐竹排近观瀑布，触手可及的清凉河水浇熄了夏日的炎热，这时，你会听到宝贝惊喜的叫声。自驾车路线参考：南宁-机场高速-南友高速(南宁至友谊关)-崇左出口-崇左环城路-大新雷平-明仕田园。

行程的第二站推荐到明仕田园，这是非常适合老广们休闲度假“隐居”的需求。明仕田园景区距离德天跨国大瀑布仅37公里，道路畅通，十分便利。该景区山清水秀，风光俊朗清逸，不仅是一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，还是国家级全民健身户外休闲基地，宜动宜静的明仕田园，极适合带上家人一起来度假。推荐游客参加“竹筏漂流”，乘上竹筏漂流悠悠的明仕河，忘却都市的车水马龙，欣赏清丽脱俗的田园风光。沿线的夫妻山歌对唱，优雅的笛声独奏，竹排上精彩的金鸡独立，都是能够让人放松心情的惊喜小插曲。也可以体验“骑行”，骑上自行车，环绕明仕欣赏周边美景，感受明仕和明仕周边世外桃源般的景致，感受村野乡民的淳朴生活及乡间的鸡鸣狗吠、清风和雨。自行车道还分为吉祥、幸福、英雄和探索路线，每一条线路都有让你惊喜的美景。喜欢极限运动的游客，推荐尝试一下“攀岩”，攀岩是一种利用自身和四肢与地球引力抗争的运动，在攀岩的过程中，鼓励自己向上爬，体验登顶的成功快感。明仕田园同样也准备了攀岩壁，让游客能体验到攀岩的刺激感。

第三站推荐游通灵大峡谷，走完之后，舒爽之余，恰有“通灵”之感。该峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里；最有魅力的是高达1880.6米的通灵大瀑布、洞中瀑布、植物王国、壮乡风情、崖棺洞葬等自然景点及人文景点。念八河从古龙山脉缓流而下，依次穿越五个峡谷，流入湖润台地。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

推荐二：桂林

进入桂林市区之后，除了阳朔等大名鼎鼎的景区之外，第一站推荐来赏“王城”，看广西贡院。桂林独秀峰·王城景区是唯一位于城市正中心的国家5A级旅游景区，是桂林历史文化与自然山水风光完美融合的载体。冯小刚倾情首作《夜王城》也就是在这里拉开的帷幕。正所谓“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，桂林独秀峰·王城景区值得一去。

第二站可到“桂林乐满地休闲世界”，它坐落于桂林市兴安县灵湖景区，距桂林市区55公里。景区内建设有融合了桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化于一体的五星级度假酒店，独揽桂林山水盛景的美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，时尚、动感、刺激与欢乐并存的缤纷主题乐园，独有八大景观的曼佗罗园，独特的台湾矿温泉……构成了集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。

第三站可以到龙脊梯田风景名胜区，它位于广西壮族自治区，距今已有近700年的历史。梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑，集成世界梯田造型之精华，线条如行云流水、潇洒流畅，为天下梯田所望尘莫及，堪称“天下一绝”。龙脊是一个能让人忘记时间的地方，和谐宁静的梯田风光、与世无争的人居生态环境，吸引著众多的中外游人前来休闲度假。

推荐三：北部湾

钦州钦南区的三娘湾是国家一级保护动物———中华白海豚之乡，常会出现五彩海豚，游客不需要漂洋过海到澳洲，在国内也能看到海豚。该旅游区内有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石；有清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观；还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地；这里有著美丽的三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港。

推荐大家选择住在渔民家里，亲身感受南海边的渔家生活。对于绝对吃货的老广们来说，到三娘湾就来对了，在这里，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼、海鱼、海蟹、海鸭蛋、黄瓜皮等，每一种都让你筷子根本停不下来。而且也不必担心狂吃会发胖，因为运动量足够，白天可参加大海中畅游、海上摩托艇等海上活动；沙滩排球等沙滩活动；林中麻将、棋牌等海边松林中娱乐活动；晚上还有沙滩篝火晚会、舞会等夜间狂欢。

锦绣湘江 快乐湖南

湖南省第一批17家“广东省国民旅游休闲示范单位”分别为：岳麓山-橘子洲旅游区、湖南省森林植物园、神农穀国家森林公园、炎帝陵景区、韶山旅游区、南岳衡山风景名胜区、岳阳楼-君山岛景区、新宁崀山旅游区、紫鹊界梯田景区、矮寨奇观旅游区、东江湖旅游风景区、莽山国家森林公园、九嶷山国家森林公园、通道万佛山旅游景区、山乡巨变第一村、阳明山国家森林公园、株洲方特欢乐世界等。湖南省旅游局将努力推动这些“示范单位”为广东游客提供更多的优惠和便利服务，不断提升景区的管理和服务水平。

湖南，因其大部分地处洞庭湖以南而得名，省内最大河流湘江流贯全境而简称“湘”，因自古广植木芙蓉而有“芙蓉国”之称，亦有“惟楚有才，于斯为盛”之誉。湖湘文化的基本精神是“淳朴重义”、“勇敢尚武”、“经世致用”、“自强不息”。就如湖南的山水景观，大气磅礴，气势非凡，不知道是这样的文化催生这样的景色，还是这样的景色造就这样的文化。

推荐一：郴州

郴州是广东的芳邻，也是游客喜欢呆的地方，尤其是东江湖和莽山，几乎成为老广们度假的后院。

东江湖旅游风景区是以山水交融的东江湖为主体，以东江急流险滩、兜率灵岩神境、龙景峡谷奇景、岛屿群落景观为特色，供旅游观光、休闲度假、康体疗养的湖岛型旅游区，总面积200平方公里，融山的隽秀、水的神韵于一体，集南国秀色、禀历史文明于一身，被誉为“人间天上一湖水，万千景象在其中”。

莽山国家森林公园以“蟒蛇出没、林海莽莽”而得名。它地处湘粤交界的南岭山脉中段，位于湖南宜章县的最南端，年平均气温为17.2°C。莽山国家森林公园总面积2万公顷，是湖南省最大的国家森林公园。森林覆盖率92.8%，有高等植物2700余种，脊椎动物300余种，其中国家保护的重点动植物50余种，不但是南北植物荟萃之地，也是野生动物的天然乐园。园内自然资源丰富，风景资源独特，融“山奇、水秀、林幽、石怪”于一体，为南国自然风光一绝。

推荐二：永州

对永州念念不忘，是因为永州太守柳宗元，他写下的“永州八记”是当年课堂上一定要背诵的篇章。

九嶷山位于永州宁远县南部，属泥盆系沉积地层，以石灰岩为主，是典型的喀斯特地貌。景区内名胜古迹众多，有两处国家级文物保护单位，公园人文景观和森林景观交相辉映，自然和谐而又各具特色，表现出古雅、神奇、秀丽、险峻的独特美感。

阳明山国家森林公园位于湖南省西南部永州市郊区，属五岭山脉，1982年被批准为省级自然保护区，1992年被批准为国家森林公园。阳明山自古以来就是天下名山，被誉为人间“灵山福地”。景区景点以“古、奇、秀”为特色，是国内外少有的自然历史文化遗产，也是少数尚未得到很好开发的旅游宝地。

推荐三：娄底

娄底广东游客可能不太熟悉，说起娄底的紫鹃界梯田，大家更不熟悉，因为一直是养在深闺。但是，紫鹊界梯田在梯田界中可是鼎鼎大名。其位于中国湖南省娄底市新化县西部山区，周边的梯田达8万亩以上，核心景区有2万多亩，其地势之高、规模之大、形态之美堪称世界之最，正在申报吉尼斯纪录。2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一，是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融合的体系。

推荐四：湘西矮寨

如果呆腻了凤凰古城，同是湘西的矮寨值得一游。矮寨位于湖南湘西土家族苗族自治州首府吉首市西15公里，湘川公路从寨中穿过，是一个风景美丽、古朴的苗乡集镇。“百年路桥奇观，千年苗寨风情，万年峡谷风光”是矮寨景区的鲜明特色，其休闲旅游品牌已闻名全国。景区内天桥(世界第一桥———矮寨大桥)、天路(矮寨公路奇观)、天瀑(全国落差最大的流沙瀑布)、天台(问天台景观)、天穀(七大峡谷)勘称“天地奇观”。

福建旅游 福地之选

福建省第一批12家获得“广东省国民旅游休闲示范单位”称号的景区分别为武夷山、泰宁、福州三坊七巷、泉州清源山、福建土楼(永定景区)、福建土楼(南靖景区)、漳州火山岛、莆田湄洲岛、永安桃源洞-鳞隐石林、宁德白水洋-鸳鸯溪、福鼎太姥山、连城冠豸山。

福建森林覆盖率高、空气清新是广东游客十分向往和喜爱的旅游目的地。武夷山、福建土楼、泰宁金湖等风景名胜及文化古迹，对广东游客具有很强的吸引力。随著高铁时代的来临和交通设施的进一步完善，广东游客通过高铁出游及自驾车游等方式前往福建旅游的人数越来越多，2013年，广东游客前往福建旅游人数达525.41万人次。

推荐一：南靖-永定-泰宁-武夷山推荐这条线路，刚好一路领略完福建的世界遗产“三剑客”：武夷山、(中国)泰宁丹霞、福建(南靖和永定之客家土楼)。

武夷山早在16年前便已摘得“双世遗”的名号，在1999年的时候被联合国教科文组织评为世界自然与文化遗产地，在中国被评为世界自然与文化遗产地的只有4处，除了武夷山，还有黄山、泰山、峨眉山。现在的武夷山，旅游形态很多，可以观看一场著名导演张艺谋倾力打造的“印象大红袍”山水实景演出；可以享受一番邵武瀑布林温泉，或是来一场云河漂流。武夷山所在的南平市历史积淀深厚，是闽越文化、朱子文化、武夷茶道文化、张三丰太极文化的发源地，历史上出过2000多位进士和19位宰相，特别是朱熹在南平“琴书五十载”，朱子理学不仅影响中国800年文化，还远播东南亚和欧美等国家。总之，来到南平来到武夷山，绝对可以让老广们实现“林中慢步树下品茶”的休闲惬意的生活。

泰宁作为青年时期丹霞景观的典型代表，是中国东南诸省中丹霞地貌面积最大的地区之一，拥有举世罕见的“水上丹霞”、“峡谷大观园”、“洞穴博物馆”三大奇观；素有“汉唐古镇，两宋名城”之美誉，人文历史积淀深厚。尤其是泰宁的大金湖，以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。

福建的土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝。永定与南靖的客家土楼，以其历史悠久、种类繁多、规模宏大、结构奇巧、功能齐全、内涵丰富著称，具有极高的历史、艺术和科学价值，被誉为“东方古城堡”。

成为世界文化遗产的46座福建土楼由六群四楼组成，福建永定县占三群两楼，南靖县和华安县占三群楼，包括分布在永定县的初溪土楼群、洪坑土楼群、高北土楼群、南靖县的田螺坑土楼群、河坑土楼群、华安县的大地土楼群等，主要分布在福建西部和南部崇山峻岭中，以其独特的建筑风格和悠久的历史文化著称于世。不单是最常见的圆形土楼，还包括了方形土楼、交椅形土楼等，覆盖了完整的土楼群建筑样式。

推荐二：厦门-漳州-泉州-莆田-福州自从有了深厦高铁，广东游客到福建这位“邻居”家走动得更勤更密了。尤其是周末两天游或是小黄金周，福建都是“福地”。

福建的每座城市都各有迷人的特色，谁都替代不了谁的魅力，流连于中国第一爱情湾-五缘湾，音乐之岛-厦门鼓浪屿，梦回侏罗纪时代-漳州滨海火山地质公园，好好领略一番这中国唯一的滨海火山地质地貌风景，在美丽的海边，凭栏，望海，听涛，饮茶；然后到湄洲岛上妈祖信众魂牵梦萦的妈祖祖庙里求个平安，漫步在被誉为“天下第一滩”的九宝澜黄金沙滩，在鹅尾神石前听那美丽动人的妈祖传说，接著欣赏以花岗岩峰林岩洞为特色，以峰峻、石奇、洞异、溪秀、瀑急、云幻等自然景观以及古寺石雕、摩崖碑刻等丰富的人文景观而闻名遐迩的福鼎太姥山，随后进入白水洋景区领略其奇特的地质地貌现象，感受其被誉为“天下绝景，宇宙之谜”的奇妙景观。

本栏目特约：广东省旅游局(市场处)采写 南都记者 肖阳 实习生 陈焕娜

文章编号: f2740b766935eeb01fb83f048135e24
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报(惠州版) -  (你可以不喜欢它，却不能忽略它) 2014-07-01 每周推荐 AII10  伍世然

-----------------------------------------------------------------------------

维港夜景。

长洲岛日落。

迪士尼乐园。

暑假又将到来，毗邻惠州的香港自然是不少人的出游首选。香港面积虽小，但是游玩起来却可以丰富多彩，大型主题乐园、各种类型的购物场所、各具特色的博物馆、还有散落在海面上的小岛屿等，让游客们每次造访都可以有新奇的体验。

[亲子主题乐园游]

两大景区均推出优惠活动和新项目

香港迪士尼乐园：

推出酒店+门票优惠套餐

迪士尼乐园可是气氛制造的高手，从一踏上迪士尼的专列，就能看见米奇形状的车窗和拉手，进入园中各个卡通主题从建筑到人物再到游乐设施一应俱全。下午的卡通花车大游行，晚上睡美人城堡上空的烟火表演，园内的欢快气氛一浪高过一浪，绝对让成人都回到童年。全新主题园区“反斗奇兵大本营”、“灰熊山谷”及全球特有的“迷离庄园”已分别于2011年至2013年期间开幕，新增的多项游乐设施将让游客乐而忘返。

最新优惠：迪士尼乐园最近推出酒店套票：迪士尼好莱坞酒店套票（住宿一晚+ 2日门票2张）最低价格为港币2946元，适用于部分指定日子及客房类别（8月31日至9月5日及9月9日至12日内之星期日至星期三入住标准客房）。4月1日至12月17日内之其余日子，套票价格为港币3260元起。迪士尼乐园酒店套票（住宿一晚+2日门票2张）最低价格为港币3678元，适用于少数指定日子及客房类别（8月31日至9月5日及9月9日至12日内之星期日至星期三入住标准客房）。4月1日至12月17日内之其余日子，套票价格为港币4043元起。

香港海洋公园：

亚洲最大鲨鱼馆迎客

海洋公园依山傍海，一面娱乐的同时，还可以吹海风看海岛。乘坐缆车从山上下到山下的过程中，能看到整个海洋公园拥抱在海湾和欢声笑语中。还有海洋剧场中海豚海狮的精彩表演，海豚灵巧的跳跃，海狮笨拙却搞笑的噱头，使整个演出高潮迭起。而今夏海洋公园将有新亮点，全亚洲最大鲨鱼馆“寻鲨探秘”已于6月27日开幕，它采用怀旧的渔村设计，显示海洋与人类的密切关系。全新的鲨鱼馆共有三层展览馆，游客可以沿著巨型鱼缸的隧道，一步步深入神秘的海底世界，360度全方位观赏百余条不同种类的鲨鱼和其他鱼类。沿途设有资讯展板和先进互动游戏展示有关鲨鱼的知识，让游客在观赏海洋世界的同时了解保护鲨鱼和维持海洋生物多样性的重要性。相应的一系列鲨鱼主题精品也在商店上架售卖。随之而来的还有“夏日消暑”优惠菜单，让游客们在观看企鹅和大鱼情景剧的最佳场所内用餐。

最新优惠：即日起至12月31日期间，宾客只须出示下列其中一个旅游景点之门票存根，便可在另外六个景点获享九折票价优惠，体验香港的万千姿态，这些景点包括：香港海洋公园、香港诺亚方舟、天际100香港观景台、香港湿地公园、香港杜莎夫人蜡像馆、昂坪360、山顶缆车和凌霄阁摩天台428.

[离岛游]

喧嚣的背面，繁华的点缀

南丫岛是周润发的老家

在香港所有的离岛中，南丫岛是名气最大的，因为它是周润发的老家，是麦兜拜师学艺的地方。很多外国人不喜欢住在拥挤的香港岛，便纷纷跑到悠闲自在的南丫岛定居，同时南丫岛是个绿意盎然的适合徒步运动的海岛，很多香港年轻人也喜欢周末一早来南丫岛，爬爬山、晒晒太阳，消遣时光。这里有清新的空气，优美的海岸风光，美味的海鲜美食。

长洲岛是最适合看日落的香港岛屿 而长洲是个熙攘但不吵闹的暖色调人情小岛。沿著海岸闲逛，不时可以看到各种地道的茶餐厅及异国菜馆。岸边泊了不少渔船，待到傍晚夕阳落下夜幕降临的短暂时间天空是最美的，岸边的海鲜集市纷纷燃起桔灯，有种点点星火映海天的感觉。值得一提的是长洲岛的大鱼丸，跟三岁孩童的拳头差不多大，颗颗爽口弹牙，保证让游客们吃过念念不忘。

大澳，

看野生中华白海豚

在海面上穿梭腾跃

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于大屿山西北端的大澳渔村。

咸淡水相汇的大澳沿海，白鹭鸟在海边悠然飞翔，乘坐渔船到珠江河海交汇的海面，经常还能看见野生的中华白海豚在海面上穿梭腾跃。

另外大澳著名土产咸鱼、海味、虾膏、虾酱都是绝佳手信。

[都市观光购物游]

血拼之余，顺便感受最地道的港味到香港的游客总是不知不觉地就会走进购物场所，汇率及折扣带来的划算价格确实很吸引人。购物之余，不妨游览那些极具港味的，或许算不上景点的地方。

到中环购物、太平山顶观景、兰桂坊泡吧中环有一条世上规模最大的室外有盖自动扶梯，游客都喜欢专程过去坐一坐。这条扶梯是中环往半山的主要通道，搭乘全程约需20分钟，其间可随意进出其他街道，沿途会经过多个景点和购物区，充满古典风情的古董街、历史悠久的特色建筑等等。中环是血拼一族的不二之选，聚集了置地广场、太古广场等众多高级百货商场，LV、G ucci、Dior等皆不缺席。也有像利源东、西街、砵甸乍街这样淘宝贝的小街道，保证让游客满载而归。游玩过后可乘巴士15c至花园道缆车站，继而乘缆车去太平山顶。海拔428米的观景台能饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。这里还有杜莎夫人蜡像馆，可感受和“名人”靠近的兴奋。稍晚的时候，在山顶的凌霄阁摩天台可俯瞰繁华忙碌的维港夜景。夜晚若有精力，也可以到著名的不夜酒吧区———兰桂坊（地铁中环站D 1出口）。整个兰桂坊区域已开设了超过50间酒吧食肆类消费场所，店名和装饰十分西化，洋溢著特有的异国情调，被誉为香港特有的文化特区。

到铜锣湾购物，在沙田马场看骏马奔驰，在小街小巷中寻觅美食铜锣湾购物区是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。在这里购物，一定要精力充沛，因为这里的商店和百货公司，可以说是五步一家十步一店。利园、名店坊、时代广场、崇光百货、w tcm ore世贸中心、金百利商场、渣甸坊，选择十分多样化。在购物完毕后可以乘坐叮叮车到跑马地。叮叮车是一种有轨电车，已经使用110年，对香港人来说，不单是最便宜的交通工具，还是港文化和历史的遗留物。到了沙田马场又是另一种港文化。置身于热闹喧腾的观众席上，翠色欲滴的草地映入眼帘，骏马呼啸而过，带来极速奔驰的刺激快感，与其他马迷一起欢呼呐喊。之后，搭地铁前往油麻地、旺角、庙街，最传统的文化和最潮流的时尚都在这里汇聚，在这里最容易淘到价廉物美的小货，最地道的香港小吃。

购物小贴士：1、内地游客除了在专柜购买化妆品外，SA SA、卓悦和卡莱美由于经常有折扣、货品齐全受到不少女性的青睐。这几个品牌绝少买假货，但是不要太相信导购的推荐商品，还要注意日期，因此在SA SA买任何产品一定要看日期。

2、游客赴港喜欢购买药品。近期香港媒体方面报道旺角山东街的11间药房中有10家卖“山寨货”。曝光的药店有百年大药坊、大山药房等。正版跟山寨版在包装上还是有明显的区别，所以到港买药，一定要认清正版和选择在有保障的大型药店购买。

近期优惠：1、Sm art B eauteO utlet国际著名香水、化妆及护肤品低至4折特卖场优惠（至7月31日），其中M O SC H IN O、O liveLLA、M urad等牌子均有优惠特卖。

地址：尖沙咀加连威39号地下B铺，营业时间：11am -9pm 2、在尖沙咀开亚洲最大旗舰店的A rm ani Exchage春夏新款低至7折，约持续一个月。

地址：尖沙咀梳士把利道3号星光街地下一层及二层，营业时间：10：30am -10：30pm 3、香港永安百货（w ing on）进行游泳用品展销和球迷美食巡礼的活动，同时婴儿用品部亦有购物优惠（至7月14日）。

4、卡莱美（colour m ix）的门市优惠（至7月3日），其中D H C、T he F ace Shop、Lancom e等部分商品有优惠。

采写、摄影：南都记者伍世然

实习生温洪玉 陈玉婷

文章编号: 2171f2f4df2311bdd82cf876307f3f18
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方都市报(珠海版) -  (最后的蚝民“清海”背后的博弈) 2014-06-16 封面报道 样本 AII02  杨亮　胡明发

-----------------------------------------------------------------------------

位于金湾区三灶机场附近的海湾，农民在这一水域养蚝，作业的船只停靠在海滩上。

5月15日，珠海南水镇旧村，一群阳江蚝民闯入了林新兴的办公室，试图与镇政府和林新兴沟通清理蚝排的行动，但局面很快失控，办公室被打砸，电脑坏了，玻璃门碎了，48岁的林新兴也被打倒在地，因多处软组织挫伤送进医院。

这一次清理非法蚝排的整治行动始于2013年9月，珠海当时印发了《珠海市非法渔业设施清理整治工作总体方案》（下称“方案”），对占用公共海域的非法渔业设施，包括蚝桩、蚝排、鱼排、摊边罟、水上构筑物等非法渔业设施进行清理整治。整治范围从高新区与中山海面界线开始，岸线长约13 4公里，涉及海域面积约108280亩，以及万山群岛海湾非法渔业设施。俗称“清海”行动。

上万蚝民面临转型，洗脚上岸，曾经在珠海辉煌二十多年的养蚝产业即将成为历史。年龄普遍偏大，缺少除养蚝外的其它谋生技能，学历偏低，都让这群主要来自阳江、广西、湖南的养殖户对“清海”心存恐惧。但他们在近海随意搭建的蚝排，无证养殖，不仅违规，破坏珠海景观，也给过往船舶带来安全隐患，撞击蚝排落水遇险的事故每年都要发生。

由于涉及人数众多，又关乎养殖户的饭碗，经过大半年的宣传动员、摸底和测量，被纳入“清海”行动的珠海高栏港南水镇至今年2月才小心翼翼地开始了清理工作，为了取得养殖户的支持，政府还为这些官方层面认定非法的养殖户提供腾退奖励，但冲突依然没能避免。5月15日发生的这起突发事件，既是蚝民对转型恐惧的一次心理宣泄，也是传统农业与城市化、现代文明冲撞的一个缩影。

A

“三打两建的英雄”

莫名被打

有蚝民证实清拆蚝排引发养殖户不满，警方称暂难认定与清拆有关6月初，躺在病床上，缠著绷带的林新兴回忆5月15日那个早晨，仍然感到困惑和不解。那场突如其来的冲突，事先毫无征兆，在他看来既是梦魇，又像是一场闹剧。

视为“英雄”

48岁的林新兴今年2月接受了高栏港经济区海洋农渔局的委托，负责清理当地非法渔业养殖设施。被政府看中的原因，是林新兴在当地渔民和养殖户心中的“威望”。2012年广东啔动“三打两建”，林新兴自费走访当地渔民，搜集“海霸”王军华的罪证，历时数月，整理出一份50多人签名的笔录，上面详细记录了王军华及其控制的军安公司长期欺压当地渔民和养殖户，索要财物以及骗取国家征地补偿款的情况。

林新兴携材料，向纪委举报，促使公安立案调查，最终扳倒了当时身家已经上亿的王军华。林新兴也因举报有功，先后获得市、省15万元的奖励。

这次举报，成就了林新兴。很多当地渔民和蚝民视他为“三打两建的英雄”。但随著林新兴参与清理非法养殖设施的行动，情况慢慢起了变化，部分蚝民的态度变了。

林新兴介绍，为了避免引起冲突，他参与的清理行动进行得十分缓慢而小心，从2月到4月两个多月的时间，只清理了几百亩的面积，每次行动时，都有政府部门、村委会的人在场，监督实施，每个被拆蚝排，事先都要反复确认，不光对方签字同意腾退，蚝排的位置也要定位，以免误拆。手续齐全后，他才用水面的钩机将蚝排拆走，那些放了苗的蚝排则会用船拖到指定水域，方便养殖户自行将蚝苗取走。

“我怕惹麻烦，只要是还有争议的非法蚝排我都不会动。”林新兴说，得益于自己的谨慎，清拆行动中并无人现场抗议或反对，进展十分顺利。

就在他以为一切风平浪静时，养殖户的不满已经化成一股暗涌向林新兴席卷而来。

心伤难愈

5月14日晚上11时，几十个阳江籍蚝民进入了林新兴在南水镇南水旧村的办公室，嚷著要他出面协商清理蚝排一事。当时在场的林锦炎介绍，他和两个朋友正在里面喝酒，这么多人突然闯进来，让他们感到害怕，连忙报警，警察来到现场，蚝民们又吵了两个多小时，至深夜1时才散开。林新兴说，自己当晚已回家休息，并不在现场。

风波在第二天失控了。林新兴说，其15日早上9点回办公室上班，不久，一百多个阳江蚝民涌了过来，绝大多数人围观，其中几个人则反复叫嚷著“为什么搞坏我的蚝排”，不容他解释，就将他打倒在地，拳脚相加，还有人用砖头砸坏了办公室的玻璃门以及电脑等财物，钱包及千元财物后来不见了。

事发时，林锦炎联系了一个吴姓木工到林新兴的办公室商谈装修事宜，突如其来的一幕让他目瞪口呆，劝不住打人的人，慌忙报警。“当时对方只认准林新兴打，没有殃及到我”林锦炎事后有些庆幸地说。

9时46分，警察赶到现场，控制住局面。已经伤痕累累的林新兴随后被怒火难消的蚝民们带到了几百米外的南水镇政府，要求就清海行动协商。不少居民目击到了这一幕。一位不愿透露姓名的居民说，林新兴可能是受伤无力，当时倒在路上，几个蚝民后来抬起他到了镇政府。

林新兴当时已经晕厥，后来发生了什么并不知道，当恢复意识，人已经躺在平沙医院的病床上。所幸伤势不算严重，医生诊断其多处软组织挫伤，属于皮外伤，未伤及要害。但林新兴说，被打伤后，自己一直头晕头疼，非常难受。

这一躺就是大半个月，直到6月3日，林新兴才出院，医药费花了一万三千余元，“都是我自己掏钱治疗的”。但更难愈合的是心理创伤。

为何被打？

时至今日，林新兴依然不解自己为何被打。“对方说我弄坏了他们的蚝排，但这几个月我清理的蚝排都是本地人的，没有阳江蚝民的排，跟他们完全没有关系。”林新兴猜测，或许是对方担心下一步的清海行动波及到他们，所以故意挑自己下手，作为“下马威”，以便迫使当地出于维稳的压力，不得不停止清海工作。

这一猜测也得到了部分蚝民的证实。一名参与5月15日冲突事件、不愿透露姓名的阳江蚝民说，林新兴之前拆的蚝排几乎没有阳江人的，但他们担心很快就会拆自己的，所以当天到林新兴的办公室试图协商，只是因为去的人太多，局面失控，人群拥挤造成林新兴倒地受伤，其办公室的财物受损，“但我们没打人，（林新兴）受伤只是意外，当时如果不去找林新兴，等到他拆到我们的蚝排，就已经晚了”。

一名年约50，在珠海养蚝已经20多年的林姓阳江籍蚝民说，林新兴曾举报欺负蚝民的王军华，他们原来都很感激，但现在林新兴要拆他们的蚝排，就是断他们的生路，大家都很气愤，对他都很有意见。

几名阳江蚝民还表示，南水清理蚝排，并没有与他们面对面沟通协商，只是通过各个村委会在2013年发了通知，清理的具体时间也没有透露，让他们手足无措，不知道该不该下苗，该不该继续投入，有些人怕被清理，从去年下半年就不敢养蚝了，但等到今年，迟迟未见行动，蚝排又一直闲置，太浪费了，白白错过了大半年养蚝的时间，“我们当时希望跟镇政府协商腾退的补偿标准，确认清理的时间好做计划，林新兴之前答应15日到镇政府协商，后来又没去，我们就从镇政府跑到林新兴的办公室”。

参与冲突的几位蚝民们显得理直气壮，认为林新兴参与清理蚝排，就是自讨苦吃，“原来关系还不错的”。

事发后，南水镇警方立即介入调查。警方相关人士6月5日表示，林新兴被打受伤确实存在，但被打的原因还有待于进一步的调查，目前还不能认定是与清理蚝排的行动有关。

相关政府部门的态度也显得比较含糊。一名负责外宣工作的工作人员表示，知道林新兴被打伤的事情，如今警方正在调查，原因还有待查明，在这种情况下，不便就此事接受媒体采访。

B

他10年养蚝

总投入50多万

45岁的蚝民张平面对清海茫然不知所措45岁的蚝民张平（化名）也许将是珠海最后一批蚝民。入行前，他在老家阳江种地，从年头干到年尾，刨去日常吃穿攒不下钱。2 0 0 1年，三女儿的出生，一下子让他感到了巨大的经济压力，为了多挣钱，不得不跟著老乡离开家门，跑到珠海打工。

赚20多万

在电子厂工作了半年，习惯干农活的张平受不了工厂朝九晚五，每天流水线的坐班生活，辞职在平沙当一名农业散工。但收入很不稳定，农忙时天天有活干，淡季半个多月都要休息，一千块钱都挣不到，压力很大。

2003年夏天，张平经老乡介绍，终于找到了一门挣钱的买卖———养蚝。蚝又被誉为“海底牛奶”，只适合在咸淡水交汇的水域养殖，因营养丰富，口感滑嫩受到食客追捧。蚝民们也能赚取不菲的收入。

介绍张平入行的老乡当时在珠海已经养蚝8年，一年能挣二十多万元，相比他原来不到两万元的家庭年收入，无疑是一笔天文数字。

深受刺激的张平说服妻子，将阳江老家的房子向银行抵押，贷了十几万块钱，买了一条老旧的二手渔船，在珠海南水镇的近海打下了两个250米长，6米宽的浮牌。

据来自相关政府部门的知情人士介绍，由于养蚝成本很贵，珠海现有蚝民中至少有七成以上都是从银行贷款，不少选择卖房、卖商铺来养殖，估计全市蚝民向银行的贷款总额超过十几个亿。

不懂技术，张平就和妻子利用给老乡打工的机会学会了用水泥制作蚝饼，用绳子一个个串联起来，挂在浮排上，吸引大海里的蚝依附上去自动产卵，两个多月后，蚝苗初长，就将蚝饼取出水面，打烂，取出生长在里面的蚝苗，放入浮排下继续养殖，既可以继续养殖一至三年，等蚝苗长大长肥后出售，成熟的蚝肉批发价可以卖到35至38元一斤，也可以直接向养殖户出售蚝苗，这样养殖时间很短，可尽快收回成本。

最初，张平为了减小风险，选择卖蚝苗，每年5至8月下蚝饼，四五个月后取出蚝苗兜售，一斤能卖1块多钱，两年多时间，他赚了二十多万。

不断扩大

位于珠江出海口的珠海，咸淡水交汇，被认为中国最适宜培育、养殖蚝苗的地区之一。为了挣大钱，张平跟其他蚝民一样，开始不断扩大养殖规模，经过十一年的发展，其养殖的蚝排已经有六个，加上蚝饼和渔船，总投入达到了50多万。而这个数字，在珠海的蚝民中间不算多。“我只是小打小闹。”张平说。

养蚝的钱除了供养儿子和女儿上学，张平这些年几乎没有攒到钱，“赚的钱除去日常开销，基本都拿去购买新的蚝排了，一个蚝排就要六七万元，而且隔几年就会坏掉，需要更换，这些都要花钱”。

如果不是2013年的一纸清海通知，张平还在琢磨把当年挣的钱，继续投入新购两个蚝排，同时换掉已经使用了十几年的破渔船，改善生产条件。

清海降临

张平依然记得那是一个闷热的午后。他正在海边临时搭建的简陋窝棚乘凉，在附近养蚝的一个老乡告诉他政府要清海的事情，吓得呆住了，“当时我只记得嗯嗯几声，脑袋空白，什么都没想，老乡什么时候走的也不清楚”。

张平意识到养蚝的买卖做不长久了，又不清楚清拆什么时候开始，为了减小损失，他在这年9月就把投下去不到一年，尚未长成的小蚝取出来卖掉了，因为很多人都跟风销售，往年1.2元一斤的小蚝，跌到了9毛钱，比以前亏了五六万元。

不敢继续投资，就此离开又不甘心，张平和妻子在接下来的半年里一直无所事事，大部分时间窝在岸上等候政府的消息。

等了大半年，张平和妻子的耐心在今年5月消耗殆尽。他和妻子又投入了几万元，开始用水泥制作蚝饼，“什么时候来拆，政府没通知，看著这些蚝排闲置太心疼了”。

更令张平感到揪心的是，他这几年光顾著扩张，摊子越铺越大，想马上收手也很难，至今他还欠著银行十几万元贷款，“你说不给养蚝了，干其他买卖要还清贷款太难了，靠打工不知道要还到什么时候，再说，就算我想打工，都快五十岁的人了，工厂还会收吗？”类似的担忧情绪，在南都记者接触的蚝民群体中十分普遍。张平不愿继续等待，去年还和珠海部分蚝民一起开始上访。今年，南水镇开始实施清海行动，老乡又找到张平，相约一起到林新兴的办公室讨说法，因为有事，他和妻子当天没去，后来就听到了林新兴受伤的事情。

“不管怎么说打人都不对。”张平有些谨慎地说，自己不知道当天究竟发生了什么，也不知道是谁组织的，具体情况他都不好说，不好评论，但他相信绝大部分蚝民都是老实人，不会干坏事，希望媒体多写蚝民正面的东西，“珠海人很多也喜欢吃蚝，我们养蚝，拉低了蚝的价格，不也是一件好事吗？”

下下转AⅡ04

上接AⅡ03

站在舢板渔船上，55岁的老张和儿子小心翼翼地控制方向，从蚝排的空隙中穿行。几十米宽的高栏港南水沥，被不规则分布的蚝排占据大半，让一辈子在大海捕鱼，需要从这里经过的老张气愤不已。

渔船受困

老张坦言，自己的渔船小，蚝排的威胁不算大，那些大的货船就麻烦了，被蚝排擦碰的小事故每年都会发生。老张曾提醒过一些比较过分的蚝民，不要把蚝排打那么多，不要靠近航道，有些人就是不听，反而振振有词，说水面这么宽，留出几米给船过就好了，自己多打几个蚝排，不影响，“这个想多打一个蚝排，那个也想多打一个，都觉得没事，加在一起就有事了，搞得水面乱七八糟”。

无序的养殖，就是蚝民们自己都看不惯。在珠海养蚝20多年的蚝民林樊说，在高栏港近海的白海豚养殖基地的一个水道，几乎打满了养殖户的蚝排，他也劝说过养蚝要守规矩，不要影响别人，但有些人为了多打几个蚝排，就是不肯听，令他也有些气愤，“这些人是少数，是害群之马，如果谁确实占用了航道，政府部门该怎么执法我们都赞同”。

在三灶镇近海，无序养蚝的情况尤为严重。从高空俯瞰，近海区域几乎都被蚝排占据，与散落的海岛连在一起，蔚为壮观。

民间组织———三灶海上渔民救助队的工作人员表示，不少蚝排占据了水道、航道，船舶正常通行越来越困难，事故频发，每年他们都要救助六七起渔船撞到蚝排导致人落水的突发事件，有些还是蚝民自己被撞了，水面密布的蚝排，也给他们的救援带来了难度，需要在蚝排的间隙迂回前行，大大增加救援时间。

危机四伏

每当涨潮，很多蚝排被海水掩盖，乍一看上去海面上似乎很洁净，但在老渔民们眼中，这样更危险，因为看不到水下的蚝排，只能凭记忆和经验来躲避蚝排，更容易发生危险。

在几年前举行的一次关于游艇的发展论坛上，国内游艇产业密集程度最高、最先进的珠海平沙游艇产业区的企业老总们对珠海水域、航道泛滥的蚝排、渔网等设施同样怨声载道。有企业老总说，一次，他们刚刚研制的豪华游艇试水时，就被蚝排给刮坏了，“一艘游艇如果从平沙要开到市区，除非绕到比较远的海域迂回行驶，否则根本开不过来，到处都是蚝排、渔网这些陷阱，这也导致珠海的游艇消费产业始终发展不起来”。

珠海去年9月啔动的大规模清海工作，除了还海岸线美丽整洁的环境，一个重要原因也是消除无序养殖带来的隐患。

填海难行

有关政府部门负责人还介绍，随著珠海的发展，土地资源日益不足，急需填海造地，很多近海的区域都已经被规划要填海，从经济层面来说，这些占据近海的违规养殖设施也必须清理，否则填海工作就无法开展。

横琴蚝的养殖规模约为四五千亩，涉及人数相对不多，因此当年的清海工作并未引起太大风波。但当2013年珠海大规模清海时，矛盾趋于尖锐。

“原来不准在这个地方养，我们还可以搬到别的地方，但现在整个珠海几乎都不让养了，我们还怎么生存？”几名蚝民解释了他们抗拒清拆的原因。

据统计，此次整治清理范围，从高新区与中山海面界线开始，由珠中界线沿岸?淇澳岛周围?美丽湾?拱北湾?横琴沿岸?磨刀门?泥湾门?三灶东嘴沿线?珠海机场路沿岸?鸡啼门?赤鱼头?雷蛛堤岸?斗门三、四围沿岸，几乎沿珠海近海绕了一圈，岸线长约134公里，涉及海域面积约108280亩，以及万山群岛海湾非法渔业设施。

下转AⅡ06 上接AⅡ04 ●违法分子向蚝民收取高昂租金，而蚝民认为交租后就是合法的●蚝民恐惧未来出路，政府尽力补偿也坦言要靠自谋生路养蚝事关生计，特别是对于那些上了年纪，十几二十年都依靠养蚝为生的人而言，不让养蚝就意味著改变，意味著转型。缺乏劳动技能、学历、年龄毫无优势，不确定的未来，都让他们感到恐惧。但另一方面，他们养殖的蚝和蚝排确实有碍观瞻，没有任何手续，也没有取得养殖许可证，是非法设施，政府有清拆的必要和理由。

补偿拉锯

为了减小矛盾，争取蚝民的支持，各个具体负责清海工作的地方政府出台了奖励政策，根据蚝排的质量、年限、水域条件等，并考虑政府财力，清理一亩蚝排奖励蚝民1500元到2500元。一些拥有上百亩乃至千亩养蚝面积的大户，一次获得的奖励就有数十万乃至百万元。

违规养殖设施按法清理天经地义，不需任何补偿，反而给予奖励，已经仁至义尽了，这是政府的思维。但很多蚝民们不这么想。“我们养蚝一亩投入要五六万乃至更多，政府一亩才1500元、2000多元，太少了，远远补偿不了我们的损失，”南水镇一名林姓蚝民说，在这次清理工作中作了统计，仅在南水养蚝的阳江籍蚝民就有350多户，几乎都不满意政府的“补偿”(政府称为腾退奖励)，由于大部分都是贷款养蚝，卖房养蚝，这么低的赔偿，让他们难以接受。

这些养殖户也承认，他们没有取得养殖许可证，是无证违规养殖，但他们认为，导致违规养殖的原因不是他们不愿交钱办证，不愿给政府租金，而是政府部门停止办证，不允许养蚝，“我们在这里养了十几二十年，以前默许，现在不让我们干了，我们怎么办？”。

除了补偿问题分歧较大，一些违法分子长期霸占海域，划地为界，私自分包国有海域，并向蚝民收取租金的做法也给清海工作带来挑战。

南都记者接触到的多名蚝民均表示，他们养殖的海域是国有的，但多年来却有人自称他们是私人的，向蚝民收取每亩2000元到3000元的年租金，不给甚至就打人砸东西。

清海工作中，这些不法分子也跳出来，要跟渔民分配腾退奖励。“他们根本没养殖，也没投钱买过蚝排，政府奖励本就不多，又要给他们分钱，很多人都有意见，所以乾脆反对清理工作，”一名养蚝户说。

类似情况十分普遍。在三灶镇，此次需要清理的违规养殖海域面积有7万多亩，占全市需清理面积的70%，背后就活跃著不少占据国有海域，私自分包捞钱的违规者。其中一些人为争夺海域，导致冲突不断。

来自广西、河南等地的60多个蚝民此前向南都记者投诉，他们2010年在毗邻吉林大学珠海学院的草堂湾海域，从自称拥有承包权的草滩村两个村民手中承包了千亩滩涂养蚝，每亩年租金约为1500元，前期买蚝排、渔船等投入了500多万，结果2011年4月，蚝排就被另一个声称同样拥有这片海域的人给砍掉了，他们损失惨重。

金湾海洋和农渔局有关人士证实，金湾早在2009年便叫停了海域滩涂养殖使用证的审批及续期工作，原有的《中华人民共和国水域滩涂养殖使用证》已经过期，这也意味著滩涂已不具备养殖资格，不能够发包给养殖户。

政府部门一位知情人士向南都记者披露，上述情况十分常见，一些人利用拳头，把国有海域据为己有，发包牟利，多则一年租金就可获数十上百万，还有一些村委会明知海域不是村里的，但也私自发包给养殖户，导致一些养殖户认为交了租金就是合法的，为今天的执法带来障碍。

清海压力

蚝民的庞大数量，让清理工作变得复杂而敏感了解到。南都记者综合各方数据，珠海此次清海涉及养殖户超过千户，总人数上万人，如果加上为蚝民打工的散工等，数量更多，清理难度很大。“稍有不慎就可能引发群体事件，”珠海某镇一名相关人士坦言，清海工作压力很大。

珠海市原计划2013年12月20前完成清海工作，但除了高新区进展较顺利，负责具体实施的其它镇几乎均无法如期完成。比如高栏港，到今年2月才开始啔动清理工作，而随著林新兴被打，又暂时处于停顿状态。蚝民们证实，自5月中下旬以来，就没听到继续清理的消息。

而在清海任务最重，涉及人数最多的三灶镇，直到今年5月才完成对蚝排的丈量、摸底，清理工作尚未正式啔动，当地计划航展前完成清海，时间紧迫。

事实上，自2009年开始，金湾区就曾几次下文，叫停滩涂养殖，计划清理，但因矛盾多，未能如期实现。

蚝民数量大就意味著上访的可能性大、不可预知的风险和变故大，这也是最令地方基层政府感到棘手的地方。

一位多次参与征地的政府人士说，维稳的压力非常大，为了推进清理工作，珠海既严格遵照了现行政策、法律，又额外提供财政补贴和奖励，甚至为了照顾蚝民的情绪，在丈量时都是就多不就少，没达到十亩的也按十亩计算，有些质量很差的，也尽量按高的标准进行计算，就是为了让蚝民心里舒畅些。但很多养殖户仍奉行“大吵大补，小吵小补，不吵不补“的观点，往往通过上访乃至一些极端方式来提出没有法律依据和政策支持的主张，“明明是违法养殖，他们一定要按合法养殖的征地标准来要求补偿，我们答应不了”。前期进展较慢，是因为做了大量的准备工作，既要完成任务，也要充分尊重保障养殖户的利益。

蚝民洗脚上岸，该干什么？对于蚝民们普遍的担忧，相关政府人士则表示无奈，说政府并不是万能政府，可以包办一切，在给予腾退奖励后，更多的还是要靠蚝民自力更生，自谋出路。

未知等待

6月，张平把刚做好的蚝饼沉入蚝排，开始耐心等待大海无私的馈赠，海风拂过他日益苍老黝黑的面孔，却没有以往的幸福和憧憬了，内心的焦虑让他眉头紧锁。

“不知道什么时候会来拆？”张平说，这段时间老做同一个梦，在梦里养了一年蚝，捞起来发现什么都没有，妻子和孩子都哭了。尽管不愿意，但他又说，如果政府铁了心要拆，他也只能配合，胳膊哪里拧得过大腿。

6月3日，因清海受伤的林新兴出院了。在交完医药费后，他仍然感到有些烦闷，除了被打伤，还要自掏医药费的无奈，他更关心案子何时能破，“至少那几个打人的应该要受到惩罚，否则我受的伤太不值了，我的合法权益谁来保障？”渔民老张继续期盼著航道能得到整理，让他每次出航更安全。但当听说珠海近海都不能养蚝时，他又有些同情，“其实在一些偏僻的地方，规划一下，不要影响航道就好了，海上讨生活都不容易”。

没有意外的话，随著清海工作的持续推进，珠海辉煌了二十多年的养蚝产业终将成为历史，成为一代人的记忆。

声音

他们根本没养殖，也没投钱买过蚝排，政府奖励本就不多，又要给他们分钱，很多人都有意见，所以乾脆反对清理工作。

———一名养蚝户说。一些违法分子长期霸占海域，私自分包国有海域，清海工作中，他们要跟渔民分配腾退奖励。

在丈量时都是就多不就少，没达到十亩的也按十亩计算，有些质量很差的，也尽量按高的标准进行计算，就是为了让蚝民心里舒畅些。

——— 一位多次参与征地的政府人士02-06版统筹：南都记者 杨亮采写：南都记者 杨亮 胡明发

摄影：南都记者 吴进

文章编号: 82611e18663fc3d102423d239b7374db
-----------------------------------------------------------------------------

8. 江门日报 -  (三省四地保护区成立中华白海豚保护联盟) 2014-05-21 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2014-05/21/content_363314.htm

...盛 通讯员/刘伟） 为强化对中华白海豚的保护，三省四地的4个保护区于日前成立了中华白海豚保护联盟。作为发起单位之一，江门中华白海豚保护区参加了在汕头举行的联盟成立仪式，其余三个保护区分别是广东珠江口中华白海豚保护区、厦门珍稀海洋物种保护区和广西合浦儒艮保护区。...

文章编号: cc723b06daad4c190d8d57bc22826e71

9. 南方都市报(江门版) -  (保护白海豚 四地结联盟  四个保护区签署协议成立中华白海豚保护联盟) 2014-05-13 政务浏览 AII02  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者张晓茜 通讯员刘伟 昨日，江门中华白海豚保护区、广东珠江口中华白海豚保护区、厦门珍稀海洋物种保护区和广西合浦儒艮保护区在汕头签署协议，成立中华白海豚保护联盟。联盟成立后，四个保护区将统一开展白海豚保护宣传科普，同时在白海豚救助方面进行设备、人员、技术的共享。此外，联盟协议还提出，将成立白海豚保护基金，通过外部渠道筹集资金进行白海豚保护。

根据框架协议，联盟顾问们将为四个保护区的工作人员提供短期集中培训，培训内容集中在救助搁浅、伤病海兽治疗、人工繁育等方面。对于白海豚救护，协议也提出，各个保护区之间将进行设备、人员、技术的共享。

“每个保护区都有救护热线，接到报告之后，将进行信息共享。就近的保护区有责任进行救护，如果需要其他保护区的协助，联盟单位也需要尽最大努力提供帮助”。江门中华白海豚保护区相关负责人表示，例如珠海配置有活体救护的场馆和设备，如果今后发生需要活体救护的事件，就可以使用珠海的设备，“以前是帮忙的性质，现在有了协议，各个保护区都有自己的责任和义务。”除白海豚救护外，联盟协议还提出每年统一开展1到2次宣传教育活动，提高全社会的鲸豚保护意识。

[知多D ]

中华白海豚是国家一级保护水生野生动物，是目前我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，也是香港回归祖国的吉祥物，素有“海上大熊猫”的美誉。中华白海豚在我国主要活动于广东、广西和福建沿海一带，被沿海渔民尊称为“妈祖鱼”。

文章编号: 9510dab0bc1b34fdc8f557419fd3673d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 茂名日报 -  (网传“涠洲岛惊现海豚群”) 2014-04-29 体育/周边   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mm111.net/mmrb/data/20140429/html/15/content_6.html

...白海豚”的主要栖息地，而中华白海豚是中国仅存的国家一级保护 鲸豚哺乳动物，目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西 沿岸河口水域。据珠江口中华白海豚国家级 自然保护区管理局监 测，截至2011年，目前我国存活 的中华白海豚 仅有800余头，数量少于大 熊...

文章编号: 2e85ac712b444fec0008af11590127ce
