文章总数: 23 篇
==============================

1. 深圳商报 -  (深圳拟设第二批5处禁渔区 现公开征求意见，2024年1月6日截止) 2023-12-11 综合新闻 A02    苑伟斌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202312/11/content_3153875.html

...白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。

目前，广东、广西、福建及香港沿海地区的4个海域设立常年禁渔区。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市，在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。

据悉，深圳湾海域禁渔区作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区...

文章编号: a4c3986302fa85655720a685c734b54e

2. 深圳特区报 -  (深圳拟划定第二批禁渔区 拟选划5处海域共计38.14平方公里，有效期5年) 2023-12-08 综合新闻 A04    秦绮蔚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202312/08/content_3153068.html

...白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。当前，深圳东部大亚湾、大鹏湾和西部珠江口管辖海域，海洋生态恶化现象和渔业资源衰退趋势亟待通过禁渔等多项措施予以扭转。

目前，广东、广西、福建及香港在海域内设立常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东...

文章编号: 2cba96f192ec75f5feb262cd368cef1b

3. 珠海特区报 -  (亮点纷呈人气旺 干货满满成果丰) 2023-11-21 综合新闻 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2023-11/21/content_74965_14047.htm

..."白海豚？白海豚的喜欢什么样的生活环境？目前生存状况如何？在广西桂林市第三中学的八年级的地理课堂上，地理教师李品仪依托新华社《德育学堂》"淇淇，你别走"的故事，创设寻找白鳍豚的主题情境，让学生们"走进课本"，身临其境地学习长江概况及长江环境现状等地理知识。...

文章编号: 58dc627fb8f1e55faf25f900ebd2f0b1

4. 广州日报 -  (白海豚，你在哪？如发现，请致电) 2023-11-15 聚焦广东野生动物保护宣传月 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

    中华白海豚 @视觉中国

    黄埔区一生态公园里面的众多白鹭和其他鸟类在离岛上飞翔。 图/广州日报全媒体记者骆昌威

    国家二级重点保护野生动物棉凫现身广州。据悉，此次是2006年后近17年来广州关于棉凫的首次记录。图/广州日报全媒体记者杨耀烨 通讯员赵广胜

    从化区石门国家森林公园内的桫椤群落。图/广州日报全媒体记者叶卡斯 通讯员林真光

    广州堇菜 图/广州日报全媒体记者叶卡斯 通讯员林真光

    国家一级保护野生动物白鹤 图/广州日报全媒体记者杨耀烨 通讯员林荫

　　文/广州日报全媒体记者叶卡斯

　　11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。

　　应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿时尚未发现中华白海豚尸体。

　　自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。

　　目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。

　　中华白海豚为何误入内河？

　　中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。

　　若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。

　　专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。

　　如何救援迷路中华白海豚入海？

　　对于误入内河的中华白海豚，有什么抢救办法呢？据介绍，救援一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。

　　2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。

　　在引导方面，记者了解到，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波"语言"及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。

　　珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地

　　中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。

　　珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的"指示物种"。作为粤、港、澳三地共同保护的"旗舰物种"，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。

　　近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。

　　作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。

　　广东加大巡护力度，为候鸟迁徙"保驾护航"

　　每年11月是全国野生动物保护宣传月，日前，广东省暨广州市第三十三届保护野生动物宣传月主会场宣传活动在广州举办。记者从广东省林业局获悉，今年广东野生动物保护宣传月主题为"保护野生鸟类，共建绿美广东"。宣传月期间，全省各地将通过多部门联合执法、多维度森林巡护、多形式的主题宣传等方式开展野生动物保护工作。

　　宣传月期间，省林业局、省公安厅、省市场监管局、海关总署广东分署、省通信管理局、省邮政管理局等单位将组织开展联合执法行动，严格执法监管和监督检查，有效防范和严厉打击非法捕猎、采集、人工繁育、出售、购买（收购）、利用、运输、携带、寄递、食用、进出口野生动植物的各类违法犯罪活动。

　　当下，广东省各大湿地公园、滩涂地、海岸线等迎来了大批候鸟落脚"歇息"，南粤大地成了"鸟的天堂"。近期，广东召开打击野生动植物非法贸易部门间联席会议，要求严厉打击非法猎捕、交易和食用候鸟等陆生野生动物行为。候鸟迁徙期间，广东将加大巡逻力度，利用无人机等设备开展多维度森林巡护工作，在全省自然保护地、国有林场、野生动植物重要栖息地、集中分布地等重点区域将持续强化巡查检查，特别是加大候鸟等野生动物的管护巡护力度，切实防范和严厉打击非法猎捕候鸟等行为，为候鸟迁徙"保驾护航"。

　　11月以来，全省各地围绕"保护野生鸟类，共建绿美广东"主题，积极组织开展形式多样的宣传教育活动，推动保护野生动物宣传"进社区、进公园、进校园、进景区、进市场"等，营造浓厚的野生动植物保护宣传氛围，进一步提高民众保护野生动物的法律意识。

　　广东是全国生物多样性最为丰富的省份之一，近年来，广东高度重视野生动物保护工作，从2019年1月1日起至2023年12月31日止，全省全面禁猎野生鸟类，全面加强野生动物野外种群保护；在全国率先将"全面禁食野生动物"写入地方野生动物保护管理条例；省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，要求持续完善林业保护法规制度体系，强化林业行政执法和司法协同联动，严厉打击破坏野生动植物资源的违法犯罪行为，又将"深入推进绿美广东生态建设"列入省委"1310"具体部署。

　　据悉，下一步，广东将持续推进部门间以及各地建立健全野生动植物保护监管联动机制和长效机制，扎实推进野生动植物保护工作。围绕穿山甲、鳄蜥、黑脸琵鹭、仙湖苏铁、猪血木等国家和省关注的珍稀濒危物种调查监测、栖息地保护、救护放归、公众教育、社区共管等方面，突出物种及其栖息地保护，多渠道、多层次、多方位正面展示各地动植物保护成效。

　　广州第一峰脚下发现珍稀濒危野生植物53种

　　广州之巅"天堂顶"，海拔1210米，坐落在广州市从化区石门国家森林公园内。广州市从化区林业和园林局近期委托华南农业大学等对石门国家森林公园（大岭山林场）及周边共4458.38公顷的区域开展了植物资源本底调查工作，发现大岭山片区共有珍稀濒危野生植物53种。野外调查还发现一片桫椤集中分布的群落，在珠三角及周边区域非常罕见。

　　天堂顶是广州海拔最高的山峰，坐落在石门国家森林公园内，属亚热带季风气候，是九连山脉派生出来的南昆山和青云山脉结合部。天堂顶周围重峦叠嶂，林木葱郁，登上天堂顶，可以欣赏壮丽的日出景观、云海和茂密的林海，俯瞰流溪河、南昆山等美景，周边还分布有白水寨风景名胜区、南昆山国家森林公园等自然公园。

　　天堂顶脚下的石门国家森林公园，森林覆盖率达96.76%，公园内峰山叠翠、云涛波涌，峡谷千姿、幽谷百态，石灶天池、绿水青山相映生辉；巍峨石门、相思古榕形影相随。园内四季景色迷人，鸟语花香。记者了解到，近期，广州市从化区林业和园林局委托华南农业大学、广州草木蕃环境科技有限公司技术团队先行对石门国家森林公园（大岭山林场）及周边共4458.38公顷的区域开展了植物资源本底调查工作，调查范围几乎覆盖了从低海拔到高海拔的多种生境，重点调查垂直植被带的各种植被类型，目前已完成相关工作。

　　有关部门结合资料和调查统计发现，大岭山片区是广州市植物多样性最为丰富的地区之一，该区域目前已记录到维管植物188科643属1185种，较历史记录新增8科41属83种。

　　从山脚到山顶，大岭山片区有暖性针叶林、常绿阔叶林、常绿和落叶阔叶混交林、落叶阔叶林、竹林、亚热带常绿灌丛、亚热带草丛和栽培植被共8大植被类型，植被郁郁葱葱，季相变化丰富多彩。其中石门国家森林公园片区就有1.6万亩原始次生林，公园内以枫香为优势种的落叶阔叶林是珠三角地区面积最大的红叶林，共有3000多亩，每逢秋冬季节，园内漫山红遍，层林尽染，如诗如画，美不胜收。

　　调查发现，大岭山片区共有珍稀濒危野生植物53种，其中有伯乐树、厚叶木莲、金线兰、桫椤、苏铁蕨等国家二级重点保护野生植物26种。此外，本次在野外调查到一片桫椤集中分布的群落，群落内有桫椤十几株，最高达4米，在珠三角及周边区域非常罕见。

　　此外，石门国家森林公园内仅登记在册的古树名木就有24株，最大树龄约190年，石门花海有成片的米锥古树林。

　　林园部门表示，天堂顶周边峰峦叠嶂。经过60年左右的保护，大岭山片区内遍布原始次生林，为孕育多样化的植物提供了良好的生境，是广州市植物多样性最丰富的地区之一，更是许多珍稀濒危和特有物种的摇篮以及模式标本采集地。该区域有广东保存最完好的北回归线上的原始次生林，有广州最佳的红叶观赏点，是展示从化植物多样性魅力的绝佳窗口。

文章编号: e6113a5c2e4693e391862cbbdfbe5a45
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (白海豚迷失内河再现　"希望我们的救护做得更好") 2023-11-15  关注 GA15  董晓妍

-----------------------------------------------------------------------------

 　　11月8日下午，中华白海豚出现在广州石井河段。  

 　　11月7日晚，白海豚出现在增埗河段。相关部门专家和工作人员抵达现场准备救援。  

 　　11月7日晚，白海豚出现在增埗河段。河岸街坊纷纷围观，举起手机拍照。 

 　　中华白海豚，"水上大熊猫"。 

 　　11月13日，下午4时。广州市海珠区太古仓的游艇码头，一位餐厅店员注意到，江边漂浮的一片白。 

 　　"看到江面漂着一只海豚尸体。"当日4时41分左右，店员拍摄了一张照片——游艇码头边上，一只死亡的白海豚，喙微张着，随水波漂流。 

 　　这成为了截至目前，这只误入广州内河超过一周的"迷失白海豚"的最后影像。 

 　　当晚，广州市海洋综合执法支队接到"疑似白海豚尸体"的市民消息。广州市农业农村局应急处置小组抵达现场，组织两艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻，暂未发现中华白海豚尸体。 

 　　这不是第一只误入内河的白海豚。2017年2月，误入江门台山内河的一只白海豚死亡。2019年8月，江门台山端芬镇内河一头白海豚，经多日救护未能成功返回大海，最终死亡。2021年3月21日，曾发现白海豚出没于广西梧州江面上，最终死亡。2022年9月，在广州流溪河白云段，一只白海豚也现身内河。 

 　　"反观这些年在珠江口内河流域，所有死亡的白海豚案例，然后想一想:我们这一次的救护，有比上一次做得更好吗?" 

 　　记录  

 　　"迷失白海豚":在广州内河游弋超过一周  

 　　11月6日上午。 

 　　有网友发布一条视频。在靠近广州珠江大桥西桥下方，一只白海豚数次浮出江面。 

 　　这是这一只中华白海豚第一次出现在大众视野。 

 　　当天上午，广州市农业农村局工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家赶到现场，但江面上已无白海豚的踪迹。 

 　　11月7日傍晚。 

 　　这条中华白海豚出现在了广州增埗河内，市民纷纷围观。而增埗河所在方向是珠江上游，。截至23时左右，它依然在河涌里未有离开迹象。现场街坊回忆，中华白海豚出现在此至少有6个小时。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在现场判断，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。 

 　　11月8日凌晨。 

 　　涨潮后的珠江，水位升高，白海豚已暂时游出珠江增埗河水域，但仍在广州内河区域——这已经是它连续3天游弋在广州市城区西部内河:石井河、增埗河段，未有主动退回珠江口的迹象。 

 　　实施捕捞救助计划的准备已经做好，渔网等设备都已齐全，有渔政船用引导的方式试图让海豚往水浅的区域游去。但一直到晚上6时，海豚仍未游至计划的捕捞救援水域。"理想的实施河段是海豚7日主要活动的增埗河段，该处水较浅。"陈希介绍。 

 　　11月9日晚。 

 　　有市民再次拍摄到了这只白海豚，它出现在金沙洲大桥下的周边江面。 

 　　11月10日中午。 

 　　白海豚再次出现在金沙洲大桥下的珠江江面。此处江面水深，靠近广州白云区儿童公园，多艘职能部门船只，在金沙洲对出江面跟踪。10日傍晚前后，白海豚未再在金沙洲水域现身。 

 　　在最近一次近距离观测中，有专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。 

 　　此后几日，白海豚再无踪迹。 

 　　11月13日下午4时。 

 　　广州市海珠区太古仓的游艇码头，一位餐厅店员注意到，江边漂浮的一片白。 

 　　"看到江面漂着一只海豚尸体。"4时41分左右，店员拍摄了一张照片——游艇码头边上，一只死亡的白海豚，喙微张着，随水波漂流。 

 　　这成为了截至目前，这只误入广州内河超过一周的"迷失白海豚"的最后影像。 

 　　店员回忆，下午5时左右，该海豚遗体又沿着珠江往鹤洞大桥方向漂走。当晚，广州市海洋综合执法支队接到"疑似白海豚尸体"的市民消息。广州市农业农村局应急处置小组抵达现场，组织两艘执法快艇对游艇码头上下游水域进行搜寻，暂未发现中华白海豚尸体。 

 　　自11月6日有市民发现有白海豚误入珠江市区水域以来，它在珠江内河游弋超过8天，应急处置小组几次组织打捞救助，均未成功。 

 　　目前，市渔政部门仍在持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映(020-86393467)。 

 　　思考  

 　　"迷失白海豚":此次救护比以前做得更好了吗?  

 　　"如果市民拍到的这只死亡白海豚，就是误入广州内河的那一只，那么我猜测死亡原因，最主要就是离开栖息地太久了。"海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强直言，海豚在浅水区长时间受渗透压影响，很难维持基本生理条件。救护的黄金时间是一周左右。如果超一周未干预，在淡水环境下基本会死亡。参与白海豚救护超过十年，在郑锐强看来，是不是同一只，其实不难确认，但意义已经不大。"如果有清晰的照片，观察海豚背鳍就可以比对。但就算是同一只，我觉得对于大家而言，心里都会有些不舒服，但这已经没有意义了。"死亡的意义在于思考。"反观这些年在珠江口内河流域，所有死亡白海豚案例，然后想一想:我们这一次的救护，有比以前或者上一次做得更好吗?" 

 　　"不怕失败，但更希望看到整个救援过程的努力"  

 　　南都:在白海豚的救援上，还有哪些"该补的课"? 

 　　郑锐强:如今的信息响应速度非常快。以前的互联网是没有现在这么发达的，可能要打电话去报警，然后联系到渔政部门和专家，再赶往现场。如今信息上网速度快，市民随手拍到的内河搁浅白海豚，马上就能产生大规模信息传播，引起有关部门注意，展开救援。所以现在最大的挑战，并不在于救援网络的响应速度，而在于响应之后的决策。 

 　　在白海豚的救护网络搭建上，如果我们搭建了完善的救护网络，应该可以快速找到并啔动不同角色，比如救护网络的联系人、媒体的说明人、现场救护的协调人，这三个人的角色是非常关键的。这应该是一个在第一时间就能啔动的网络，并能在最大程度上统筹来自各个渠道、各个方面的最新信息，市民的、专家的、相关机构的，拥有"一个人发线索，所有人都能收到"的信息传递机制。而不是只有媒体在做这件事。我们期待更广泛的参与。 

 　　目前我们能看到的救护网络，基本都是政府或研究机构主导的，作为一个普通公众，我们很难清晰了解到在白海豚一次救援的全过程中，背后的不同环节决策都是怎样确定的。 

 　　现场救护的方案是怎样的?对于救护的评估情况如何?什么时候救?怎么救?有没有标准流程?除了更科学、更交互的网络，我也想强调一个更为透明的信息公开机制。 

 　　信息透明，在关乎一个生命的生跟死的过程中，显得尤其重要，某种程度上这是对于整个救护网络的专业性、公信力的挑战。 

 　　跟公众沟通的过程，其实也是一个非常好的针对公众的保护教育过程，让公众能够参与保护的过程。相反，则会错失一次跟公众很好的沟通机会。毕竟整个珠江口拥有全世界最大的白海豚种群，能救活一只，它背后的作用比我们做很多年的研究可能都来得更值一点。所以是非常可惜的。 

 　　而这样一个白海豚救护网络的搭建，我们并不需要"从零开始"，相关研究机构其实已经走在前面很多年了，完全具备参考价值。而对于失败的结果，我想公众不怕接受失败，但我们更希望看到整个救援过程中的努力。 

 　　当被问到"有没有做得更好一点"时，我们应该要能回答、能应对。 

 　　"死亡案例，应该给今天的救援以经验、以希望"  

 　　南都:连年都有海豚误入内河，但成功救助的比例很小? 

 　　郑锐强:按照以往白海豚误入珠江口的案例来看，结果都不会特别乐观。在所有救援案例里，存活率甚至不到10%。但面对一个个体的生死，这不是比例问题，它只是能救活与不能救活的问题。 

 　　我们常常会问，为了成功，我们能付出的代价是什么?但似乎从来没有问过，如果我们失败了，能不能承受这个代价?你能接受九成失败的代价，就有可能获得一成成功的概率。很多的时候我更愿意说，如果我能救活它，我为什么不去救? 

 　　上升到更高的高度，我们经常会说"生态文明"，如何理解?我觉得就是我们对一个生命的看法。而我们社会所有的救援网络响应，或者说我们愿意付出的行动，就是直接呈现了我们愿意为此做出多大的牺牲或者代价，而且我们要面对的是——真的有可能会失败。 

 　　如今经常出现误入内河事件，能否专门成立一个白海豚救援应急小组?有专家队伍、有标准流程。现在已经有这么多次案例了，其实完全是可以做一个梳理的。 

 　　最重要的是，能不能让这些死亡的信息"活过来"。如果每次都只是倚赖新闻报道，那过于久远的信息可能都会找不到。能否让这些已有的白海豚死亡案例"活过来"——让它们为新的救援，提供经验，或者希望，我觉得这才是最重要的。 

 　　"对于我们，它是一条新闻，对于种群，它是一条生命" 

 　　南都:白海豚救援，作为普通人，我们能做什么? 

 　　郑锐强:在我国的白海豚救护中，最常见的是两种模式，就是政府主导或研究机构主导。但比如说企业或社区，或者就像我们每一个普通人，该怎么介入? 

 　　这次的白海豚出没线索，很多都是网友、市民提供的。公众的科学意识也需要经过培养的过程，但是目前大家能及时、主动提供相关的动物信息，就已经非常了不起了。我相信这次白海豚救援过程中，公众起到的作用是很重要的。更何况他们还没有专业培训过。假如普通人也能有机会接收到更多的信息，通过每一次的案例不断提升保护意识，那么我相信，之后的公共信息提供也会更到位。而这些信息，将会对救护时机和决策的把握，起到重要的作用。 

 　　回顾这一次的白海豚救援，对我们任何一个研究机构或新闻机构而言，它就是一条新闻，但对于一个种群而言，它就是一条生命。 

 　　如果此次白海豚确认死亡，那下一次我们就不应该让类似事情再发生。如果有机会救活海豚的话，我希望我们能做得更好。只要我能救活海豚一次，我可能一辈子都会觉得很高兴。 

 　　采写:南都记者　董晓妍　摄影:南都记者　张志韬　黎湛均　(南方周末记者赵明亦对本文提供帮助)

文章编号: 7835bdd2168d6211d46d894b4d4b2be7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 河源日报 -  (学青会上的"青春范儿"与"中国风") 2023-11-14 综合新闻 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.hyrbnews.cn/html/2023-11/14/content_33406_8536023.htm

...白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

　　在学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出"逐梦新时代 青春更精彩"的赛会主题。此外，各地的体育场馆也融汇当地特色元素，展示壮乡...

文章编号: ca2599d000b06a9a8bcd546010e57b06

7. 珠江商报 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 综合新闻 A08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.sc168.com/html/2023-11/07/content_57794_267419.htm

...白海豚，分别取名为"壮壮""美美"。"壮""美"二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。

　　发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广...

文章编号: af836599f92949c9c81b5c01e2a8f0ab

8. 广州日报 -  (在青春的赛道上神采飞扬) 2023-11-06 体育 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

    学青会开幕式洋溢青春气息。广州日报全媒体记者 杨泽彬 摄

　　广州日报全媒体记者 孙嘉晖

　　昨晚8时，第一届全国学生（青年）运动会在广西体育中心举行开幕式，文体展演以"在青春的赛道上"为主题，包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行，其他项目将在11月15日闭幕式前陆续完成。截至昨日开幕式前，广州体育代表团共获得15金、10银、15铜，其中，小将吴昊霖在公开组田径男子100米决赛中跑出10.31秒的好成绩夺冠，并打破了全国少年纪录。

　　首届学青会将载入历史

　　2020年8月31日，国家体育总局、教育部印发通知，宣布合并全国青年运动会和全国学生运动会，改称全国学生（青年）运动会。2021年7月，经国务院批准，广西将于2023年承办第一届全国学青会，3个月后，学青会执委会正式揭牌，标志着这项全新的赛事IP进入实质性的筹备运行阶段。

　　第一届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，项目设置"参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整"，创办这项赛事旨在推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养。

　　兼顾校园和专业体育

　　首届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个)，其中，广西承办35个大项、45个分项、768个小项（校园组370个、公开组398个），其余4个大项、6个分项、37个小项在其他省区市举办。学青会比赛安排在63个场馆，其中广西49个，分布在全区14个设区市、8个县(市、区)、8所高校，其他省份场馆14个。

　　首届学青会以"逐梦新时代 青春更精彩"为主题口号。会徽取名"青春飞扬"，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示我国青少年体育事业蓬勃发展的成就；会徽还融入了广西壮族图腾元素之一的"牛角"，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，象征奥运精神的"圣火"元素则采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。

　　吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名"壮壮""美美"，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。

　　广东广州健儿全力出击

　　11月4日，广东省体育局副局长林瑛到广东记者驻地，看望了前来广西采访的广东记者，寄语大家发挥媒体平台的优势，讲好广东故事，展示广东风采，推动体教融合，助力全国学青会取得圆满成功。

　　当天，在广州体育代表团的团部会议上，常务副团长、广州市体育局局长谭爱英再次强调"严守赛风赛纪，努力实现竞赛成绩和精神文明双丰收"的重要性，要求大家"要干干净净参赛、堂堂正正拿牌，自觉维护公平公正的竞赛秩序，弘扬体育精神，做到尊重规则、尊重裁判、尊重对手、尊重观众，以良好的精神风貌和文明的行为举止，展现广州运动员的优秀风采"。

　　为了更好备战第十五届全运会和第三十四届奥运会选拔人才、锻炼队伍、积累经验，广州体育代表团派出约530名运动员参加学青会（公开组）36个项目决赛。在已经结束的比赛中，广州选手收获15金、10银、15铜，涌现了像吴昊霖这样破全国少年纪录的好成绩，高尔夫球队后来居上逆转对手包揽男女团双冠，花样游泳队和滑板队摘金夺银极大地鼓舞了广州队士气。

　　体教融合主题贯穿始终

　　在昨天进行的开幕式暖场表演中，小学、中学、大学生们齐聚现场，聆听青春的呼唤，加入青春的盛典，展现青春的活力。此外，观众席还出现了特制的巨型绣球，伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场，将青春的热情与欢乐传递给每一个人。

　　创意舞台是开幕式的最大亮点——无限符号"∞"，意为"没有边界"。舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态，构筑充满想象的青春空间，体现青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。符号意象亦如连接的纽带与开放的桥梁，象征广西南宁建设面向东盟开放合作的国际化大都市的新定位、新使命。主创团队透露，结合舞美，通过巧妙的视觉设计，让现场场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。

　　第一届学青会注定载入史册，这是在体教融合的改革大背景下展开的一场体育竞技。

　　本届学青会开幕式力求突出活力性、时代性、成长性，凸显体教融合，文化与体育并重，艺术与科技融合。在开幕式文体展演的第三篇章《青春的奔跑》中，科技感十足的场景，将体教融合这一特点展现得淋漓尽致。空中飞旋绕场的智能航模，体现着青少年的开拓创新；酷炫动感的杂技，诠释着青春的拼搏进取。

　　火炬塔的亮相和点火仪式是开幕式的最大亮点，开幕式一开始观众看不到火炬塔，当演出进行到尾声时，演员将现场完成火炬塔的搭建，并成功点燃"聚能环"。昨晚，广西体育中心主体育场分3次燃放焰火，数量为4750发，包括传统焰火和电子焰火，时长约300秒。美丽的焰火把现场氛围推向高潮。

　　首届学青会有四大看点

　　从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台，将极大地推动体教融合向纵深发展。

　　本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置"参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整"。

　　相关专家表示，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。本届赛事举办产生的影响如何"纲举目张"式推动全国性赛事体、教壁垒松动，是超越赛事本身的关注点。

　　在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也参与角逐。

文章编号: 10cc4bd1e00563b59bee6a96a0dd363d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方日报(全国版)(数字报) -  (全国第一届学青会今晚在广西开幕) 2023-11-05 广东/时事 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202311/05/content_10079892.html

...白海豚为创意原型，分别取名"壮壮"和"美美"，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。

    本届学青会参赛代表团由省（自治区、直辖市）代表团、香港、澳门特别行政区、新疆生产建设兵团，以...

文章编号: bd0351e764b17a9b495c6450746248fb

10. 江门日报 -  (首届学青会今天在广西南宁开幕) 2023-11-05 时事 A03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2023-11/05/content_686758.htm

...祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名"壮壮""美美"，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。

首届学青会开幕式将于2023年11月5日晚在广西体育中心体育场举行。

文章编号: cc87aad5a1a0f28aa838c738a236c4a5

11. 湛江晚报 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 综合新闻 10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-11/04/content_10689_8496492.htm

...白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出"逐梦新时代 青春更精彩"的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色...

文章编号: 2898940e954ab9904ef72d1f5e58d1d6

12. 珠海特区报 -  (这些亮点抢先看) 2023-11-04 综合新闻 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2023-11/04/content_1213_8493336.htm

...白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出"逐梦新时代 青春更精彩"的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色...

文章编号: 12328bcc83dfd080ff5ab99347f6993e

13. 湛江晚报 -  (首届学青会知多少？) 2023-11-04 综合新闻 10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-11/04/content_10689_8496493.htm

　　学青会吉祥物——中华白海豚"壮壮"和"美美"

　　新华社记者 许仕豪、赵建通、季嘉东、雷嘉兴

　　第一届全国学生（青年）运动会（以下简称"学青会"）将于5日在广西南宁举行开幕式。这项对公众来说"熟悉又陌生"的赛事，可能有一些小问题需要解答。

　　...

文章编号: da6e2efd618b17904a5a0c0595377130

14. 湛江晚报 -  (冷！一路都在抽筋，无数次想放弃……) 2023-08-28 综合新闻 12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-08/28/content_10691_8218979.htm

...白海豚成群结队跳跃着，"像在热烈祝贺和欢迎着我们。"

　　喜悦

　　成为首位横渡北海峡的中国人

　　这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成"世界七大海峡"的目标再进了一步。超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是...

文章编号: 634b0165dd91cc723b2cd5f927e2c17a

15. 南方都市报 -  (水温仅14°C，一路都在抽筋，无数次想放弃) 2023-08-27  看点 GA04  李芷琪

-----------------------------------------------------------------------------

 　　陈苏伟（右三）上岸后，与亲朋好友合影。  

 　　8月24日，陈苏伟正在横渡北海峡。  

 　　蔚蓝八月的海上，既令人浑身发冷，又不乏热闹。 

 　　8月18日，现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日，6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江，全部成功横渡琼州海峡；24日，陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰，横渡距离约33公里，用时11小时35分，成为首位横渡北海峡的中国人。接下来，他将投入明年3月库克海峡的挑战，为完成"世界七大海峡"目标最后两步做准备。 

 　　在他成功挑战北海峡后，发文写道——一路上只有一个感觉：冷，所幸总算平安到岸，感谢早上的太阳给我温暖，感谢一行八人给予支持陪伴。 

 　　挑战"世界七大海峡" 挑战成功：英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡 成败未知：津轻海峡　　准备挑战：库克海峡、直布罗陀海峡。 

 　　挑战 

 　　全程11个多小时，基本没有适应低温 

 　　"莫洛凯海峡和北海峡是最难的，莫洛凯海峡难在狂风巨浪，到处都是鲨鱼；北海峡这里记录没有鲨鱼，但难在冷，它的冷是要命的。"陈苏伟与南都记者连线时，如此形容这次挑战的难点。 

 　　据介绍，"世界七大海峡"由世界马拉松游泳协会认证，包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中，北海峡平均水深61米，最深272米，与广为熟知的英吉利海峡不同，北海峡的水温还要低1.5°C-2℃，只有14°C左右，对于挑战者体能和意志力的要求都很高。 

 　　当地时间凌晨4点50分（北京时间11点50分），岸上温度在12°C左右，陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏，作用相当于把毛细血管封住，让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻，刺骨的冷意钻进身体，"防寒膏是心理作用多于实际作用，这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温，一路上都在抽筋。" 

 　　在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样的，温度差0.5℃，体感差之千里，只能用脂肪、用能量跟低温对抗。 

 　　刚开始游的3个小时里，太阳还没完全升起，他两臂向前划水，头往下看，能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母，"形状像蘑菇一样，各种颜色都有，很丰富。"忍受着冰冷带来抽筋的疼痛，享受着海洋带来的惊艳，这时他抽筋频率不高，脂肪是足够消耗的。 

 　　曾经 

 　　挑战津轻海峡后体重掉了七八公斤 

 　　陈苏伟有丰富的横渡海峡经验：2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡，是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者；2018年8月3日横渡英吉利海峡，成为完成此壮举的中国第三人，也是用时最短的中国挑战者；同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡，成为横渡该海峡的第一位中国人；此后4年时间内，成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。 

 　　对于有多次横渡海峡经验的挑战者来说，都知道世界七大海峡的海水温度基本在14°C到19°C之间，对人体的脂肪要求很高。横渡前，必须习惯这种状态，做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。 

 　　在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后，这两个月来，他加强营养，增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重目的。与此同时，还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练，以适应长期低温游泳环境。"这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多，冬天去得少，因为冬天在东莞东江就有冷水了。"他说道。 

 　　坚持 

 　　妻儿和好友时不时在船上为他加油鼓劲 

 　　无垠的蓝海上逐渐升起红日，也抵不过吹过耳边的海风以及透过身体的冰冷感。 

 　　游了3个小时之后，身体产生大量乳酸，陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中，每隔半小时可以停下来缓冲，补充水分或者吃一些营养食品。离他不远处，一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行，船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子，妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲，做好后勤保障，好友看到他停下来，就将瓶子扔到海里给他。 

 　　"很棒，状态还不错。"船上，世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。 

 　　"在横渡之前跟他们签订协议，当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项，"陈苏伟介绍道，横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者，比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了，所以在横渡北海峡的时候是不行的，只能穿条三角裤，戴一顶帽子、一副泳镜，也不能碰到导航船、贴膏药，这些都是规定之一。 

 　　意志 

 　　冻到"打冷战"，每一次划水都是考验 

 　　重复肌肉的动作、关节的摩擦，冰冷拍打着挑战者的身体，刺疼感遍布全身…… 

 　　一会脚底抽筋，一会小腿抽筋，体内能量消耗越来越大，抽筋频率越来越高，补充的能量远远赶不上消耗的速度，这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。 

 　　最后的5个小时是最难熬的，在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗，尽管是多次挑战过海峡，陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。"冻到‘打冷战’。"他说，除了头两三个小时，后面每一次划水都是考验。看向船上的妻儿，跟自己做一番思想斗争后，又劝自己要坚持、再等等。 

 　　对于这位退役的国家游泳队运动员来说，相比竞技体育，在他看来，到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力，感受人跟大自然从斗争再到融为一体，才是最大的乐趣，"大自然教会了我们很多东西，除了健康的身体，还能感受到生命力的强大。" 

 　　回忆 

 　　挑战海峡让他重燃对游泳的兴趣 

 　　莞邑水乡江河密布，四五十年前，东莞大多数人都会游泳。得益于彼时"全国的游泳之乡"浓厚的游泳氛围与地理条件，陈苏伟十分热爱体育，1984年，年仅16岁"越过省队"直接入选国家游泳队，两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。 

 　　但长期过度训练让他厌恶游泳，1992年退役后，他开始做小生意谋生，平时还会踢球打网球，结果腰和膝盖都受伤了，2016年开始逼着自己重拾游泳，想通过游泳帮助腰和膝盖变好，也正是这一年他开始挑战海峡，重新燃起了对游泳的兴趣。 

 　　"常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江都会提升你的生命力的，也能从中学会享受生活、珍惜生命，不会说有想不通想不开的时候，这个是我很确定的。"陈苏伟说。 

 　　这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育：陈苏伟的妻子是篮球运动员，儿子继承体育世家衣钵，现从事网球，他们都十分支持他横渡海峡。 

 　　在这趟北海峡挑战的最后，他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利，没有鲨鱼，没有狂风巨浪，没有碰到有毒的海洋生物，只有对低温的恐惧、心中"一定要坚持"的信念以及体重掉了的七八公斤。 

 　　回到船上，观察员计时表停留在11小时35分钟，报告横渡成功的数据记录后，船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时，远处海平面上，200多只小小的白海豚成群结队跳跃着，"像在热烈祝贺和欢迎着我们。" 

 　　喜悦 

 　　成为首位横渡北海峡的中国人 

 　　这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成"世界七大海峡"的目标再进了一步。据介绍，超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下，全世界范围内，成功完成"世界七大海峡"的20余人里，欧美人占据多数，而他若是完成了，将成为首位亮相世界舞台的中国面孔。 

 　　但在完成"世界七大海峡"目标的路上，还有一个未知数——今年6月，挑战津轻海峡成败未知。 

 　　津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间，横渡海峡需要提前签订告知协议，陈苏伟表示，当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项，"上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里，在最后1公里顺风顺水的前提下，终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。" 

 　　陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后，接下来，他要调整状态增加脂肪，投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。 

 　　"完成七大海峡挑战对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求个人成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的。"此后，陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战世界七大海峡。这几年他乐此不疲地投入精力，并且每挑战一次都要自费投入50万元。 

 　　声音 

 　　这11个多小时全程基本上都没有适应低温，一路上都在抽筋。 

 　　大自然教会了我们很多东西，除了健康的身体，还能感受到生命力的强大。 

 　　常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力。 

 　　完成七大海峡挑战对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求个人成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的。 

 　　——陈苏伟 

 　　采写：南都记者 李芷琪 受访者供图

文章编号: 73e2384a23941854e2c7e79984788f7f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 湛江晚报 -  (友人赠我坭兴陶) 2023-07-03 综合新闻 13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-07/03/content_10692_7900819.htm

...白海豚共舞

　　得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。

　　到钦州，怎能不去三娘湾看白海豚呢！

　　当我登上观豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。

　　这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。

　　快艇...

文章编号: a3c1ca342db7381fda37e922bf40ce39

17. 南方都市报 -  (天蓝水碧海湾美　岛绿滩净物产丰) 2023-06-21  看点 GA08  黄烨倩 陈薇 黄叙浩

-----------------------------------------------------------------------------

 　　上川岛。  

 　　东澳岛。  

 　　南澳岛。 

 　　日前，"世界海洋日暨全国海洋宣传日"主场活动在广东汕头举行。当天，自然资源部公布了33个"和美海岛"名单，其中国广东东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选。本次入选的海岛还有辽宁省大长山岛和小长山岛(岛群)、大王家岛、獐子岛，山东省南长山岛和北长山岛(岛群)、大黑山岛、砣矶岛，江苏省连岛，上海市崇明岛，浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛(岛群)、秀山岛，福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛，广西壮族自治区涠洲岛，海南省东屿岛、分界洲、赵述岛。 

 　　"生态美、生活美、生产美"  

 　　我国共有海岛1.1万余个，其中有居民海岛近500个。大多数海岛面积相对狭小，生态系统脆弱，一旦遭受破坏难以恢复；海岛地区经济社会发展形态模式与陆地不同，地区经济发展不平衡、不充分的问题更为突出。加强海岛的生态保护、促进海岛地区经济高质量发展，探索"人岛和谐"可持续发展之路显得格外重要和迫切。 

 　　这是自然资源部首次开展"和美海岛"评选，旨在通过开展"和美海岛"创建示范工作，建设一批"生态美、生活美、生产美"的"和美海岛"，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐"和美"新格局。 

 　　设置生态保护修复等7项指标  

 　　此次考评指标包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设共7个方面。 

 　　总体来看有三大特点:  

 　　一是坚持生态优先。海岛兼具海洋和陆地生态环境特征，是山水林田湖草沙系统化治理的天然试验场。同时，海岛生态系统十分脆弱，统计资料显示，世界上90%的爬行类、两栖类及50%的哺乳类灭绝皆发生于海岛地区。 

 　　和美海岛创建必须坚持生态优先，并设置了植被覆盖率、自然岸线保有率、野生动植物保护效果等7项生态保护修复相关指标，为海岛"生态美"保驾护航。 

 　　二是坚持以人民为中心。碧海蓝天、干净整洁的岛容岛貌、安全的饮用水、可靠的电力通信、便捷的交通、完备的防灾减灾设施是"生活美"的必要条件。 

 　　2017年海岛统计调查公报显示，我国大陆300多个村级及以下海岛污染物还没有得到有效处置，还有近10%的有居民海岛没有电力供应，大部分海岛防灾减灾能力明显不足。针对现存问题，在海岛空气、水、电、交通、防灾减灾等方面进行考核和创建引导，设置了9项指标，着力引导海岛地区人居环境改善。 

 　　三是坚持绿色发展。海岛面积相对狭小、资源有限，实施全面节约战略、绿色低碳发展至关重要。因此在指标设置中，重点设置了资源节约集约利用、绿色低碳发展、特色经济发展等12项指标，引导海岛地区坚决贯彻"绿水青山就是金山银山"的理念，推动生态产品价值实现，打造"生产美"的绿色新样板。 

 　　广东7个海岛凭什么脱颖而出  

 　　东澳岛(珠海)  

 　　东澳岛位于珠江口万山群岛中部，岛上植被茂盛、滩净湾美、风光旖旎，为国家AAAAA级旅游景区。 

 　　东澳岛作为珠海市首个实施整岛旅游开发的海岛，经过多年建设逐步形成以渔村街巷、特色民宿、历史文化为特色的东海岸风情区，和以高端酒店、海上运动、山海体验为特色的西海岸乐活区，走出一条经济发展与生态建设相融并进、相得益彰的绿色发展之路。 

 　　外伶仃岛(珠海)  

 　　南宋民族英雄文天祥在此写下了流芳千古的《过零丁洋》。外伶仃岛地处伶仃洋东南侧，为担杆镇政府所在地，全岛面积不到5平方公里。 

 　　岛上花木葱茏、石奇水清，拥有伶仃洋第一天然奇石秘境石景公园，被誉为伶仃洋"最美日落岛"，以伶仃八景为代表的海岛风光及以伶仃三宝为特色的海鲜美食是其独特的品牌名片。 

 　　桂山岛(珠海)  

 　　桂山岛西距澳门17海里，北距香港大屿山3海里，拥有海上连接粤港澳的绝佳地理区位，是万山群岛的政治、经济、文化中心和桂山镇政府所在地。桂山岛有国家一类口岸，每日有10余个航班往返香港、广州、深圳、横琴和其他海岛。 

 　　三角岛(珠海)  

 　　三角岛位于珠海市万山群岛西北部，海岛总面积不足1平方千米，是全国首个以"公益+旅游"无居民海岛开发项目。截至2021年底，岛上常住人口33人。 

 　　三角岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，按照"整体规划、整体修复"的原则，以"生态岛礁"为建设理念，探索形成可复制推广的"公益+旅游"整岛保护与利用的标杆与典范。自2017年申请审批用岛至今，这座小岛如今俨然变身为生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区生态绿岛。 

 　　珠海　坚持"一岛一品、全域旅游"  

 　　今年3月，珠海市人民政府正式印发《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》(以下简称《行动方案》)。 

 　　《行动方案》提出，将围绕重点海岛，坚持"因岛制宜、一岛一品、全域旅游"发展理念，着力做好海岛整体开发策划，打造红色研学、海上运动、浪漫婚庆、亲子度假、海岛文创"五大旅游品牌"，其中就有以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的东澳-大万山主题休闲旅游岛群。业内人士称，东澳岛是情侣度假打卡胜地，岛上婚礼堂、蜜月阁、蜜月公园连在一起，也是海岛婚宴旅拍的一个必选之地；外伶仃岛是年轻朋友们寻求激情、释放活力的不二之选，这里海水清澈，岛上配有设备完善的潜水中心，是潜水爱好者的天堂；桂山岛则是亲子游的家庭的出行首选，岛上灯塔、蓝天白云、大海，还有傍晚在渔船簇拥下的夕阳，给人一种仿佛进入了童话世界的感觉。 

 　　"变化好大!"第二次登上三角岛的陈女士由衷感叹。"以前岛上一片焦黄、坑坑洼洼、荒芜寂寥，现在居然草木葱郁、鸟飞虫鸣、宜居宜游!"。 

 　　目前，三角岛全岛复绿面积已达20万平方米，海岸线生态修复长度几千米。整岛岸线稳定性得到极大提升。 

 　　在生态复绿时，三角岛更是注重优选适合海岛环境的草籽树种，目前这片初长成的海岛绿已经成为了海鸟家园。 

 　　2022年，三角岛成功入选广东省第二届国土空间生态修复十大范例，其探索出无居民海岛生态修复新路径，为国内外海岛实现高质量发展提供啔示和借鉴。 

 　　南澳岛(汕头)  

 　　南澳岛面积约115平方公里，是广东唯一的海岛县，是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。 

 　　南澳岛有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、国家海洋公园等，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业，是生态优、物质丰、设施齐、民风淳、产业新的和美花园海岛。 

 　　汕头　蓝色海湾整治行动还原自然之美  

 　　这个季节的南澳岛天蓝海碧，走在金澳湾海丝广场的沿海栈道上，便能看到深入海中的礁石和翻卷的浪花，另一边则是高低错落的绿色山景。蔚蓝的海、舒卷的云和苍翠的山融为一体。当地人介绍，运气好的时候还能在周边海域见到中华白海豚。 

 　　还原海洋原本的美，得益于当地推动的南澳岛蓝色海湾整治行动。南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓介绍，过去南澳岛的城建废土、建筑垃圾，甚至一些生活垃圾，都被丢弃在金澳湾，两公里左右都是城建废土，堆积如山。这样的状况一直持续到2017年。在此之后，随着对基岩岸线的整治修复，金澳湾展现出了原来的面貌，展现了自然之美。 

 　　南澳县自然资源局副局长蔡锦芳表示，蓝色海湾项目其中的两个海湾——赤石湾和烟墩湾，建成以前沿岸都是养殖场或违章搭建物，沙滩、岸线等自然风光遭到破坏。经过整治修复，赤石湾和烟墩湾建成了连绵几公里的优质沙滩和生态栈道，给南澳居民和上岛游客提供了一个纯天然的亲海空间。随着旅游业的发展，民众从前依靠养殖生蚝、鲍鱼为生，如今大多经营民宿餐饮，年均收入从不足3万元提高到超20万元。 

 　　海陵岛(阳江)  

 　　海陵岛位于阳江市西南南海之滨，现辖闸坡镇，总面积约103平方千米，为广东第四大海岛。 

 　　海陵岛交通便利，滨海旅游资源得天独厚，冬无严寒，夏无酷暑，分布有12处风景各异的天然海滩，总面积达20平方千米，海水浴时间超过7个月。 

 　　岛内拥有大角湾、十里银滩、马尾岛等12处世界一流的天然海滩，海滩面积约占全岛陆地面积的1/5。岛上全年平均气温22.3℃，年晴天310天，冬无严寒，夏无酷暑。全岛绿化覆盖率接近100%，海水水质、岛内空气、噪声三项主要环境保护指标均达到国际一类标准。 

 　　阳江　建设"四季海陵"  

 　　阳江提出"建设‘四季海陵’，打造国际旅游岛、世界滨海文化旅游目的地，形成以海陵岛为龙头、阳东和阳西为两翼的‘一体两翼’滨海旅游发展格局"的工作部署，大力推动旅游全区域、全要素、全产业链发展，积极构建以海陵岛为牵引，以海丝文化为内涵，生态观光、休闲度假、乡村旅游齐头并进的全域旅游发展格局，不断推动阳江文化和旅游高质量融合发展。 

 　　红树林被称为"海岸卫士""地球之肾"，多年来，海陵岛红树林国家湿地公园管护中心坚持从"修、保、扩"三方面入手，从根本上保护红树林，通过开展湿地环境清理、红树林恢复种植工程、物理防治病虫害工程等方式，大力推动红树林的修复与保护工作，使红树林面积由原来的375亩，扩大到现在的1300余亩。 

 　　漫步在海陵岛十里银滩，轻柔的海风拂过耳畔，带来丝丝湿润的凉意。游客徜徉在大片沙滩上，脚下的沙子柔软细腻。层层叠叠的浪花涌上沙滩，又慢慢退去，留下一串串浅浅的脚印。碧海银滩，风光旖旎，游客们欣赏着海天一色的美景，用相机或手机将这一刻定格成永远。 

 　　作为广东第四大岛，海陵岛第三产业以旅游业为主，是广东滨海旅游开发最早的地区之一，获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大美丽海岛、国家海洋公园等国字号荣誉称号。 

 　　上川岛(江门)  

 　　上川岛位于江门市台山市广海湾西侧，是广东省江门市台山市川岛镇所辖有居民海岛，全岛面积约157平方公里，是广东省第二大岛。 

 　　上川岛气候温和、风景如画，有连绵起伏的山脉、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观，素有"碧海芙蓉"之称。上川岛先后获评"广东省十大美丽海岛""广东省森林小镇""省级旅游度假区"等荣誉称号。 

 　　江门 川岛投入1亿多元建海岛生态修复工程  

 　　素有"南海碧波出芙蓉"之美誉的上川岛，气候宜人、山峻石奇、森林茂密、水质清澈，是少有的纯净之岛、无污染的海岛，盛产各种天然海鲜海产。它还拥有12处总长达30多公里的优质海滨沙滩，是著名的旅游岛，建有AAAAA景区飞沙滩旅游度假区、猕猴省级自然保护区、海上丝绸之路博物馆以及广东省四大渔港之一的沙堤渔港，大洲湾遗址被纳入广东省文物保护单位。 

 　　江门市自然资源局有关负责人表示，近年来，川岛镇坚持生态优先、绿色发展，先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程，通过海岛岸线和植被修复、人居环境整治等措施，不断提升和改善海岛的基础设施建设和海洋生态环境，实现生活垃圾、污水100%无害化处理。 

 　　绿水青山的有效保护带动了"金山银山"的发展。当前，川岛镇深化打造集"红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化"五大文化于一体的文化旅游名镇，将爱国主义教育、海丝遗址、海洋知识科普、川岛白云茶叶采摘文化、特色美食等与海岛旅游融合发展。 

 　　如今，文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎，近十年累计接待游客超过1000万人次，旅游总收入达75.3亿元。 

 　　知多D  

 　　何为和美海岛  

 　　和美海岛，何为"和美"?即"生态美、生活美、生产美"，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐"和美"新格局。 

 　　广东7个和美海岛  

 　　东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛 

 　　采写:南方日报记者　黄烨倩　陈薇　黄叙浩　通讯员　郭婉华 

 　　整合:易福红 

 　　来源:南方日报　广东省自然资源厅网站　珠海特区报　江门日报等 

 　　摄影:南方日报记者　关铭荣　南都拍客　冯建文

文章编号: b3ee7480e7099a9d5715b57d25b117a3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 湛江日报 -  (芒果时节看雷州——第四届雷州覃斗芒果文化节今日开幕) 2023-06-11 综合新闻 1,8    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjrb/html/2023-06/11/content_10740_7807129.htm

...白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。

　　雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，企水是广东重点渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，"中国珍珠第一村"覃斗镇流沙村，自古就有"...

文章编号: 5899117740ed0de1099cdf1c03eb56f

19. 南方日报(全国版)(数字报) -  (湛江强化重大项目用海要素保障，赋能海洋大市高质量发展 释放海洋活力 项目如鱼得水) 2023-06-08 湛江观察·关注 IC02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202306/08/content_10063239.html

...平面染成金黄，中华白海豚跃出水面，嬉戏追逐。湛江港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。东滨南海，西濒北部湾，南临琼州海峡，与海南岛隔海相望…………这是向海而兴的湛江高质量发展的厚实家底，也是湛江向海图强、发展现代化海洋牧场的最大底气。...

文章编号: 10bac8dfed266376dac23f294d9446df

20. 湛江晚报 -  (探访珍稀海洋生物保护区) 2023-05-06 综合新闻 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-05/06/content_10754_7659988.htm

...蠵龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、棱皮龟等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物，其种类之丰富，令人叹为观止。目前，该保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。

文章编号: d1ba498d34eb2079378927a9c99ab46e

21. 珠海特区报 -  (将于2023年11月在广西举办 首届学青会会徽口号吉祥物面世) 2023-03-23 综合新闻 12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2023-03/23/content_1221_7475612.htm

...白海豚为原型创作，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格。中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，是国家一级保护动物，深受人们喜欢。

　　学青会主题口号为"逐梦新时代 青春更精彩"。

　　首届学青会将于2023年11月在广西举办，共设置比赛项目57项...

文章编号: 250edf493875cd7b09b8c9ed74bf78f

22. 云浮日报 -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽口号吉祥物面世) 2023-03-23 时事 06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.yunfudaily.com/html/2023-03/23/content_11792_15933463.htm

...白海豚为原型创作，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格。中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，是国家一级保护动物，深受人们喜欢。

　　学青会主题口号为"逐梦新时代 青春更精彩"。

　　首届学青会将于2023年11月在广西举办，共设置比赛项目57项...

文章编号: 2449059d1970e05d9dd55094c048c7e6

23. 南方都市报 -  (走进岭南"它"世界 聆听野性的呼唤) 2023-03-04  看点 GA08  董晓妍 李思萌 董淑云

-----------------------------------------------------------------------------

   

 　　新会"小鸟天堂"，白鹭自由栖息。 

   

 　　华南虎。  

 　　中华白海豚。  

 　　丹霞梧桐种子。  

 　　红树林。  

 　　海龟。  

 　　鳄蜥。 

   

   

 　　扫码看专题 

 　　"推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。"习近平总书记在党的二十大报告中提出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

 　　2023年广东省政府工作报告提出，突出绿美广东引领，提高生态文明建设水平，打造美丽中国的广东样板。昨日，恰逢第10个世界野生动植物日。如何让绿色成为高质量发展的鲜明底色?南方都市报、N视频于近日推出了五集生态人文纪录片《绿美广东·野性岭南》及十期融媒策划报道《绿美广东·和谐共生》。记者深入广东多地自然保护区，记录着南粤大地动植物与人类之间的动人故事，更见证着广东生态文明高质量发展的新篇。 

 　　道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。 

 　　一襟珠水  

 　　中国南方第一大河滋养岭南野性生灵  

 　　珠江，中国南方第一大河，中国境内流域面积近45万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流，滋养着岭南这片土地上的生灵。从曲水之源，到南海之滨，岭南亿万居民正为"野性邻居"筑起一片繁衍天地。 

 　　在广东连南大鲵省级自然保护区，有着体型最大的两栖动物、国家二级重点保护野生动物大鲵。为做好大鲵的保护工作，全国各地已建立53个涉及大鲵的自然保护区，连南是全国野生大鲵种群的最南界。 

 　　郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员，2008年开始在保护区工作。在他记忆里，在20世纪90年代吃野味成风，大鲵曾经历了一个被捕获高峰。为增加大鲵种群数量，从2008年起保护区多次进行大鲵种群重建、增殖放流。如今，保护区同时开展了大鲵仿生态繁殖研究，种群数量不断壮大。"从见到娃娃鱼的那一天起，我就觉得它与众不同，能在这里干一份保护工作，也许是我今生最值得开心和骄傲的事情。"郑寿松感慨。 

 　　在广东佛山，万绿源龟鳖繁育保护研究基地，负责人仇全波兴奋地发现，一只鼋顺利产下了2022年第一窝鼋卵，一共29枚。这个在西游记里驮过唐僧，曾几何时几乎绝迹的鼋，是国家一级重点保护野生动物。一次意外的机会，仇全波发现父亲养在池塘里的4只"异类"竟是鼋。"这4只正好是2雌2雄，让我们看到了鼋种群繁衍壮大的希望。" 

 　　为了提高幼鼋存活率，仇全波和同事建起"苗种温室循环水培育装置"，着手给子一代鼋做"亲子鉴定"，为幼鼋植入无线射频芯片，将种群恢复的"先遣部队"放归野外。从最初只有4只种鼋，到繁育出900多只子一代，这个基地如今已经成为全国最大的鼋繁育保种基地。 

 　　广东珠江口，中华白海豚最爱的栖息地之一。驻守在这里的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，主要开展中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作和科普宣传等工作。 

 　　为了更精准地监测水域环境和中华白海豚资源，减少人为因素的影响，2022年4月，管理局首次创新地将"无人船+被动声学监测"技术应用到中华白海豚种群调查中。6月份，筹备了近一年的"电子围栏"也正式投用，通过网络平台实现实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标，实现全过程"智能化""无人化"。近期调查数据显示，保护区内珠江口中华白海豚数量约1100头，近5年来种群数量稳定向好。 

 　　南门横岭  

 　　中国南部最大山脉庇护岭南动植物成长  

 　　粤北绵延1400多千米的南岭，东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。它是中国南部最大的山脉，是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。如今正通过科研人员的共同努力，庇护着成千上万的动植物野性生长。 

 　　南岭，是鳄蜥的家。第四纪冰川纪末期，它们开始在地球上繁衍生息。历经1.65亿年，当那些叱咤风云的庞然大物只能在博物馆才能觅得踪迹之时，它们却成了"爬行动物中的大熊猫"。与扬子鳄身上相似的鳞片和横纹，如蜥蜴一般的体形，这就是"鳄蜥"名字的由来。 

 　　在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区，研究人员何南从事鳄蜥人工繁育救助与放归研究工作已有14年。鳄蜥种群研究属于极小种群研究，全国范围内仅有广东罗坑和茂名、广西贺州和金秀分布。如何让鳄蜥的种群保护能够延续下去，有序地保障下去，是何南正在思考的命题。人工饲养后的放归是一条路。保护区先后在2011年、2013年进行了放归，令人欣慰的是，2013年还发现了2009年放归的那一批已经成功在野外进行繁育产崽。这代表着鳄蜥野外自我扩繁的成功。 

 　　南岭也是华南虎的家。作为我国特有虎亚种，华南虎是世界十大濒危物种之首，全国数量仅259只。历史上曾广泛分布于华东、华中、华南、西南地区，但随着人口增长，人地矛盾越来越突出，上世纪90年代开始，野外华南虎已经难寻踪迹。 

 　　作为韶关华南虎繁育研究基地"元老级"的饲养员，雷胜桥2002年退伍后就来到韶关，2008年正式开始接触饲养华南虎，"我们基地采用半野化散养模式，围着半片山，每只老虎的活动范围都有两三亩，我们尽可能去还原它的生活环境，让它保持最原始的生活习性。"目前，该基地的华南虎种群数量已从最初的2只增长到14只，其中包括5只亚成体虎、5只可进行繁殖的成年虎及4只老年虎。 

 　　山海相依  

 　　42万平方千米海域有宝藏生物资源库  

 　　广东作为海洋大省，拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线，海域辽阔，滩涂广布，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。在42万平方千米的广袤海域里，遍布着20处海洋自然保护区。 

 　　广东，惠州。  

 　　在亚洲大陆架唯一的海龟产床——广东惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵的野生海龟，近年数量只有个位数。在这里，一场人工繁育海龟的保护战，已打了15年。 

 　　为什么是惠东?惠东海岸线200多公里，"唯独现在只在我们这里产卵。这1000米就显得很宝贵。"保护区工作人员周晓军分析，也许是沙温、湿度等条件合适。如果环境变了，领头龟可能就会带着海龟"妈妈"们飘然远去。 

 　　2017年7月，5只海龟在保护区人工干预条件下，成功产卵20窝1616枚，孵出稚龟743只。这标志着我国成功攻克了海龟人工繁育技术难关，填补了空白。而从保护区成立至今，累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚，孵出小龟近7万只，放流海龟逾6万只，包括人工繁殖的小海龟。 

 　　广东，湛江。  

 　　生长在海陆过渡带的红树林，是许多生物的藏身之所。红树林既是森林又是湿地，兼具森林的"地球之肺"和湿地的"地球之肾"的功能。湛江市廉江的高桥镇红树林保护区里，近万顷红树林化身"海岸卫士"，正为珍稀水禽遮风挡雨。 

 　　1990年湛江红树林省级自然保护区成立，保护区管理站设在廉江高桥，1997年12月国务院批准升级为国家级保护区。站长林广旋50岁了，他从1993年开始就在高桥管理站工作，已近30年。林广旋说，2018年二类森林资源调查时，雷州半岛红树林面积为9737.8公顷，约占全国红树林面积的三分之一。 

 　　"我们对自然的保护，不能单看到树，还要看到同一个生态系统。"林广旋介绍，他曾意外发现雷州半岛有近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林，还监测到了一种此前没有记录的栗树鸭——至此，保护区监测记录到的鸟类由2005年的194种，增加到现在的312种。 

 　　林影迷踪  

 　　6000多种高等野生植物让这抹"绿"愈发浓 

 　　广东地处亚热带、热带，雨水充沛，热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。20世纪80年代至今，广东森林覆盖率由30%提升到58.7%。在生态修复工作的推动下，这抹广东"绿"，愈发生机勃勃。 

 　　中国南岭国家森林公园，北纬24.5度上下，莽莽林海，望不到头。在海拔1600米的小黄山景区，13公顷的华南五针松原始森林垂直分布于700-1500米的海拔处，这也是我国目前保存最完整、面积最大的一块华南五针松原始林。华南五针松，又叫广东松，是我国特有树种。每到冬日，苍翠的广东松分泌出一种白色防寒物质，山头摇身一变，一片粉蓝。 

 　　来自广东林科所的陈刘生博士从事松树的病虫害防治工作，同时也是这片粉蓝的忠实记录者。基本每月，陈刘生都要为广东松做一次监测，监测项目包括看看松枝有没有发黄或有没有整株叶子发红，是否需要取样分离，判断与松材线虫病是否相关。 

 　　而在广东南雄，南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区(下称"保护区")，技术员钟平生正如往常一样，带着园艺剪和砍刀准备上山。一万多亩的保护区，生长着千余株丹霞梧桐。它是一种小乔木，耐干旱耐瘠薄，在石头缝里或者在有一点点土的岩壁上，根都能长得很牢固并且枝叶茂盛。尽管对环境的适应性强，但种子天然发芽率较低，受天气因素影响大，刚被人类发现时，丹霞梧桐仅100余株，1999年被列入国家二级保护野生植物，2014年被列为极小种群植物。 

 　　后来，钟平生加入了保护区工作。为了更好地认识植物，摸清家底，2015年他申请开展全县植物种群调查，至今从事动植物保护工作有14个年头了。在这期间，配合科研团队濒危植物的研究，他们打破了丹霞梧桐自身的物理休眠难题，实现了种子快速整齐萌发的育种研究。 

 　　都市奇遇  

 　　野生动物"大隐于市"与人类做"邻居"  

 　　在过去数十年间，广东城市发展建设有目共睹。与此同时，生态城市建设的理念，正守护着大都市中那一缕勃然的生机。在肇庆市区，面积1133公顷，中国第一个自然保护区里，白鹇自在地穿梭；在广州"小蛮腰"下，面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地，斑嘴鸭成群在水中嬉戏。无数野生动物的"都市奇遇"，正在南粤上演。 

 　　江门新会的"小鸟天堂"国家湿地公园(下称"小鸟天堂")，鸟是这片天堂的主角。"15目35科105种，鹭鸟是最多的，白鹭、夜鹭、池鹭、苍鹭……""小鸟天堂"国家湿地管理处主任古兆方细数了一遍这里的主角们。它们起初都是冲着一棵树来的。的确是一棵，如今已经403岁的古榕树。"是一棵大树，有着数不清的桠枝，枝上又生根，有许多根一直垂到地上，进了泥土里。一部分的树枝垂到水面，从远处看，就像一棵大树躺在水上一样。"初到"小鸟天堂"的巴金，曾这样记录下眼前独木成林的古榕岛景象。 

 　　2018年7月1日，深茂铁路江茂段建成通车，结束了粤西地区不通高铁的历史。但在建设过程中，受选线条件限制，铁路途经"小鸟天堂"的最近距离仅600米。这个距离对于"小鸟天堂"来说，实在是太近了。 

 　　如何保护这一片都市天堂?"后来，专家论证了大半年，还是要给这段经过‘小鸟天堂’的高铁加一个罩子，把这个噪声给挡住。"古兆方回忆，当时要建成全球首例拱形全封闭声屏障，也意味着高额的投入——2公里，当地政府出资1.87亿元，为飞驰而过的列车按下"静音键"。 

 　　回望对"小鸟天堂"一路的保护，这终究是一个大政府的问题，但如今的成果也关乎个体的微小努力。"我觉得这么多年，山也还绿，水也还青，树也更大更美，这是城市里难能可贵的地方。生态保护是没有回头路的。" 

 　　出品人:戎明昌　刘江涛 

 　　策划:王佳 

 　　执行策划:田霜月　陈伟斌 

 　　统筹:陈成效　陈实　胡群芳 

 　　执行统筹:任磊斌　汪建华　方军　陈蓓蕾　董晓妍 

 　　采写:南都记者　董晓妍　李思萌　董淑云 

 　　摄影:南都记者　张志韬　黎湛均　陈冲　徐杰　吴佳琳　林耀华 

 　　视频:吴佳琳　林耀华　陈冲　徐杰　赵明　刘宝洋　邵嘉慧 

 　　曾俊豪　魏雄锋　邹思曼　欧阳静　林育淋　陈锦涛

文章编号: acd2cf621e4c4f0c9c87c7dde93024fc
-----------------------------------------------------------------------------
